
独步天下 作者：宅猪

内容简介：
　　元神与生俱来，任何人只要在三十岁之前修炼到武道先天的境界，元神足够强大，便可以沟通诸天，获得天道认可，得到天道的传承。天道会赐下一座玉楼或者宝塔，塔中有相应的修炼心法和巫法！做到这一步的人便是巫士，神通广大，超凡脱俗！
　　叶旭一出生体内便有一座神秘的玉楼，带着这座奇特的玉楼，他修成武道先天，以武入巫，以巫入道，终于走上独步天下的道路！
　　巫道境界，三元境（培元，固元，融元）三真境（真元，皓月，混元）三丹境（丹鼎、幻丹、元丹）三胎境（膜胎、幻胎、元胎）三阳境（身阳、纯阳、阳神）三神境（化神，元神，合体）三相境（法相，地相，天相）三不灭境（肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭）三皇境（人皇、巫皇、圣皇）三神王境（巫祖、神王、帝君）
　　帝君之上：天君、道君，元始。


第一卷 武道先天


第1章 武道先天
　　柳州城位于苗疆百蛮山脚下，背山临水，景色秀丽。
　　住在此地的多是九黎苗裔，民风悍勇，年轻人身强体壮，虎背熊腰，是上山打猎的行家里手，扛起百十斤重的山猪依旧能健步如飞。
　　与中原的风俗不同，这里的人们桀骜不驯，信仰十地魔尊，家中供奉魔神，驱神弄鬼，因此百蛮山一代也是魔道巫士的聚集之地。
　　清晨，柳州城外的树林中，一个蓝衣少年静静地站在草坪上，脚步不丁不八，双目微闭，徐徐吐纳。
　　倘若有精修武道的高手在此，必然会大吃一惊，因为这少年气息极其悠长，几乎到了常人难以想象的境地。
　　他的五脏六腑已经修炼到如钢似铁的境界，如同一个巨大的鼓风机，呼吸之间喷出的气流竟然将身前的劲草吹得尽数折弯，就算是在武道上苦修数十年的内家高手，也未必能做到这一步！
　　这少年名叫叶旭，字少保，年仅十四，脸庞稍显有些稚嫩清秀，是柳州叶家的旁系血脉，同辈子弟中排行第七。
　　叶家是柳州城鼎鼎有名的巫荒世家，府主叶思道便是苗疆最负盛名的魔道大豪，叶思道修炼《莽牯朱蛤大力神通》，巫法通神，是柳州实力最强的巫士，拥有庞大的家业。
　　叶府占地千余亩，富丽堂皇，里面庭院林立，奴仆数千，甚至连做了许多年的奴仆也经常会在里面迷路。
　　叶家财大业大，府中上下，包括家奴，无不修习武艺，家奴中也不乏高手，甚至武道修炼到先天境界的也不在少数。
　　叶旭父母早亡，七岁那年他修习苍冥炼体诀，半个时辰便修炼出真气，修为突飞猛进，两年便将苍冥炼体诀修炼到第四重，进境惊人，是叶府公认的天纵之才，甚至府主叶思道也对他青眼有加，重点培养。
　　不过从那时起，叶旭便屡遭凶险，甚至有一次在茶水中发现了破气散，若非那时他已经将苍冥炼体诀修炼到第六重，便会被破去一身所有真气，变成废人！
　　世家大阀，竞争激烈，就算是世家子弟也有人地位低下，不如得势的奴仆，但若是晋升成为巫士，便一步登天，甚至连奴才都可以得到重用。
　　叶旭深知这其中的道理，因此故意装作被破气散破去一身真气修为，虽然遭人冷落，但性命安全。
　　如今，他已经将苍冥炼体诀修炼到第九重的境界，一身修为在诸多叶家子弟之中出类拔萃，不过即便如此，他也没有暴露出自己的真正实力。
　　“第九重巅峰，如今我终于有实力冲击先天境界，一入先天，便可以扬眉吐气，成就巫士，让那些小看我的，暗算我的，统统知道得罪我的下场！”
　　突然，叶旭脚下生出一股圆形气流，围绕他的双脚缓缓旋转。
　　只见他脚下，那股圆形罡气聚而不散，运转速度越来越快，越来越大，渐渐扩张到他的腰部、腹部、头部，最后将他整个人笼罩其中，仿佛一个小型龙卷风！
　　罡风所到之处，地面的劲草统统被连根拔起，卷入罡风之中，随即被搅得粉碎！
　　凝气成罡！
　　苍冥炼体诀第十重，意味着武道修为跨入一个崭新的境界，凝气成罡，成为先天高手！
　　百余叶家子弟，有些人甚至一辈子都无法触摸到这个门槛，而叶旭却已经迈过这个门槛，进入他们可望而不可及的境界！
　　过了许久，罡气徐徐散去，草坪早已变得面目全非。
　　叶旭睁开双眼，露出一丝欣慰之色，心道：“总算将苍冥真气修炼成罡气，成就先天，现在我距离巫士的境界，只有一步之遥！”
　　他心中很清楚，在叶府诸多子弟中，只有他父母死得早，没有任何背景和根基，虽然他背负武学天才的盛名，获得府主叶思道的重视，但这些对他来说都只是浮云。
　　叶府毕竟是苗疆的巫荒世家，只有成为巫士，才会真正的获得家族的重视，重点培养，而且成为巫士之后，身份地位倍增，权势极大，拥有生杀予夺之权！
　　武道共有十重境界，修炼到武道先天，已经是凡人所能达到的顶峰！
　　但对于巫士来说，武道先天仅仅是个开始，巫士的境界更加庞大，与武道先天不可同日而语！
　　“少爷，你回来了？”
　　叶府一处幽静的小院内，叶旭刚刚回来，便见一个阳光明媚的少女迎上前来，这少女年纪与他仿佛，布衣荆钗，衣着虽然朴素，但却有一种独特的灵动气韵，因为常年做粗活，让她的手有些粗糙。
　　那少女是他的丫鬟，名叫苏乔乔，年纪与他相仿。他父母过世得早，只给他留下一个名叫苏福的老仆，苏福对他忠心耿耿，不过因为身体差，年纪老迈，没过几年便也死了。
　　苏福临死前，担心叶旭没人照顾，于是将孙女苏乔乔接到叶府，命她伺候叶旭的起居饮食。
　　苏乔乔年纪虽小，但乖巧伶俐，温柔可人，将叶旭照顾得无微不至，让他可以专心修习武道。
　　叶旭飞黄腾达时，叶府派下几个丫鬟侍女，不过当叶旭修为被废的消息传出，这些侍女也先后离开，只有乔乔留下，一直不离不弃。
　　叶旭目光闪动，笑道：“乔乔，从今往后，咱们便可以不必再过粗茶淡饭的日子了……”
　　“老七，你一个废物，住这么大的房子实在是浪费。”
　　门外突然一个声音传来，叶旭脸色一沉，回头看去，只见五六个奴仆拥着一位少年大步走入自己的小院，那少年神采飞扬，意气风发，哈哈大笑道：“老七，你搬出去住吧，这座房子以后便是我的了，我会给你几两银子，让你改善生活，给你添点油荤，免得总是粗茶淡饭！”
　　“原来是六哥。”
　　叶旭淡淡一笑，不卑不亢道：“六哥说笑了，这座房子是我父母所留，无论如何也不能卖。”
　　那少年正是叶旭的堂兄叶枫，面带玩味笑意，轻声道：“老七，你卖也得卖，不卖也得卖，我叶家养不得闲人，养不起废物，让你一个废物住在这么大的院子里，就是浪费。叶离总管，你去给老七搬家。”
　　一名老奴应声称是，大步上前，呵呵笑道：“七少爷，你是自己搬出去，还是让老奴把你丢出去？”
　　那老者是叶府外门的管家，名叫叶离，负责管理外门家奴。叶家乃是柳州城最负盛名的巫荒世家，家奴也精修武道，这老仆叶离便是数千家奴中排名前十的先天之境的强者，绰号乾坤手，他在叶府中的地位，甚至在一些宗室旁系子弟之上。
　　“叶离，这个小女仆，便不要丢出去了，少爷留下有用。”叶枫突然开口笑道。
　　“是。”
　　叶离走到叶旭跟前，似笑非笑道：“少爷，你请吧。”
　　叶旭突然微微一笑，淡淡到：“六哥，小弟十岁那年中了破气散，一身修为尽失，这破气散想必便是六哥买通我的丫鬟紫鹃，下在我的茶水中的吧？”
　　叶枫咯咯笑道：“老七，你很聪明，给你下毒，虽然的确是我买通你的丫鬟，但却不止是我一个人的主意，而是其他兄弟商议之后，觉得你这么出色，有你在我们便出不了头，所以你只能变成一个废物。”
　　叶旭心中一寒，长长吸了口气，忍住怒气，笑道：“原来还有其他几位兄长同谋……”
　　叶离总管阴阴一笑，道：“七少爷，以前的事过去了便已经过去了，你现在已经是个废物，还在斤斤计较从前的事情，恐怕少爷你搬出去之后，不知道什么时候就会莫名其妙的暴毙而亡了。”
　　“我叶家的奴才，也敢威胁我？”叶旭突然怒气平息，笑道。
　　“威胁你又怎样？在叶府，有些实力强大的奴才是人，有些没有本事的废物少爷便是狗，今天老奴便打断你的双腿，看看叶府中有谁为你出头！”
　　叶旭哈哈大笑，挥手道：“打断他的腿，把他叉出去！”
　　其他几个奴仆扑上前去，纷纷探手向叶旭抓来，打算将他摁倒在地，生生打断他的双腿。
　　“你们一口一个废物，今天我倒要看看谁才是废物！”
　　叶旭陡然气势绽放，五名奴仆还未近身，便被他的气势震飞，大步向叶枫走去，冷笑道：“六哥，你以为我真的中毒了，却不知我那时便已经修炼到苍冥真气第六重，百毒不侵！”
　　“你的修为还在？”
　　叶枫心中一惊，脸色剧变，突然眼珠一转，咯咯笑道：“叶离，给我废了他！在外人眼中，他还是个废物，废了他也没有人知道，内府也不会追究！”
　　叶离纵身而起，一掌向叶旭盖落，顿时先天气势爆发，周身形成方圆丈余的气场，狞笑道：“七少爷居然隐忍这么深，不过你爬得越高，摔得便越狠！”
　　“乾坤大碑手！”
　　他不愧是叶府外门中十大先天高手之一，实力极为强悍，一掌落下，连小院中的花草都被连根拔起，被他的先天真气绞碎！
　　“外门的武学，在我内府的苍冥炼体诀面前，屁也不是！”
　　叶旭冷哼一声，陡然一掌拍出，与叶离的枯瘦大手碰撞，只听轰的一声巨响，一个人影倒飞而出，轰然撞在墙壁之上，顿时墙壁倒塌，乱石纷飞，尘烟四起！
　　“武道先天！你已经修炼到了武道先天，怎么可能？”
　　尘烟未落，叶离从乱石堆中一跃而起，蓬头垢面，怒喝道：“内府的苍冥炼体诀修炼困难无比，你怎么可能这么年轻便修成武道先天？”
　　“因为，我是天才。”
　　叶离听到叶旭这话，突然全身皮肤炸开，鲜血飞溅，体内传来噼里啪啦的爆裂声，如同一滩烂泥瘫倒在地！
　　他与叶旭硬拼一掌，被叶旭雄厚的真气震碎他的丹田，震断他的所有骨骼，将他的血肉打碎成泥！
　　“六哥，谁才是废物？”叶旭走到叶枫面前，目光森然。


第2章 晋升巫士
　　叶枫脸色瞬间变得无比苍白，在他心中，叶旭一直都是废物一只，想怎么蹂躏便可以怎么蹂躏，没想到叶旭居然隐忍这么久，直到自己突破武道先天这才爆发。
　　“你想杀我……”
　　叶枫颤声道：“你不能杀我，我是你六哥……”
　　叶旭徐徐抬手，淡漠道：“你给我下毒的那一刻，便已经不是我哥了。”
　　叶枫双腿颤抖，只觉一股湿热的骚气从档里传来，叫道：“你现在还不是巫士，杀我便是违反叶府的规矩，连府主也护不住你！”
　　叶旭停下，叶府规矩森严，没有成为巫士，便没有生杀大权，如果杀了叶枫这位世家子弟，便会让他在叶府中的处境堪忧。
　　“滚。”叶旭冷声道。
　　叶枫松了口气，颤巍巍向外走去，叶旭的声音突然从他背后传来，道：“六哥，我是让你滚，你没有听清么？要不要我打断你的双腿，教教你什么才是滚？”
　　叶枫心中大怒，但也不敢做声，只得屈辱的趴下来，驴打滚一般滚出叶旭的宅院。
　　苏乔乔呆呆的站在原地，看到叶旭一招击毙叶离这个武道先天的高手，早就瞪圆了眼睛，喃喃道：“少爷，你好厉害……”
　　叶旭转身，笑道：“乔乔，我落魄时只有你不离不弃，我说过要让你过上好日子，便一定说到做到！现在，我便去武备阁，只要通过武备阁的测试，我就是我叶府三百年来最年轻的巫士，飞黄腾达！”
　　他走出自家小院，向武备阁走去。
　　叶家的武备阁中有唤醒元神的秘法，凡是未满三十岁，修为达到先天境界的叶家子弟，都有资格进入武备阁，只要通过测试，唤醒元神，获得魔道传承，就可以成为巫士。
　　所谓元神，其实就是精魄。
　　任何人，自出生那一刻起，便会沾染上万物的精魄，精魄的种类有飞禽走兽，花鸟虫鱼，甚至有妖兽精怪之魂，山川星宿之魄。
　　刚出生的婴孩，元神虚弱，只有将武道修炼到先天境界，元神才能达到沟通诸天的强度，获得天道传承，因此叶家上下，甚至包括家奴，无不修炼武道，磨练武艺。
　　元神的强弱，代表巫士的资质，叶旭如今已经是武道先天的高手，元神足够强大，成为巫士几乎是铁板钉钉的事情。
　　武备阁外，叶旭抬头看着这座气象万千的楼台，心中感慨万千：“修炼到先天之境，对于普通人来说，已经是可望而不可及的巅峰，但对于巫士来说，连开始也算不上。我虽然将苍冥炼体诀修炼到第十重，凝气成罡，炼成一身罡气，但如果与巫士对决，哪怕是最低级的巫士，也没有任何胜算！”
　　武道修为再高，也始终是凡夫俗子，而巫士却是用元神沟通诸天，获得天道传承，跳出了凡人的范畴，拥有种种不可思议之能力。
　　而如今，他终于也要成为巫士的一员，心中的激动可想而知！
　　叶旭微微定神，抬脚走入武备阁中。
　　此刻他尚不知道，他凝气成罡，成就先天，在叶家高层引起多么大的轰动！
　　他刚刚踏入阁中，武备阁前便突然多出四个身影，府主叶思道赫然也在其中！
　　其他三人也是叶家最高的掌权者，柳州城鼎鼎有名的巫士，可见叶家高层对叶旭能否成为巫士有多么重视。
　　紫袍中年男子叶思泯缓缓道：“少保七岁修炼苍冥炼体诀，九岁那年便修炼到第四重，被誉为百年难得一见的天才，没想到如今他更让我惊讶，居然能以十四岁弱冠之龄，便将苍冥炼体诀修炼到十重！”
　　另一个灰袍老者点头道：“这小子隐忍得够狠，居然瞒了我们这么久，可谓是城府深沉，他若成为巫士，将来必定是一个枭雄！”
　　“我叶家开府三百年，修炼到先天境界的人不在少数，但十四岁便能达到武道先天的，只有他一人，说他是天才恐怕都是小瞧了他！”
　　“府主，这等天纵奇才，实在是我叶家的大幸，我建议全力培养叶旭！”
　　“那可未必！他隐忍这么多年，心机可怕，一入先天，便立刻杀了对我叶府忠心耿耿的外门总管叶离，可见其狼子野心，恐怕非我叶府之福！”
　　“叶离区区一个奴才，居然敢谋害我叶府子弟，死有余辜。三哥，你怎么不说令郎叶枫，暗中向叶旭下毒的食其骨？”
　　……
　　叶思道面色威严，沉声道：“叶旭的确是天纵奇才，这点无法否认，不过是否要重用他，还要看他能否成为巫士，至于将来是不是枭雄，等以后再说！我叶家也需要一个枭雄，方能在江湖上立足！”
　　府主发话，其他三人连忙闭嘴，默默站在武备阁门前。
　　武备阁中，叶旭抬头这座叶家的宝库，他还是第一次进入这里。
　　首先映入眼帘的，是一面丈余高的椭圆形铜镜，周边镂刻龙凤花纹，散发出一股古朴凝重的气息，显然这面铜镜极其古老，不是一件普通的镜子。
　　铜镜的下方，是一只青铜打造的巨型蟾蜍，四肢踞地，张开大口衔住这面铜镜。
　　叶旭曾听族中其他子弟谈起过这面奇怪铜镜，据说这面铜镜名叫通心神镜，是一件神奇的巫宝，人站在前面能够照见元神，沟通天道。
　　一个白发苍苍的老者端坐在通心神镜前，闭目凝神，头顶涌出一片漆黑色气流，如同一朵方圆三尺大小的乌云，一面黑幡在黑气中来回穿梭，幡面抖动，猎猎作响。
　　那老者白眉鹰目，散发出的气息，压得他几乎无法喘息！
　　叶旭心中一动：“此人就是掌管武备阁的巫士，灰鹰叶璠？听闻他原是柳州魔道巫士中响当当的人物，元神乃是一只灰色巨鹰。此人心狠手辣，手上有不少人命。后来被府主折服，进入叶府，负责为叶家培养新的巫士。”
　　那老者叶璠察觉有人进来，睁开双目，张口一吸，头顶的黑气尽数被吸入腹中，然后伸出枯瘦如柴的大手，轻轻一招，那面黑幡轻轻落在手里。黑幡迎风便长，顷刻间便长到一人多高，幡面漆黑，显得倍加阴森诡异。
　　叶璠拄着黑幡站起，看到叶旭年纪不大，不禁露出诧异的神色，阴测测道：“年纪轻轻便练成武道先天，也算是个人才。小子，站到神镜前，不要乱动，让神镜照一照你的元神。”
　　叶旭躬身施礼，走到那面巨型铜镜面前，向镜中看去，却见镜面朴实无光，青蒙蒙一片，根本看不到任何影像。
　　他心中正在诧异，突然那老者叶璠拔出一把牛耳尖刀，从他手心飞速划过，鲜血顿时涌出。叶旭又惊又怒，还未来得及做出反应，却见叶璠抖动黑幡，厉喝一声，顿时一团鲜血从他的手心中飞起，涌入黑幡之中。
　　那面大幡得他血气滋润，黑雾滚滚，突然化作一只尺长的骷髅头，一口黑烟喷到铜镜之上。叶璠厉喝一声，左手五指跳动变化，顷刻间便打出上百道大手印，喝道：“元神显化，沟通诸天，开！”
　　叶旭这才知道叶璠并没有恶意，只是开启通心神镜，需要用他的鲜血做引子，如此才能显化元神沟通诸天，急忙向铜镜看去。
　　只见那面通心神镜青气渐渐消失，镜面慢慢变亮，镜中模糊不清的影像也慢慢变得清晰。
　　叶璠阴森森的声音从一旁传来：“小子，待会元神显化之后，你便要立刻用心体会，沟通天道。若是能得到天道中的十地魔道的认可，天道便会赐下一座玉楼。玉楼中包罗万象，甚至包括巫士的修炼心法和巫法！得到玉楼，才可以算得上魔道巫士！”
　　叶旭对巫士也有所了解，明白他话中的含义。
　　成为巫士的必要条件，就是用元神沟通诸天，获得天道认可。
　　所谓天道，其实就是天地法则，世间万物无不在天地法则的框架之内，从古至今还没有人能够逃脱天道的束缚。
　　而沟通天道，说白了就是武道强者用元神沟通诸天，获得一部分天地法则的传承，这种传承就是心法和巫法。
　　心法可以提升巫士修为，巫法则是巫士的攻击手段。
　　九天法则赐下的宝物曰塔，十地法则赐下的宝物曰楼。
　　获得宝塔的巫士得到的是正道传承，而获得玉楼的巫士则是魔道传承。
　　诸天赐下的宝塔、玉楼，分为九品四阶三十六个档次，以宝塔为例，宝塔层数越多，品阶越高，提供的心法便越好。
　　其中，九层为九品，共有黄、青、黑、白四种颜色，金色最佳，青色次之，黑色又次之，白色为下阶。九层玲珑黄金宝塔为上上品上上阶，是无上至宝，修炼塔中心法，有大成就，可以通神。
　　八层宝塔为八品，以此类推。
　　至于一层宝塔则是一品，品阶最低，提供的心法也最不入流，巫士称之为下下品，一层白玉塔、白玉楼，则是下下品下下阶。
　　修炼下下品心法，没有任何法力，仅仅比世间的武学高出一筹而已。
　　须臾之间，通心神镜表面的青气彻底散去，叶璠点头道：“终于出现了。小子，看好了，这就是你的元神！”


第3章 玉楼惊变
　　叶旭心中一惊，急忙看去，只见镜中出现一个隽永清秀的蓝衣少年，正是自己的身影。突然，镜中的影像轰然爆炸，身躯瞬间瓦解，分解成亿万颗灵光，遍布整个镜面，点点颗颗，如同夜空中的亿万繁星。
　　这些灵光仿佛被无形的力量所牵引，渐渐凝聚到一起，形成一株古朴大树，枝叶繁茂，树冠遮天！
　　这株古树不知生存了多少万年，极其古老沧桑，霞光万道，瑞气千条，从古树顶端倾泻而下！
　　沉睡的元神，终于觉醒。
　　冥冥之中，叶旭仿佛感觉到体内另一个自己终于从昏睡中醒来，心中的欢喜难以言表：“叶家第一代府主元神觉醒时曾说，见镜见心明本性，今日方知我是我！我先前不懂这句话的意思，如今终于理解了。原来他说的是利用通心神镜唤醒元神，才会知道自己元神的本相是什么！”
　　突然，他似乎觉察到，随着自己的元神觉醒，丹田中多出一个东西。
　　叶旭急忙内视丹田，只见他的丹田中充满了苍冥真气，仿佛一片云海，而在云海中央，一座白玉楼在云海中起起伏伏，射出亿万道霞光，将云海照耀得金灿灿一片。
　　这座白玉楼只有一层，不知是什么材料铸就，似金非金，似玉非玉，四角拔尖，角上有龙头吞吐玉珠，塔身布满古怪纹理，有如云雾翻滚，龙蛇矫腾。
　　叶旭惊讶万分：“我还没有来得及沟通诸天，获得天道认可，丹田中怎么会突然多出一座玉楼？难道说，这座白玉楼一直在我体内，只是我没有发现，元神觉醒的时候才显露出来……”
　　叶璠也是震惊莫名，他掌管武备阁数十年，还是第一次见到有人的元神居然是一株古里古怪的大树！
　　“我的元神是一只灰色巨鹰，府主叶思道的元神则是上古异种妖兽莽牯朱蛤，府中其他人的元神也多是妖兽，怎么这小子的元神如此古怪？现在，就看这小子能否获得十地魔道的传承，成为巫士了……好了，这小子终于获得天道认可了！”
　　叶璠鹰目之中露出欣慰之色，抬头看去，只见一道微光从天而降，直奔叶旭而去，依稀能够看到微光中是一座七星寒玉楼，这正是叶旭获得天道认可，赐下魔道玉楼的征兆。
　　那道微光裹着七星寒玉楼刚刚落到叶旭头顶，叶旭骇然的发现，自己丹田中那座白玉楼突然躁动不安起来，仿佛对七星楼的到来极为震怒，一股恐怖至极的力量从玉楼中陡然爆发。
　　七星寒玉楼仿佛遭到无形的重击，轰的一声爆炸，气浪横扫，几乎武备阁彻底摧毁！
　　而七星寒玉楼也在爆炸中毁去，烟消云散！
　　叶旭处于爆炸的中心，尽管他有先天罡气保护，但这种程度的爆炸根本不是先天武道强者所能抵挡，少年一声不吭便被震晕，心中犹在纳闷：“什么情况……”
　　叶璠也被气浪掀飞，他前脚刚刚落地，突然四道人影一闪，府主叶思道等人出现在武备阁中。看到武备阁一片狼藉，饶是叶思道城府极深，仍然忍不住动了真怒，压低嗓音喝道：“叶璠，这究竟是怎么回事？”
　　叶璠脸色茫然，缓缓摇头：“不知道，大概是有人不想看到我叶家兴盛，暗中出手，将天道赐给这小子的玉楼打碎。可惜，七层七星的青光寒玉楼，就这样毁了……”
　　“七层七星，青光寒玉楼……”
　　叶思道露出震惊之色，玉楼的层数代表巫士的资质和将来的成就，层数越多，将来的成就也就越大。
　　他是柳州城魔道第一高手，也只不过获得三层龙度梵变奇珍楼，叶旭竟然获得七层七星青光寒玉楼，前途不可限量，当真是天纵奇才！
　　此刻玉楼莫名其妙被毁，叶思道心中只觉一阵肉疼，向叶璠道：“玉楼毁了，那么少保他……”
　　叶璠检查一番，叹了口气：“废了。他的经脉尽断，即便伤势痊愈，也会如同一个废人……”
　　“是否有治愈的可能？”
　　叶璠摇头道：“没有。除非有天香续命丹，不过这种灵丹妙药可遇不可求，我从前闯荡江湖，曾经听说青州的梁王府有一颗天香续命丹，被梁王珍藏，视若生命。”
　　叶思道神态木然，沉默片刻，道：“此次武备阁被毁，是因少保而起，念在他是宗室子弟，此事不加追究。我罚他为奴，待他醒来，让他去马场养马。”
　　一旁的叶思然忍不住道：“府主，这样的处置，只怕重了些吧？”
　　叶思道摇了摇头：“这次测试失败，对他来说未尝不是一件好事。若是他不屈不挠，重修先天，到时我自然会取消他马奴的身份！若是他一蹶不振，这样的叶家子弟，不要也罢！”
　　他的目光渐渐变得凌厉，转头向那紫袍中年人道：“思哲，你们几人立刻给我查清楚，这次究竟是谁暗中出手，对付我们叶家！若是查到是谁做的，立刻灭他满门！在柳州，居然还有人敢打我叶家的主意，真是不知死活！”
　　叶思哲等人立刻离去，府主动怒，非同小可，他们虽然对叶旭颇有些幸灾乐祸的意思，但也不敢忤逆府主的威严。
　　那神秘人出手打碎七层七星寒玉楼，毁掉了叶府最出色的天才，府主叶思道心中的震怒可想而知！
　　众人离去之后，武备阁中只剩下叶思道和叶璠二人。
　　叶璠突然嘿嘿一笑，道：“叶思道，马场的马三宝是你忠心耿耿的奴仆，你将叶旭这小子发配到马场，恐怕不是为了惩罚他，而是保护他吧？”
　　叶思道默然片刻，叹了口气道：“我叶家内部不和，倒让你见笑了。叶旭如果继续呆在内府，叶枫等人肯定会对他下手，让他去马场跟着马三宝，也可以保护他的安全。叶璠，你我相交已久，我求你一件事。”
　　叶璠脸色肃然，道：“你但说无妨。”
　　叶思道扫了昏迷不醒的叶旭一眼，沉声道：“最近几日，我要离开叶府，你帮我照看他。我不在时，有巫士向他出手，格杀勿论，就算是我的亲兄弟，也要给我宰了！”
　　叶璠目光闪动，失声道：“你打算去寻天香续命丹？”
　　“我叶家难得出现一个天才，不能让他就这样废了。”
　　叶思道飘然而去，声音传来：“我照顾不周，才有这个后果，不管是什么灵丹妙药，只要能治好他，我统统都要寻来！”
　　“少爷，你醒了？”
　　叶旭从噩梦中惊醒，耳畔顿时传来一个熟悉的声音，勉强睁开眼睛，却见自己不知何时回到住所，房间里弥漫着浓郁刺鼻的药味儿，一张清秀的面孔出现在眼前，手中捧着药碗，脸上露出发自内心的惊喜表情。
　　叶旭挣扎起身，只觉四肢百骸疼痛欲裂，不由皱了皱眉头，立刻运转苍冥炼体诀。他不催动心法还好，心念一动，只觉一股剧烈的刺痛从全身各处传来，痛得他忍不住闷哼一声，一颗心顿时凉了。
　　他的丹田中空空如也，苦修七年的苍冥真气不翼而飞，不仅如此，他的经脉也在爆炸中彻底毁去，断成一截一截，几乎没有修复的可能！
　　“这么说，我已经是个……”
　　叶旭心中有些苦涩，喃喃道：“废人……”
　　乔乔连忙放下药碗，扶他起来，垫上枕头，有些埋怨道：“少爷，大夫说你身体太弱，最好能多躺一会儿……”
　　叶旭沉默片刻，打起精神，苦笑道：“身体太弱？没想到我也有这么一天……”
　　他修炼苍冥炼体诀，身体之强仅次于巫士，没想到武备阁一场爆炸，便将他打回原形，甚至更糟，连普通人也不如。
　　“乔乔，我睡了多久？”
　　“已经有四天了。”
　　“昏睡四天了么……”
　　叶旭嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头，道：“我没有通过巫士测试，府上有什么处置？”
　　苏乔乔露出为难的神色，咬了咬嘴唇，没有说话。
　　叶旭心中一沉，昏迷前他依稀记得武备阁被爆炸摧毁，叶府高层肯定会对他做出处置，只怕这个处置极为严重。
　　“乔乔，你但说无妨，一点小挫折我还承受得起！”
　　苏乔乔迟疑片刻，小声道：“府主说，武备阁被毁是因你而起，等到你醒了，便罚你去马场，做个马奴……”
　　叶旭的心越来越沉，他修为被废，而且又被剥夺了宗室子弟的身份，被贬为奴，这的确是双重打击。
　　他毕竟是精修武道的强者，修为曾达到先天，一颗心早就磨练得如钢似铁，玲珑透彻，很快将心中的失落驱逐出去，恢复平常心态。他从前专心习武，没有留意到苏乔乔的好处，此刻经历大起大落，众叛亲离，只有乔乔一直留在自己身边，此刻回忆起往事，心存感激，微笑道：“乔乔，谢谢你了……”
　　男人身边不缺有福同享的女人，缺的是有难同当的知音，患难之后才知道原来身边一直默默支持自己的女人，最是珍贵。
　　其他人视叶旭如同瘟神，只有乔乔依旧前后如一，伺候昏迷中的自己吃喝拉撒，无微不至，仅凭这一点便胜过人间芳草无数，让他刻骨铭心，永世不忘！
　　乔乔有些手足无措，脸蛋通红，吃吃道：“少爷，快别这么说，愧杀奴婢……”
　　“乔乔，以后你不用自称奴婢，如今我已经是马奴，地位比你好不到哪里去。今后，我是你的兄长，你是我的妹妹，咱们相依为命，我重修先天，必将让你做人上之人，一世的荣华！”
　　不等苏乔乔拒绝，叶旭盘膝坐在床上，开始努力催动苍冥炼体诀，试图修复经脉。苏乔乔见状，不敢再说，悄悄退了出去，掩上房门。


第4章 重修先天
　　叶旭运转心法，又闷哼一声，只觉心法一动，碎裂的经脉中便传来万针攒刺般的剧痛，几乎让他无法忍受。
　　他咬紧牙关，额头大汗淋漓，豆大的汗珠滚滚落下，强行忍受住这股剧痛，继续锲而不舍催动苍冥炼体诀。
　　过了半个时辰，他身下的被褥都已经被汗水打湿，衣衫紧紧的贴在身上，而伤势却依旧毫无起色！
　　“绝不能放弃！”
　　“放弃了，就意味着我只能一辈子做个马奴，做个废人！”
　　“我还要重修先天，成为巫士，拿回我的荣耀，让乔乔过上好日子！”
　　整整两个时辰，叶旭端坐那里一动不动，他的嘴唇干裂，已经有了失水的征兆。
　　正当他有些绝望的时候，干枯的丹田中突然传来一道奇特的气息，缓缓流入他破碎的经脉。
　　这道奇异的气息与充满霸道的苍冥真气有着截然的区别，生机勃勃，如同春雨，促使万物生长。
　　气息流过之处，经脉竟然在缓缓修复，不过这股气息极为细微，不仔细留意根本难以觉察，修复速度也极为缓慢。
　　叶旭欣喜若狂，过了片刻心情才平静下来，立刻潜运心神，追随这股气息的来源而去，寻找源头。
　　终于，他的意念追本逐源，搜寻到丹田之中，这才发现，他已经干枯的丹田并非空无一物，在丹田的中央，静静地漂浮着一座白玉楼，大有在他丹田中落地生根的趋势。
　　那股充满生机的气息，正是从这座白玉楼中传来，流入他的经脉！
　　叶旭心中一动，立刻回忆起他在武备阁中的经历，当时他已经沟通诸天，获得天道认可，赐下七层七星青光寒玉楼，却发现自己丹田中已经有了一座白玉楼。
　　这座莫名其妙出现的白玉楼，对七星寒玉楼的入侵极为愤怒，爆发出一股恐怖的力量，将天道所赐的七星寒玉楼轰得粉碎！
　　叶旭之所以经脉尽碎，修为尽失，变成一个废人，甚至被贬为马奴，正是这座白玉楼所为！
　　“这座玉楼只有一层，究竟是什么来历？连天道所赐的七星寒玉楼都能打得粉碎？”
　　叶旭仔细观察白玉楼，心念一动，意念触到白玉楼，突然一股力量袭来，将他的意念卷起，送入一个奇妙空间。
　　叶旭定了定神，抬头四处打量，只见这是一个方圆丈余的空间，没有灯火，却泛着明晃晃的亮光。
　　这片狭小的空间有天有地，大地四方四正，天如华盖，笼罩其上，中央还有一个三尺见方的玉池，里面却没有水，旁边还立着一块碑文，上书“玉华瑶池”四个大篆。
　　池子虽小，口气却大得吓人！
　　那玉池漂浮着一个小得可怜的小岛，浮在半空，岛上居然生长着一个奇异的植物，刚刚破土发芽，露出稚嫩的青色幼苗，青葱如玉，散发着勃勃生机。
　　叶旭吸了口气，只觉生机立刻充满胸膛，让他经脉的剧痛减弱几分，心中不由大喜：“这是什么植物的幼苗，怎么会拥有如此强大的生命力？有了这株青玉幼苗，只怕我的经脉再过几天就能痊愈！这也算是不幸中的大幸了！”
　　叶旭没有找到其他的东西，心念微动，退出玉楼空间，只觉伤势又好了一分，一条经脉已经被那株幼苗传来的生机修复了大半，心中顿时充满信心：“有了这座一层白玉楼，我的伤势很快就会痊愈！从前我能修成武道先天，今后定然也能！”
　　……
　　“小奴才，死马奴，今天老爷又回来了！”
　　叶枫的声音传来，哈哈大笑，嚣张至极，一脚踢碎叶旭的房门，带领诸多家奴闯了进去，冷笑道：“马奴叶少保，给我出来迎接老爷！今天老爷不但要霸占你的宅第，还要抢走你的女奴，还要当众打断你的双腿，将你打成废物！”
　　“六少爷，叶旭不在此地，估计已经搬去马场了。”一名奴仆搜索遍小院，没有发现叶旭主仆的踪迹，连忙叫道。
　　“马场？算这小子走得快！”
　　叶枫冷哼一声，眼中杀机四射，他被叶旭折辱，当众滚出叶旭的房子，颜面尽失，此刻听到叶旭晋升巫士失败，被神秘人偷袭，打成废人，又被叶思道贬为马奴，心中痛快之极，立刻便来寻叶旭，打算当众狠狠的羞辱他，此刻叶旭不在，倒让他兴致缺缺，高声道：“躲到马场里又能如何？少爷我要在一群奴才面前狠狠羞辱他，让他羞愧致死！”
　　一名老奴连忙道：“少爷稍安勿躁，马场中的场主马三宝，即便是老爷也要敬他三分，去那里的话，惊动了马三宝，恐怕少爷会吃亏。”
　　叶枫犹豫一下，犯了迟疑，道：“马三宝的确厉害，不过不杀叶旭，难消我心头之恨，叶放，你有什么妙计？”
　　这名老奴名叫叶放，也是外门中的先天高手，比叶放还要强横，已经修炼到炼气成罡，罡气外放的境界，嘿嘿笑道：“六少爷，想杀一个马奴还不简单？只需买通几个奴才，将他打死了就是，何须少爷您亲自动手？”
　　“让奴才打死叶旭，算是便宜了他。”
　　叶枫冷笑道：“叶放，这件事，便交给你去办，我要看到叶旭的尸体摆在我的面前！”
　　叶家的马场在柳州城外，占地数百顷，喂养的全部是从西域运来的骏马，其中有马奴数百人，负责饲养照顾马匹。
　　这些马奴待遇低下，吃的还不如马，若是马匹稍有损伤或者生病，轻则鞭笞，重则直接打死，丢到乱坟岗喂狗。
　　叶旭来到马场，只见数百马奴正在马场的草坪上习武，这些家奴的武艺虽不如宗室子弟，但也极为了得，甚至有些年长的马奴已经修炼到接近先天的程度。
　　一个身穿一袭青衫的青年站在前方，指点众人武艺，喝道：“想要在我的马场活下去，必须要有力气，双臂没有数百斤力气，绝对挽不住一匹烈马！身手更要灵活，烈马失控，碗口大的马蹄踩下来，躲不过去就只有一个下场，死！”
　　叶旭心中一动：“想必这位就是马场场主马三宝了，听说他原本是我叶家的奴才，后来修成武道先天，成为巫士，这才摆脱奴籍，委以重任。”
　　叶旭走上前去，马三宝看到他和苏乔乔，微微一怔，随即皱眉道：“你是七少爷叶少保？”
　　叶旭轻轻点头，人群中顿时传来嗡嗡的声音，马奴们交头接耳，议论纷纷：“他就是叶家七少爷？听说他是天纵奇才，今年才十四岁，便已经修炼到武道先天的境界！甚至连府主都被惊动，准备重用他，他怎么会来到马场？”
　　“老吴，你过时了。我听内府的一个小厮说，叶旭昨天去武备阁，结果没有通过巫士测试，被府主剥夺宗室子弟的身份，贬为马奴，如今和咱们一样，是个奴才！”
　　……
　　马三宝回头狠狠瞪了一眼，马奴们连忙住嘴。
　　马三宝顿了顿，道：“七少爷，你来到我的马场，就要遵守我的规矩。我不管你是废人也好，叶家的宗室子弟也罢，只要触犯了我的规矩，我定然严惩不饶！”
　　“马场主尽管吩咐。”叶旭微笑道。
　　马三宝心中诧异，平心而论，如果换做是自己，经历这种大起大落，只怕早就一蹶不振，而叶旭却依旧能笑得出来，不禁对他的气度颇为佩服，打消了怠慢之心，拱手道：“吩咐什么的不敢当。七少爷，你每天的活儿很简单，就是清理马厩，马厩干净，马匹就不会生病。”说罢，命人安排叶旭住下。
　　叶旭当即在马场住下，收拾好床铺，便见苏乔乔兴冲冲向外跑去，不由好奇道：“乔乔，你到哪里去？”
　　那丫头头也不抬，道：“我去和外面的人一起习武，将来等乔乔有所成就，便可以保护少爷了！”
　　叶旭既是好笑又觉得感动，苏乔乔一向不爱习武，如今动了修行的念头，却是为了保护自己，笑道：“你如果想习武，放着家里的武道先天高手不求，何必和外面那些人一起？他们修炼的不过是粗浅的武道，而我却修炼的却是叶府的上等武学！”
　　苏乔乔脸蛋通红，又退了回来，羞赧道：“我忘了……”
　　叶旭哈哈大笑，道：“苍冥炼体诀是我叶家的不传之秘，不能传给外姓，而且这种武学极为霸道，不适合女孩子修炼。我曾在武库中见到一本玄冥真气，也是上等武学，适合女孩子修炼，虽然不如苍冥炼体诀，但相差不了几分。”
　　叶旭当即把玄冥真气原原本本背诵出来，详细讲解一遍，发现苏乔乔这小丫头的领悟能力确实很强，自己只说了一遍，她便将玄冥真气完整的记下，只错了几个字，而且将心法的奥义大致领略。
　　大半个时辰过后，苏乔乔终于找到气感，丹田中一丝玄冥真气应运而生，在她经脉中围绕周天转动。
　　“乔乔的资质，比我不差，远远超过其他叶家子弟。若非这小妮子不爱习武，只怕她的成就，不会比从前的我逊色多少……”
　　叶旭也盘膝坐下，内视丹田经脉，惊喜的发现，他的其中一条经脉已经痊愈，经脉的宽度、韧度、强度都比从前大大增加，心道：“白玉楼里面的那株青玉幼苗，究竟是什么东西，怎么会有这种奇效？”


第5章 玉楼之谜
　　他的意识又进入玉楼之中，只见玉华瑶池中那座小岛上的幼苗，又茁壮了几分，长到两寸高，顶端冒出两片翠绿的嫩叶，如同两个稚嫩的手掌，托住天穹。
　　玉楼空间中，到处弥漫着勃勃的生机，比不久前还要浓郁。
　　这株幼苗还小，叶旭分辨不出它究竟是草还是树木，又或者是花、藤之类的植物。
　　“咦？哪里来的露水？”
　　他突然注意到，幼苗的两片嫩叶中间，托着一颗晶莹剔透的雨露，心中不由诧异万分。白玉楼中的玉华瑶池已经干涸，根本没有半滴水，而且白玉楼是漂浮在他的丹田之中，无法接触到外界，这颗雨露到底是从哪里来的？
　　那颗雨露散发着扑鼻的芳香，让人忍不住想将它吞下。
　　但叶旭却敏锐的觉察到，这颗雨露中充满了狂暴的能量，若是自己贸然吞下，他的身体肯定承受不起，绝对不是一件好事！
　　叮咚！
　　那颗雨露从叶尖滑落，滴入玉华瑶池中，发出一声清脆的声响，仿佛水银一般，在瑶池中滚来滚去，却没有蒸发。
　　“一滴奇怪的水珠，一颗奇怪的植物，一座奇怪的玉楼……”
　　叶旭退出玉楼空间，专心牵引玉楼中的生机，涌入自己的经脉之中。他破碎的经脉，仿佛久旱逢甘霖，贪婪的吞噬着从神秘幼苗传来的生机，修补经脉损伤。
　　“现在我的一条经脉已通，应该可以修炼苍冥炼体诀了。”
　　叶旭盘膝坐下，沉寂心神，运转苍冥炼体诀，过了不久，丹田中便缓缓产生出一缕苍冥真气。
　　苍的意思是青色，冥的意思是天空，苍冥炼体诀就是要把丹田打造成青色苍天，因此所产生的真气也是青色。
　　叶旭曾经将这种功法修炼到先天境界，虽然修为尽失，但根基尚在，他的丹田已经变得极为广阔，此刻重修，也极为容易。
　　不过，让他诧异的是，这一缕苍冥真气刚刚诞生，白玉楼中便传来一股强大的引力，将真气吸了进去。
　　叶旭的意识也跟着这缕真气进入白玉楼中，只见苍冥真气向那株神秘的青玉幼苗涌去，倏忽间钻入幼苗体内，过了片刻，随即又从叶尖钻出，原本淡青色的真气，居然变成墨绿色，显然真气的质量比从前高出不止一筹！
　　而且，他的苍冥真气中，还带有奇异的生命气息，应该是在那株神秘幼苗体内产生的变化，与正宗的苍冥真气似是而非。
　　叶旭啧啧称奇，不过这个变化对他非但无害，反而颇为有益，有助于修复经脉，于是也不放在心上，立刻操纵这缕真气游入经脉之中！
　　有了这缕真气的帮助，叶旭惊喜的发现，他修复经脉的速度又快了几分，小半个时辰便又打通一条主经脉，修复速度惊人。
　　与此同时，在他的丹田之中，源源不断产生新的苍冥真气，被白玉楼中的青玉幼苗吸入体内，随即吐出，变成墨绿色，吞吐不停。
　　叶旭的真气也不断壮大，打通经脉的速度也越来越快，而经脉通得越多，产生的真气也就越多，形成一个良性循环。
　　过了许久，叶旭终于睁开眼睛，不知不觉中，他已经修炼了一个晚上，外面天色大白，苏乔乔也不知何时离开。
　　经过这么长时间的修炼，他体内的经脉已经恢复大半！
　　“两天，最多只要两天，我便可以将所有经脉修复！”
　　叶旭心中又惊又喜，暗道：“只要修复经脉，我便有希望重新回到武道先天的境界，成为巫士也指日可待！我要让那些侮辱我的人看看，谁才是真正的废物！”
　　中午之前，苏乔乔从外面风尘仆仆的回来，换了身布衣荆钗，身上脏兮兮的，刚刚进门，叶旭便闻到一股恶臭之气，皱眉道：“乔乔，怎么回事？”
　　“马场主刚才派人来，让少爷去打扫马厩，我见少爷还在修炼，于是就……”
　　“你去打扫马厩了？”
　　叶旭记起昨日马三宝的确是给他安排了打扫马厩的事情，他只顾得修炼，居然把这件事给忘记了，没想到苏乔乔不忍心吵醒他，竟然独自把这件事做了。
　　要知道，叶家的马场足足有一百多匹良马，每匹马独占一个马厩，算起来就有一百多个马厩，即便是强壮的马奴，一个上午也未必能做完！
　　何况她一个弱女子？
　　叶旭柔声道：“乔乔，今后打扫马厩的事情，还是交给我来做吧。”
　　“那怎么行？您是少爷，而且伤没好……”
　　“少爷？”
　　叶旭摇了摇头，笑道：“以前是，如今已经不是了，再说我的伤势已经快好了，这些活儿还难不倒我。”说罢，打来一盆温水，笑道：“来，我伺候你洗脸。瞧你的脸蛋，弄得像小花猫似的。”
　　苏乔乔手足无措，脸蛋红得像涂了胭脂一样，慌忙摇头。
　　叶旭不由分说抓住她的柔荑，按在脸盆里，只见她掌心里已经磨出血泡，心中有些酸楚，用毛巾仔细擦拭清洗，笑道：“以前都是你伺候我，现在轮到我伺候你了。来，脸抬起来。”
　　苏乔乔闭上双眼，依言抬起脸蛋，叶旭在掌心铺开毛巾，轻轻擦拭她脸上的污痕，只见少女的脸蛋越来越红，樱唇鲜红欲滴，气吐如兰。
　　少女心中既觉惶恐，又觉得甜蜜，叶旭也觉得气氛有些异样，干笑两声，突然只听外面传来一个带着稚气的声音，道：“好温馨的一对……狗男女！”
　　话音刚落，便见一个十三四岁的锦衣少年带着五六个仆人涌进房中，一个奴仆噗通跪伏在地，那锦衣少年金刀大马坐在他的背上，冷然向叶旭看来。
　　苏乔乔慌忙站起，红着脸，躲在叶旭身后。
　　“十三弟，你怎么来了？”
　　叶旭皱了皱眉头，这个锦衣少年在宗室子弟中排名十三，名叫叶辛，叶旭得势时，叶辛像个跟屁虫每天跟在他身后，七哥七哥的叫个不停，嘴巴要多甜有多甜。后来叶旭故作修为尽失，叶辛立刻变了一副脸色，不与他往来。
　　叶辛怒哼一声，尖着嗓子叫道：“谁是你的十三弟？你一个废物马奴，十三弟也是你能叫的？”
　　叶旭皱了皱毛巾，端起脸盆将污水泼了出去，心中颇为不是滋味。
　　叶辛比他小了一岁，看似毫无心机，天真烂漫，没想到如今也是这副嘴脸。
　　一个奴仆冷笑一声，挥了挥马鞭：“小马奴，今天辛少爷兴致好，打算骑马出游，去给辛少爷牵匹马来！”
　　叶旭微笑道：“我只负责清理马厩，不负责牵马。辛少爷如果想讨几桶马粪，我倒能弄来，辛少爷若是想要骑马，请另寻他人。”
　　叶辛勃然大怒，那奴仆看到他的脸色，不由恶向胆边生，挥起马鞭向叶旭的脸抽去，怒喝道：“贱奴，怎么和辛少爷说话？找打！”
　　马鞭还未落下，叶旭身影一闪，已经欺身来到他的面前，一巴掌重重掴在他的脸上！
　　叶旭虽然修为尽失，但毕竟从前是武道先天高手，眼界见识仍在，对付一个奴仆还是轻而易举。
　　“老十三，管好你家的狗，主人说话的时候，哪有狗开口乱吠的份儿？”叶旭背负双手，冷冷道。
　　那奴仆被他一掌扇得扑倒在地，牙齿也被打掉两三颗，又惊又怒，连忙翻身而起，呜咽道：“大家一起上，打死他！”
　　另外三个奴仆立刻围上前，将叶旭和苏乔乔包围在中央。
　　“住手！”
　　叶辛尖声喝道，起身抖了抖锦袍，大步向叶旭走去，冷笑道：“打狗也要看主人！打了我的狗，我这个主人自然要出马！叶少保，所有人都夸你是武学奇才，叶家年轻一辈中的第一高手，今天少爷就让你见识见识，你在我眼中，屁也不是！打败了你，叶家的第一高手，便只能是我叶辛！”
　　叶旭微微皱眉，他的经脉尚未完全修复，对付一般的奴仆尚可，但对付同样精修苍冥炼体诀的叶家宗室子弟，便有些力不能及。
　　苍冥炼体诀的强悍之处，他心中知道得一清二楚，修炼这种武学，真气浩瀚霸道，比修炼其他功法的同境界高手要深厚数倍！
　　叶辛年岁还小，但已经将苍冥炼体诀修炼到第四重，若是换做从前的他，这种小角色，抬手一掌也就毙了，不过如今他经脉伤势未愈，仅凭眼界见识，只怕不是叶辛的对手。
　　叶辛咯咯笑个不停，尖声叫道：“贱奴，只要你把你身后的那个小女人送给我玩两天，今天少爷我便可以饶你一命！”
　　叶旭眯了眯眼睛，心中暴怒，陡然升起一股杀机。在他落难时，只有苏乔乔陪在自己身边，悉心照顾，无形之中，苏乔乔在他心中占有了无比重要的地位，他已经把她当成自己的亲人、家人，就算拼了性命也要保护她的安全！
　　叶辛这么说，无疑碰到了他的逆鳞，心中的杀机顿时无法遏制！
　　丹田中，那座神秘的白玉楼仿佛感应到他的怒火，顿时变得兴奋和躁动起来，剧烈抖动，似乎随时可能从他丹田中飞出！
　　叶辛被他眼神扫了一眼，不由打个冷战。
　　龙困浅滩，余威犹在，叶旭一个眼神便将他吓个半死！
　　叶辛突然醒悟过来：“他被废掉所有修为，经脉尽断，已经是一个废人，眼神再凶有个屁用？”心中胆气一壮，叶辛当即怒喝一声，向叶旭扑去，抬手向他脑门拍下！
　　他的苍冥真气运行到手掌之上，只见那只小巧的手掌顿时布满淡青色的气流，手背上一根根大筋绷紧，血管统统浮现出来，如同一条条蠕动的青色蚯蚓！
　　分金裂喉手！
　　他此举已经不再是单纯的教训教训叶旭，而是动了杀意，要一掌将叶旭击毙！
　　叶旭丹田中的白玉楼，被叶辛的掌风刺激，变得更加兴奋，更加躁动，直欲脱体而出！


第6章 周家大少
　　楼中的那株青玉幼苗也兴奋起来，一股股生机涌入叶旭的经脉之中，比原来大了何止百倍！
　　这股生机与他丹田中那点菲薄的苍冥真气相容，一路高歌猛进，势如破竹，冲向原本阻塞断裂的经脉。
　　只听叶旭体内传来噼里啪啦一阵爆响，居然在瞬间，这股生机和真气居然打通他所有的经脉，将他破损的经脉完全修复！
　　苍冥真气顿时畅通无阻，飞速运转一个周天，循环不息。
　　有了这丝菲薄的真气，叶旭终于有了反抗之力！
　　叶辛的分金裂喉手已经来到眼前，下一刻便会抓住他的脖子！
　　叶辛嘴角露出一丝笑容，颇为得意，只要被分金裂喉手抓住脖子，轻轻一捏，别说柔软的喉管，就算是钢铁，也会被捏得粉碎！
　　不过他再也笑不出来了，因为他眼前突然出现一只大脚，叶辛收势不及，径自撞了上去，然后被这一脚踢飞！
　　叶辛翻身而起，心中又惊又怒，白皙的脸上留下一个通红的脚印，连娇嫩的鼻子也被这一脚踩平，鼻血长流！
　　叶旭的这一脚妙到毫巅，恰恰出现在他招式用老，不及变化的时候，让他自己撞上对方的大脚！
　　若是叶旭修为尚在，这一脚便不止是在他脸上留下一个脚印，而是把这个脚印踩到他颅骨中去，将他的脑袋踩爆！
　　“好在这个废物已经丧失了修为……”
　　叶辛恶向胆边生，再次向叶旭扑去，厉声道：“还愣着干什么？一起上，你们捉住那个女的，我来对付他！”
　　正在此时，突然一只灰蒙蒙的大手出现在叶辛头顶，轻轻一抓，捏住他的脖子，以叶辛苍冥炼体诀第四重的实力，竟然连反抗的余地也没有！
　　那只大手仿佛捏小鸡一样，随手把他丢出屋去！
　　叶辛脸先着地，摔了个狗啃屎，呛了满嘴的泥，鼻梁骨碎裂，鼻子仿佛被压扁的面团一样，可笑的贴在脸上，心中不禁又惊又怒。
　　几个奴仆无暇捉住苏乔乔，慌忙冲上前去，将他扶起，一个奴仆叫道：“少爷，您的脸破相了！”
　　啪！
　　叶辛重重赏给他一个嘴巴，打得那奴仆原地转了几圈，分不清南北。
　　叶辛看到房内突然出现的那人，微微一怔，怒极而笑：“周世文，你们周家的人，居然也敢来我叶家的马场！活得不耐烦了吗？”
　　房中那人是个虬髯大汉，冷笑道：“别说你们叶家小小的一个马场，就算是叶府，我周世文也是想来就来，想走就走！小东西，你再不走，就再也走不掉了！”
　　叶辛打个冷战，不敢多话，怒哼一声，带着仆从灰溜溜离去。
　　叶旭抬头看着这个虬髯壮汉，微笑道：“周兄，你怎么来了？”
　　在他丹田中，白玉楼狂暴到了极点，如果不是眼前这个壮汉突然出现，说不定这座神秘的玉楼便会脱体而出，直接将叶辛等人轰杀！
　　这座白玉楼，连天道赐给他的七层七星青光寒玉楼也能轰得粉碎，轰杀叶辛等人简直是轻而易举！
　　“我如果不来，你岂不是要被一个小角色硬生生打死了？”
　　周世文外表如同一头雄狮，声音如雷，大笑道：“再说，我也要亲眼看一看，打得老子屁滚尿流的叶少保是否像传言中的那样，真的变成了一个废人！如今看来，你果然废了，居然被一个不起眼的小家伙骑到头上！”
　　周家、叶家、方家，是柳州城鼎鼎有名的三大巫荒世家，巫士辈出，三足鼎立，不过这三大世家之间并不怎么和睦，经常明争暗斗。若是有一家实力强大起来，其他两家便会联起手来对抗。
　　叶旭上次在武备阁中测试失败，府主叶思道便曾怀疑是其他两大世家所为。
　　周世文与叶旭两人，自小便有些不对头，叶旭是叶家的天纵奇才，而他则是周家的天之骄子，两人明争暗斗过不知多少次。
　　开始的时候，周世文输少赢多，随着叶旭年岁渐长，这种情况则颠倒过来，变成他输多赢少。
　　最近一年，两人每月争斗一次，周世文则干脆一次也没有赢。
　　即便是叶旭装作被破气散破去一身修为，周世文也没有放过他，锲而不舍的寻到叶旭与他决斗，后来叶旭实在忍耐不住，将这厮教训一顿。从那之后，周世文便知叶旭的修为尚在，两人瞒着周家叶家，经常去山中大打出手，相互较量。
　　此次周世文的目的，正是要看看叶旭是不是真的废了。
　　叶旭露出微笑，眼神中却有一股精光闪烁，道：“周世兄，我是不是废人，可不是你说的算！早晚有一天，我们还会再斗一场，希望周兄你不要跪地求饶才好！”
　　“呸！呸！老子会跪地求饶？”
　　周世文啐了两口浓痰，看得苏乔乔直皱眉头，暗骂这人名字起得文绉绉的，但人却极为粗鲁。
　　“看到你小子还有斗志，那老子就放心了！”
　　周世文哈哈大笑，转身便走，头也不回，潇洒至极，声音从门外传来：“叶少保，我已经将后土霸体神功修炼到第九重，只差半步便跨入先天，老子很期待你重新站起来，然后又在我手中倒下去的那一天！没有你做我的对手，你们叶家早晚会被我灭掉！叶思道虽然很强，但老子的资质比他好，再过十年，柳州城第一巫士的名头便要易主！而你的那些兄弟，所谓的叶府三杰，在我看来，就是一群猪猡，只有被宰的份儿！”
　　他刚刚出门，苏乔乔便松了口气，拍了拍小胸脯，撇嘴道：“少爷，周世文公子都四五十岁的人了，怎么还和你过不去，动不动就向你挑战？”
　　外面，周世文耳朵一动，显然听到她的话，脚下一个踉跄，险些跌倒。
　　虬髯壮汉一脸悲愤：“四五十岁……难道老子已经成熟到这种地步了么？”
　　叶旭忍住笑，解释道：“这是他们周家的家传绝学，后土霸体神功的作用，修炼后土霸体神功，的确是显得比常人成熟一些。周兄他看似苍老，其实只比我大了一岁。”
　　“这么说，他才十五岁？怎么看起来像五十岁一样……”苏乔乔吐了吐舌头，只觉难以置信。
　　叶旭笑道：“这是因为他的后土霸体神功已经修炼到第九重。不过话说回来，周兄的样子，的确是太成熟了一些。”
　　不远处，周世文听到叶旭这话，几乎吐血，喃喃道：“太成熟了的后面，还要加上一些……先祖啊，你为什么要传下这门神功……”
　　叶旭突然想起一事，道：“乔乔，刚才周兄所说的叶府三杰，都是些什么人？”
　　“还不是少爷您昏迷时，那些人自己编排出来的？”
　　苏乔乔笑道：“大公子叶秦排在三杰之首，叶斌排在第二，叶枫排在第三。听说内府大总管亲自点评过他们，说他三人都有望在数年之内成就先天，成为巫士。在我看来，少爷不在，他们就是山中无老虎，猴子称大王……”
　　“原来是他们三人……”
　　叶旭微微一笑，道：“不过乔乔，我大哥叶秦可不是什么猴子，说不定此刻他已经成为巫士了。”
　　叶秦是府主叶思道的长子，数年前便已经将苍冥炼体诀修炼到第九重境界，之后久无突破，便出门游历，直到现在也没有回来。
　　周世文大步向马场外走去，突然停下脚步，瞳孔紧缩。
　　只见在他前方不远处，一个青年静静地站在那里，一袭青衣，等他到来。
　　“马三宝，马场主？”周世文脸色微微一沉。
　　“不错，正是马某。”
　　马三宝冷峻的面孔难得挤出一丝笑容，道：“周少爷来到我的马场，打伤了人就想溜走？”
　　周世文哈哈大笑，讥讽道：“马场主，你是培元四品的巫士，而我则是一只脚迈入先天，难道你想借修为压制我，向我出手不成？”
　　马三宝气势节节攀升，周身元气剧烈涌动，元气离体，竟然化作一条三丈长的青色蛟龙，有头无尾！
　　蛟龙上身从他的丹田中衍生出来，尾部仿佛还在他的肚子里，围绕马三宝的身躯盘绕几周，扬起龙头，死死的盯住周世文，散发出狂烈暴戾的气息！
　　虽然马三宝的气势强大到恐怖的境地，但语气依旧平淡，道：“这是马某的职责所在，周少爷勿怪。”
　　“马场主，难道你不奇怪，为何我既然已经知道你是培元四品的巫士，还敢闯叶家马场？”周世文面对马三宝的强大气势，神态依旧淡定异常，只见他身后，缓缓走出一个青袍老者。
　　那老者身上笼着几层厚厚的棉袄，双手抄袖，显得土里土气。
　　如今已经是夏天，烈阳高照，但他却仿佛觉得极冷，连他口中呼出的气流，也冒着丝丝白气，如同现在不是三伏天气，而是寒冬腊月！
　　马三宝皱紧眉头，这老者名叫周鼎盛，周家的内府大管事，修为达到固元七品，与培元四品有着天壤之别！
　　他之所以感觉到寒冷，不是他修炼了什么阴寒的心法，反而是由于他的心法极为刚猛霸道，将他周身元气烧得炽烈如火，呼出的气流因为外界的温度太低，所以变成白色雾气！
　　周鼎盛声音干涩，仿佛常年缺水，拱手道：“还请马场主给老朽个面子。”
　　马三宝摇了摇头，道：“周大总管见谅，此事我无法做主，只能请府主示下。”


第7章 出手试探
　　周世文与周鼎盛两人心中不由一惊：“叶思道也来了？”
　　叶思道的威名实在太盛，还未露面，两人便已经没有了斗志。
　　其实叶思道的资质并不好，在柳州城他的修为也不是最高，修为最高的是三大巫荒世家中的方家家主，方万宏。
　　但是即便是方万宏，也不是他的对手！
　　曾经两人有过一次交手，那一次交手之后，方万宏躺在病床上整整三个月！
　　若非有周家插手，那次方家便会被叶家从柳州的土地上彻底铲除！
　　“府主！”马三宝弯下身子，恭声道。
　　叶思道背负双手，缓缓走来，给人一种朦胧如雾的飘渺之感，看不分明他下一步会走向何处，“再过十年，柳州城第一巫士的名头便要归你了？”叶思道似笑非笑。
　　周世文心中一惊，顿时知道他与叶旭的谈话被叶思道听在耳中，脖子一拧，高声道：“叶府主，十年之后，你肯定不是我的对手！你如果害怕，现在就可以杀了我！”
　　叶思道微笑道：“你外表粗鲁，但其实狡诈如狐，懂得用激将法保命，很难得。若是其他人对我说这种话，为了铲除威胁，我便立刻出手将他毙了。不过你，还让我提不起这个念头。死罪可免，活罪难逃，刚才你出手教训叶辛，现在你也像他一样，脸先着地，然后你们便可以走了。”
　　周世文眼珠子骨碌碌转动，有心拼命，却知道绝无在叶思道手中生还的道理，当即咬了咬牙，心道：“老子一出生时，就是脸先着地，如今再着地一次，也没有什么大不了的！”于是纵身跳到半空，头下脚上，虬髯大脸狠狠撞在地上！
　　饶是他半只脚踏入先天，还是被撞得鼻子歪在一边，周鼎盛慌忙扶起他，两人快步离开马场。
　　马三宝迟疑一下，道：“府主，就这样放他们离开？”
　　叶思道笑道：“一个小辈，还不值得我出手，我留着他，也是要借他的手，磨练我叶家子弟。周鼎盛也不值得我出手，他修炼的心法，过于刚猛霸道，异象外露，连他的身体都无法承受，不用我动手，他就活不到下个月！三宝，你的资质不错，应该很快便能进入固元期，固元期的巫士，元气大日如轮，遍耀周身，然而元气却不会溢出体外，中正平和。像周鼎盛那样，只是自寻死路！”
　　马三宝知道，他这是借周鼎盛来指点自己，心中感动万分，道：“府主此行是来看七少爷的吧？为何不去见他？”
　　“玉不琢不成器，若是他能挺过这一关，将来未必不能重修先天，成为巫士。若是挺不过，见他又有什么用？”
　　叶思道叹息一声，摇头向外走去，背影显得颇为落寞：“周世文那小子虽然张狂，但说得没错，我叶家除了秦儿和少保，其他子弟都是猪，不堪造就！如今少保被废，秦儿外出未归，不知死活，难道我叶家真的要没落了……三宝，我这些日子不在，万万不能让任何人伤到他分毫！”
　　周世文离开之后，叶旭丹田中的白玉楼便又平静下来，继续漂浮在丹田中央，一动不动。
　　叶旭心中有些无奈，这座白玉楼的确拥有非凡的力量，甚至连天道所赐的七层七星青光寒玉楼也被它一举轰碎，不过这股力量虽强，他却根本无法调动。
　　刚才，叶辛向他动手的时候，白玉楼蠢蠢欲动，却始终没能飞出丹田，将叶辛轰杀。
　　这就像拥有万贯家私，却连一文钱也花不出去一样。
　　“这座玉楼完全不能指望，我现在所能依靠的，只有自己本身的力量，自身强大的实力，才是根本！好在我的经脉伤势已经痊愈，有了从前的经验，重修先天最多也就是两三年的事情！”
　　叶旭沉寂心神，运转苍冥炼体诀，居然出乎意料的顺利，如今他的经脉比他跨入武道先天时，更加宽厚结实，真气运转速度也大大提升！
　　不仅如此，他还惊骇的发现，他的真气以一种恐怖的速度增长，比他背负天纵奇才盛名的时候，还要迅速不知多少倍！
　　短短几个时辰，他丹田中的苍冥真气便凝聚成一朵青云，那座神秘的白玉楼稳稳的座落在青云之上，不断有新的真气涌入楼中，被那株青玉幼苗吸收，又化作墨绿色真气喷出，融入青云之中！
　　“苍冥炼体诀第一重……就这么练成了？”
　　叶旭心中骇然，苍冥真气凝聚出一朵青云，意味着他已经练成苍冥炼体诀第一重，从前他做到这一步，足足花费了三个月的时间，而现在，却只用了几个时辰！
　　这种修炼速度，甚至连他自己也觉得恐怖：“如果说我原来是天纵奇才，那么现在算什么？怪物？怪胎？还是变态？”
　　如果此事传扬出去，恐怕整个柳州城都会轰动起来，不知多少人想把自己切成片研究！
　　苍冥炼体诀修成第一重境界之后，增长速度丝毫未减，反而又加快几分，没过多久第二朵青云便被练成，然后是第三朵、第四朵……
　　叶旭再次睁开眼睛时，他丹田中赫然漂浮着九朵青云，众星捧月般托起白玉楼，苍冥炼体诀也被他修炼到第二重巅峰，开始向第三重进军！
　　经脉被拓宽，他现在的真气也比同时期的自己深厚了数倍！
　　这意味着将来他若重新踏入先天境界，实力将比同等武道先天高手更加强横！
　　而这些，统统都是白玉楼中的那株青玉幼苗带来的神奇效果！
　　叶旭张开右手五指，用力一捏，空气竟然被捏得发出哔哔啵啵一阵轻微的爆鸣！
　　少年嘴角露出一丝笑意，长啸一声，啸声连绵不绝，声音中充满快慰！
　　曾经的那个武道奇才，终于又回来了！
　　浴火重生的凤凰，实力将比从前更加强大！
　　苏乔乔被啸声吵醒，急忙披上衣衫推门进来，又惊又喜：“少爷，您的伤势全好了？”
　　叶旭轻轻点头，语气中带着一丝骄傲：“我不但伤势痊愈，而且还将苍冥炼体诀重修到第三重境界！”
　　苏乔乔显然不清楚一夜之间将苍冥炼体诀修到第三重，是一件何等恐怖的事情，她只知道叶旭高兴，她心中也无限欢喜，小鸡啄米一样连连点头，赞叹道：“太厉害了，少爷你太厉害了……”
　　叶旭颇为无奈，提示道：“乔乔，我现在修炼速度，比从前还快！”
　　苏乔乔显然还是不明白，点头道：“那是自然，少爷是天才嘛！”
　　叶旭苦笑，乔乔虽然聪明伶俐，但始终无法理解一夜间将苍冥炼体诀修炼到第三重是什么概念，只会认为他有这种成就，是理所当然的事情。
　　同时他心中又有一些感动，这个小丫头对他有一种莫名其妙的信任和崇拜。
　　但是如果换一个对苍冥炼体诀有所了解的人在此，只怕早就惊讶得下巴掉在地上了！
　　“少爷，你伤势痊愈，那么咱们是不是准备杀回去？我有些想念咱们家的房子了！”小丫头挥手虚斩，杀气腾腾道。
　　“现在还不急。等三个月，我重修武道先天之后，再回去也不迟！”
　　叶旭眼中精光一闪，现在回去，还要受那些兄弟的白眼和嘲讽，凤凰不与麻雀为伍，他想起自己那些兄弟的嘴脸，便觉得恶心。
　　要回去，也要等到他重新修成武道先天，以无可阻挡之势，重回叶家内府，成为巫士，将那些兄弟，狠狠踩在脚下，让他们知道谁才是真正的废物！
　　“马场主？”
　　叶旭突然看到，门口静静的站着一个身影，如同磐石，岿然不动，正是马场场主马三宝。
　　那青衣青年一派老成，任由星光洒在身上，显然也是被他的啸声惊动，不知来了多久。
　　马三宝脸色淡然，道：“七少爷，得罪了。”
　　叶旭心中陡然升起一股极其危险的信号，急忙将苏乔乔推到一边，只见马三宝头顶突然升起一片紫青色的元气，氤氲如潮，发出浪涛般的澎湃声！
　　巨浪淘沙，惊涛拍岸！
　　那片紫青色元气突然凝结，化作一个巨大的掌印，咻的一声出现在叶旭头顶，当头压下！
　　这一只元气组成的掌印，力量大得恐怖，叶旭只觉这一掌落下，仿佛一座大山般厚重，厚重中又带有凌厉无匹的气势，将自己全身上下所有空门全部锁死，根本无从闪避！
　　“这就是巫士的力量？果然匪夷所思！既然避无可避，那就只能硬接，将元气大掌印击碎！”
　　叶旭眼中精光闪烁，双臂陡然一震，一道道掌印围绕周身飞舞，如同他身边围满了上下翻飞的青色蝴蝶，煞是好看！
　　不过这些蝴蝶般的掌影看似柔弱，其实却蕴藏着极强的力道，每一掌都可以将他苍冥真气的威力完美发挥！
　　大千叶手！
　　大千叶手是叶府的上乘武学，修炼到最高深的境界，施展开来，掌印化作千只青蝶，无孔不入，让人防不胜防，威力极其强大！
　　叶旭从前便将这门武学修炼到千蝶齐舞的境界，此刻由于修为限制，只能化出百余只掌印，但威力也极为可观。
　　若是换做他人，以苍冥炼体诀第三重的修为，最多只能化出二十只青蝶掌印便无以为继，而叶旭虽然只有苍冥炼体诀第三重的修为，真气却比同等境界的人深厚了数倍。
　　只见这百道掌印仿佛飞蛾扑火，相继与马三宝的元气大手相撞，发出砰砰砰的闷响，气浪横扫，轰然撞在墙壁上，墙面粉刷的石灰扑娑娑掉落一地，烟尘弥漫！


第8章 巫士神通
　　马三宝的元气大手，蕴含的力量极其恐怖，叶旭的大千叶手尽数击中那只紫青掌印，还是未能将所有力道抵消。
　　突然他招式又是一变，重心放低，铁桥硬马，化掌为拳，使出叶府另一种武学，大力金刚拳！
　　马三宝不由轻咦一声，大力金刚拳是叶府最低等的武学，招式极为简单死板，缺少变化，连叶府的家奴也很少修炼这门拳法。
　　连他也没有想到，叶旭居然会使出这种不入流的拳法，来对抗他的元气大手！
　　同样是大力金刚拳，但在叶旭手中，却有一种截然不同的味道，一拳一脚，直来直去，古朴扎实，有一种大宗师般的气度，将大力金刚拳的威力提升了何止数倍，甚至超越大千叶手这种上乘武学！
　　轰！
　　叶旭连续轰出十余道直拳，马三宝的元气大手终于被这种最简单、最不入流的拳法击碎，这一次连马三宝也不得不惊讶万分。
　　用最低等的武学，击碎巫士的元气大手，这种天分、天资，简直堪称恐怖！
　　元气大手破碎，叶旭突然身影一动，仿佛一只青翼大蝙蝠，一道弧烟般向马三宝飘去，青蝶围绕身体上下翻飞，将他裹成一个青铜大球，轰然滚动，势不可挡，似乎任何人胆敢阻拦，都会被碾得粉碎！
　　青铜大球中，又传来阵阵钢铁交鸣般的脆响，仿佛他的手掌已经变成钢铁所铸，无坚不摧！
　　马三宝眼中不禁露出赞许的神色，暗暗点头。
　　叶旭这一次扑来，最低用了四种上乘武学，苍冥炼体诀、大千叶手、金刚伏魔功和青翼蝠王决，分别是内家心法、内家掌法、外门硬功和轻身功夫！
　　这四种上乘武学，任何人想要精通其中一种，都要花费数十年的苦修，但在叶旭手中，这四种武学竟然融为一体，妙到巅毫，出神入化！
　　即便是马三宝，也不得不赞叹他的天分！
　　马三宝依旧背负双手，站在星光之下，看着叶旭扑来，待他的气势攀升到巅峰，突然头顶的紫青色元气涌动，化作一只只大手，有的握拳，有的演化掌印，有的变成手刀，有的变成鹰爪，有的并指虚点，居然一瞬间使出十余种武学，将叶旭酝酿已久的气势，轰然击溃！
　　叶旭一击不中，立刻后退，身影飘飘忽忽，让人无法看透他下一个落脚点。
　　待退到数丈之外，叶旭抬头看去，只见马三宝依旧背负双手站在那里，没有继续出手的意思，心中松了口气。
　　“七少爷，你的伤势果然好了，也有了自保之力。”
　　马三宝眼中露出一丝笑意，颔首道：“明天七少爷便可以回到内府，不用清理马厩了。府主若是知道此事，必然会很开心。”
　　叶旭迟疑一下，摇头道：“场主，恐怕我还要在马场再住一段时间。我伤势痊愈的消息，还请场主不要说出去。”
　　马三宝沉默片刻，开口道：“如果府主问起，马某肯定会知无不言，还请七少爷见谅。另外，马某的马场不养闲人，七少爷如果想留在马场，还是要清理马厩！”
　　他原本是个马奴，由叶思道一手提拔上来，成为巫士后，又被叶思道委以重任，对叶思道忠心耿耿。
　　叶旭露出一丝苦笑，涩然道：“府主怎么会关心一个废物的死活？如果他真的关心我，又怎么会把我贬为马奴？”
　　马三宝脸色一整，肃然道：“七少爷，府主贬你为奴，其实是为了保全你。”
　　叶旭心中一动。
　　马三宝继续道：“当年叶家先祖之中，也有一位武学奇才，年仅十五便成就武道先天。他在武备阁测试时，被方家偷袭，与你一般下场，玉楼被毁，修为尽失，变成一个废人。”
　　“然后呢？”叶旭忍不住问道。
　　“他受不了别人的白眼和嘲讽，一蹶不振，自杀了……”
　　叶旭沉默，他也有同样的经历，很明白那位先祖当时的心情。
　　天才的名头虽然响亮，但天才陨落之后，那种巨大的失落感，很容易将一个人的内心击溃！
　　不过，与那位先祖所不同的是，他的内心已经被磨练得极为强大，固若磐石，根本不会被风言风语所摧毁！
　　而且，他还拥有白玉楼中的那株神秘的青玉幼苗，不断的给他带来东山再起、卷土重来的希望！
　　叶思道贬他为奴，让他离开叶家内府，去城外的马场做个马奴，的确有保全他的意思在其中。
　　当然，也有武备阁因他而毁，惩戒他的意思。
　　叶旭不得不感慨，巫荒世家的府主，城府果然深不可测。
　　马三宝转身离开，突然又停下脚步，疑惑道：“七少爷，你是不是与外门管事叶放有过节？”
　　叶旭心中一动，只听马三宝继续道：“据我所知，叶放买通几个马奴，要对付你。”
　　马三宝冷笑道：“这老东西活腻了，居然敢插手我的马场！七少爷，你如果应付不了，可以由我来出手！”
　　叶旭淡然道：“场主认为我还不是几个马奴的对手么？还请场主手下留情，把叶放留给我，我要亲自处死这只老狗！”
　　马三宝脸上露出一丝笑意：“叶放已经进入武道先天的境界二十多年，修为深厚，在叶府家奴之中排名前十，甚至说他名列第一也不足为过，很难对付。不过七少爷有此雄心，马某倒不便参与。告辞！”
　　叶家外门共有十大先天境界的高手，被叶旭一掌打死的叶离是其中之一，而叶放则是十大总管中的第一高手，很是了得。
　　苏乔乔目送马三宝走远，低声道：“少爷，马场主为何向你出手？”
　　“他只是试探我，看看我的伤势有没有痊愈。”
　　叶旭悠然神往：“巫士的力量，实在是太强大了。刚才马场主恐怕最多动用了百分之一的力量……不，没有百分之一，最多千分之一！”
　　千分之一的力量，便可以轻而易举的将他压制，不得不说，巫士的力量实在恐怖，匪夷所思！
　　叶旭自忖，即便他恢复武道先天的修为，在马三宝手上也绝对走不过一招！
　　马三宝已经这么厉害，那么身为柳州城第一巫士的叶思道，实力又该有多强大？
　　“巫士……”
　　他眼中不由露出狂热之色，心中暗道：“巫士的力量实在让人眼馋，有朝一日，我必然也能拥有这种恐怖的力量！这一天，应该为时不远！”
　　柳州城外，百蛮山边缘的山林。
　　叶旭抬头四处打量，只见这片山林满目疮痍，到处都是折断的参天大树，地面上坑坑洼洼，有脚印，也有掌印，更有甚者，地面甚至出现几个“大”字型人形印记，仿佛什么人被对手抓住脚腕，狠狠的砸在地上。
　　“少爷，这里是……”
　　苏乔乔四处打量，虽然她在武道上的见识低微的可怜，但也能看出应该是有人在此恶战，因此才将这片山林摧残得不成样子。
　　“这里就是从前我和周世兄交手的地方。”叶旭微笑道。
　　苏乔乔比划了地面上一个人形印记，发现与周世文的体型相差不多，想到叶旭拎起那个五大三粗的壮汉，狠狠向地面砸去时的样子，不由咯咯笑个不停。
　　叶旭悻悻道：“乔乔，其实我也被他这样砸过。”
　　苏乔乔吐了吐舌头，叶旭与周世文两人是天生的对头，这两人每隔一段时间都要较量一次，不过那时叶旭都是孤身一人，没有任何人跟随，甚至连她都瞒在鼓里。
　　而此刻，叶旭却带上了她来参观故地。
　　她心中有一种小秘密被分享的甜蜜。
　　叶旭继续向前走去，她连忙跟上，没过多久，他们眼前出现一座断崖，这座断崖不高，只有三四丈，却极为险峻，断面平整如镜，仿佛被人一刀将山崖切开！
　　苏乔乔注意到，崖壁上有许多坑坑洼洼的地方，仔细查看，不由骇然！
　　这些大大小小的坑洞，竟然是一个个掌印！
　　掌印密密麻麻，以由浅入深的方向排列，有的极浅，只在石壁上留下淡淡的痕迹，有的掌印却极深，掌力印在石壁上，甚至让石壁酥软浮动，仿佛这不是一面山崖，而是一块大豆腐！
　　叶旭故地重游，心中感慨万千，站在山崖前默然良久，突然笑道：“这里是我从前检验自己实力的地方。”
　　苏乔乔扬起小手掌向石壁拍去，震得手臂发麻，石壁却依然如故，没有留下半点痕迹。
　　叶旭失笑：“傻丫头，想在石壁上留下你的掌印，除非你将玄冥真气修炼到第三重境界。当年我也是将苍冥炼体诀修炼到第三重，这才能留下自己的掌印。”
　　苏乔乔吐了吐舌头，沿着石壁看去，心中惊骇万分，人的手掌是血肉之躯，怎么可能会在石壁上留下印记？
　　“这种掌力如果落在普通人身上，还不打得皮开肉绽，比鞭子还厉害？”
　　叶旭哑然，微微摇头。
　　皮开肉绽？
　　这小妮子太单纯了，如果是对付普通人，根本无需动用真气，抬手一掌都能将他们拍成肉酱！
　　巫荒世家的武学，可不是看上去那么简单！


第9章 一掌拍死
　　“少爷，这些掌印是谁的？”苏乔乔发现石壁上印有与叶旭手掌大小截然不同的掌印，不由问道。
　　这些掌印在叶旭留下的掌印旁边，有的极为宽大，如同熊掌，有的却相当纤细，仿佛是女人的所留。
　　尤其那副纤细手掌留下的掌印，无比霸道，最后几个掌印甚至连石壁都被烧焦，显然留下掌印的人修炼的是一种炽烈无比的武学，相当刚猛！
　　“宽大的掌印，是周世文周世兄所留。我也是在这里与他遭遇，恶战一场。从那之后，每个月的这个时候，他都会在此地等我，与我较量。”
　　叶旭径自站在石壁前，沉寂心神，运转真气，缓缓闭上双眼，淡然道：“纤细的掌印，应该是方辰方世兄所留，不过他从没有露过面。”
　　方辰，是巫荒世家方家的天之骄子，在柳州城与叶旭、周世文齐名，苏乔乔也曾听过他的名字。
　　此人的武道修养极其恐怖，比叶旭和周世文丝毫不逊，是方家最杰出的天才！
　　他在石壁上留下自己的掌印，一方面是验证自己的实力，另一方面也是向叶旭和周世文宣扬自己的强大！
　　不过，叶旭和周世文每个月都会在这里大战一场，方辰躲在暗中，并没有露面，说明他内心之中并没有把握战胜他们两人。
　　呼！
　　叶旭蓦然睁开眼睛，精光四射，一掌向石壁击去！
　　他故地重游，就是为了检验自己的实力，与从前的自己相比究竟有多大的差距！
　　砰！
　　他的手掌落在石壁上，顿时碎石纷飞，赫然在石壁上留下一个深几近寸的掌印！
　　苏乔乔吓了一跳，连忙探过头来，细细察看一番，与叶旭当年留下的掌印对比，又惊又喜：“少爷，您的苍冥炼体诀修炼到第四重了？好快！”
　　“没有，还是在第三重境界。”
　　叶旭皱紧眉头，仔细打量，当年他第一次在石壁上留下了自己淡淡的掌印，正是处于苍冥炼体诀第三重的境界，而此次再次击出同样境界的一掌，掌力竟然远比当年更加宏大、有力，难怪苏乔乔会误会他已经修炼到第四重！
　　他的掌印的深度，甚至比第四重还要深一些，接近第五重！
　　相同的境界，他的掌力竟然翻了数倍，达到第四重巅峰才有的高度，这个结果连他也觉得有些难以置信！
　　他的真气固然远比从前同一境界的自己雄厚，但还无法造成这种效果，毕竟第四重苍冥真气的质量要远胜第三重。
　　这只能说明，他重修之后，真气的质和量，都远远胜过从前！
　　从前的他，在武道上的造诣极高，整个柳州城，只有周世文和方辰才能与他媲美。而如今重修之后，真气的质量远胜从前，这岂不是说他的资质比从前更加出色？
　　“难道是白玉楼中的那株青玉树苗的作用？”叶旭暗暗思忖。
　　此刻，他已经对自己的实力有了比较清晰的认知，没有必要留在此地，当即和苏乔乔一起返回马场。
　　回去的路上，苏丫头依旧兴致勃勃，小拳头挥来挥去：“少爷，将来我也要在石壁上留下自己的掌印！”
　　“那你需要努力了。”叶旭笑道。
　　回到马场之后的几天，叶旭发现管理马厩的几个马奴对他指指点点，不怀好意，有时故意找茬，心中了然。
　　“看来大总管叶放果然不死心，买通马奴对付我。这条老狗，是活腻了！”
　　叶旭对这几个马奴的挑衅不放心上，清理马厩之后依旧专心修行，这几天时间，苍冥炼体诀便已经被他修炼到第三重巅峰的境界，丹田中积聚了二十七朵墨绿色苍云，实力更加强大。
　　而自从他修为被废之后，苏乔乔便仿佛受了刺激，专心习武，看到她如此刻苦，甚至有时让叶旭都有些汗颜。
　　一边修行，一边指点苏乔乔习武，叶旭的小日子过得其乐融融，甚至比从前那种风光的日子更加有滋有味。
　　这日清晨，叶旭刚刚将马厩清扫完毕，突然只听一阵纷沓的脚步声传来，抬头看去，只见又矮又壮的中年汉子带着六七个马奴涌入马厩之中，脸色不由微沉。
　　这个矮壮汉子名叫沙通天，是马奴的头目，负责管理马厩，这几天沙通天没有给叶旭好脸色，不是让他重新打扫马厩，就是百般羞辱嘲弄。
　　沙通天带着群奴径自向叶旭走来，突然啪啪拍了拍手掌，立刻有马奴搬来桌椅。沙通天大摇大摆坐下，一个马奴撑起遮阳伞，还有两个马奴扇扇子，又有几个马奴取来果盘，一副等待好戏上演的模样。
　　看了看叶旭，沙通天突然阴阴一笑，厉声道：“身为马奴，首先要知道药理，马生病的时候，必须知道是什么病，才能按病开药。叶少保，你是新来的，给马看病便是你的第一课。来人，把那匹青骓马牵来！”
　　过了片刻，一个马奴牵来一匹青毛俊马，那匹马腹响如雷，走一路拉一路，显然有病在身。
　　沙通天命人取来一柄铁锨，铲起一坨马粪，放在叶旭面前，阴阴一笑，道：“小子，把这坨马粪吃下去，然后告诉我这匹青骓患了什么病！”
　　叶旭脸色微沉，很显然这个沙通天已经被叶府外门总管叶放买通，故意刁难自己。
　　沙通天露出阴笑，道：“小子，你如果不吃马粪，就是坏了我的规矩！坏了我的规矩，就是找打！若是你吃了这坨马粪，看不出这匹青骓马得了什么病，也是坏了我的规矩，也要找打！”
　　一个马奴嘿嘿笑道：“就算你猜对了又能如何？管事大人还不是想怎么拿捏你就怎么拿捏你？”
　　沙通天哈哈大笑，得意洋洋，显然并不打算否认。
　　叶旭沉默片刻，走到那匹青骓马跟前，微微一笑，道：“场主，我已经知道青骓马患的是什么病了。”
　　沙通天脸色阴沉：“叶少保，饭可以乱吃，但话可不能乱说。如果你说错了，就是庸医，在我的马厩，庸医就是死罪！”
　　“这个我自然清楚。沙管事，这匹马患的是……”
　　叶旭突然翻起手掌，轻轻一掌印在青骓马脑门中心，微笑道：“死病！”
　　青骓马一颗斗大的马头竟然被他一掌拍进肚子里，吭也不吭一声便轰然倒地，死得不能再死！
　　这一掌落下，马奴们大惊失色，一掌击毙一匹西域骏马，其中不少武艺高强的马奴自问也能办到，但一掌直接将马头拍进肚子里，只怕双臂有千百斤力气也不能如此轻松。
　　“这小子看起来病怏怏的，怎么这么厉害？”
　　“这身力气，简直堪称神力！他不是已经废了么？”
　　“不用怕，沙管事已经将天魔炼骨功修炼到第六重境界，力大无穷，生撕虎豹！对付这小子还不轻松？”
　　“这次他惨了，须知做人要低调，低调才能保命！乖乖吃了马粪也就算了，当着沙管事的面打死青骓马，触怒了沙管事的逆鳞，这小子不死也残！”
　　……
　　沙通天面色陡然阴沉下来，他也没有料到叶旭居然会不由分说，便把这匹青骓马一掌拍死，当真是雷厉风行，说出手便出手，甚至让他没有反应过来的机会！
　　“大总管叶放不是说，这小子已经变成废物了么？怎么还有一身武艺？不过这小子还不是我的对手，就算他不是废物，老子也能将他打成废物！弄残了他，大总管必定会对我另眼相看，甚至会提拔我，给我个美差！”
　　沙通天眼中凶光四射，呼的一声站起身来，双拳捏得啪啪作响，狞笑道：“小子，当着老子的面打死青骓马，你这是在自寻死路！”
　　说罢，他长长吸了口气，胸腔鼓起，只听啪啪啪的爆响从他胸腔骨骼向外蔓延，眨眼间全身骨骼响了一遍，如同点燃一串鞭炮，筋骨齐鸣！
　　只见他周身上下，血管、大筋统统从皮肤下面凸起，如同周身爬满了青色的大蚯蚓，恐怖异常，甚至连矮胖的身子，也在一瞬间变得极为高大，比叶旭足足高出两头！
　　这就是天魔炼骨功，叶家的外门绝学，类似横练十三太保、金钟罩、铁布衫之类的外功，但比这三种功法还要精妙，练成之后，周身坚硬逾铁，刀枪不伤。
　　横练十三太保、金钟罩和铁布衫都有罩门，罩门被破，则功力尽失，而天魔炼骨功则没有任何罩门！
　　沙通天练成这门硬功之后，曾经躺在草地上，让十几个马奴骑着骏马来回在自己身上践踏，结果愣是没有伤到一丝一毫，可见这门硬功的强悍之处！
　　“小子，只要你把你那个美貌的小女人送给我，老子便可以考虑饶你一命！”
　　沙通天狞笑，他曾经见过苏乔乔一面，惊为天人，整个柳州，还没有如此标致的可人儿，不禁对苏乔乔动了歪心思。
　　叶旭脸色一沉，目光中闪过一道杀机。
　　原本他只打算教训沙通天一下，让他不要狗眼看人，而现在确实动了杀心！
　　他击毙青骓马，不给沙通天面子，是触动了沙通天的逆鳞。
　　沙通天出言侮辱苏乔乔，则是触动了他的逆鳞！
　　杀机一动，便无法遏制！
　　叶旭展颜一笑，淡然道：“沙通天，看来你和你的那匹青骓马一样，也犯了死病，要我来给你治一治！”


第10章 你已经死了
　　沙通天有些不耐烦，大步向叶旭走去：“小子，考虑得怎么样？看来不给你一点教训你不知天高地厚……”
　　“考虑你老母！”
　　叶旭大喝一声，一只脚已经印在沙通天的脸上，沙通天看似无比强壮，但却被他这一脚硬生生踩得躺在地上，硕大的脑袋将马厩地面的青石板撞得粉碎，半颗头颅陷进石板之中！
　　沙通天狂吼一声，双手重重在地面一拍，身躯挺得笔直，竟然直着身子硬生生站了起来，面部狰狞：“小子，你这是找死！”
　　啪！
　　他刚刚站起，又是一只脚印在他的脸上，沙通天再次仰面摔倒在地，这次比上一次摔得更狠，整个脑袋都塞到青石板之中！
　　叶旭右脚重重的踩在他脸上，左右拧动。
　　沙通天勃然大怒，双手用力一扣，手指竟然深深插入青石板之中，抄起两块青石板，两面夹击，向叶旭拍去！
　　这两块铺地的石板，每一块都有上百斤，被他抓在手中，轻若无物，顿时掀起一股狂风，逼得四周的马奴纷纷后退，力道惊人！
　　叶旭退后一步，只听碰的一声巨响，两块青石板撞在一起，统统撞得粉碎。
　　烟尘弥漫，沙通天纵身跃起，爆喝连连，一拳向叶旭脑袋砸去！
　　他连番受辱，早已将天魔炼骨功催动到巅峰，拳头几乎有叶旭半个脑袋大小，拳风刚猛凶恶至极，还未落下，叶旭的发带便啪的一声被犀利如刀的拳风冲断，根根发丝呼啸向后飞扬！
　　沙通天连番受辱，彻彻底底动了杀心，他原本答应叶放，只是教训叶旭一二，但此刻却一心要将叶旭硬生生打死！
　　叶旭同样也击出一拳，相比沙通天的声势，他的拳头便显得小得可怜，而且声势极小，连风声也没有！
　　两个拳头相撞，无声无息，沙通天怒吼一声，庞大的躯体呼的一声倒飞而起，轰然撞在马厩的墙壁上，随即跌落在地！
　　只见墙壁上赫然留下一个人形印记，印记之中，布满蜘蛛网状的裂痕，而外面却极为平整，显然叶旭这一拳看似声势极小，但蕴藏的力量，竟然要远远超过沙通天这彪形大汉！
　　几个马奴又惊又骇，他们原本以为叶旭这病怏怏的家伙，肯定会被沙通天一招收拾，打个半死，没想到情况完全颠倒过来，看似威猛雄壮的沙通天，竟然一直被揍，丝毫没有还手之力！
　　这就是叶家内府心法和外门心法的区别，天魔炼骨功在外门之中也算上乘心法，但与苍冥炼体诀这种内府绝顶心法根本没有可比性！
　　虽然叶旭仅仅将苍冥炼体诀修炼到第三重，但真气的雄浑程度，还要在沙通天的天魔炼骨功第六重之上！
　　沙通天一跃而起，再次向叶旭冲去，有恃无恐，冷笑道：“叶少保，你奈何不了我，你的实力的确比我高，但我的天魔炼神功刀枪不入，没有任何罩门！老子只要耗光你的真气，你就是一只弱不禁风的小鸡仔儿，老子想怎么炮制你就怎么炮制你！”
　　叶旭冷然看着他冲到自己身前，冷笑道：“天魔炼骨功的确没有任何罩门，不过内府中却不乏破掉这门硬功的武学，在内府高深武学面前，这门硬功处处都是罩门！沙通天，你别忘了，我曾经是内府中最出色的宗室子弟！”
　　沙通天眼中露出胆怯之色，随即咬牙冲上前去。
　　他已经在外门总管叶放面前夸下海口，收拾叶旭，如果办不到，前程不保。
　　突然，他看见眼前一只青蝶翩翩起舞，美轮美奂，接着成百上千只青蝶飞起，煞是好看！
　　沙通天觉得仿佛自己变成一朵芬芳迷人的鲜花，招蜂引蝶，那些青蝶蜂拥向自己飞来！
　　叶家内府绝学，大千叶手！
　　叶旭的大千叶手，比数天前与马三宝动手时更有精进，双手翻飞，化作二百多只青蝶，前赴后继，将沙通天淹没，挡无可挡，避无可避！
　　砰砰砰！
　　叶旭每一掌落下，苍冥真气便刺破沙通天一个穴窍，如同利锥般扎入他的体内，眨眼间二百多只青蝶尽数扑在沙通天的身上！
　　二百多掌过后，叶旭负手而立，冷冷的看着沙通天，一动不动。
　　沙通天狂吼一声，抡起蒲扇大小的手掌向他脑门拍下，叶旭纹丝不动，却见那张手掌还未来到他头顶，竟然急剧缩小。
　　不仅如此，沙通天那硕大的体型也在飞速缩水，只听啵啵啵的爆响不绝于耳，他全身所有大穴纷纷炸裂，浑身鲜血淋漓，真气迅速流失，从高大威猛的壮汉竟然又变成原来那个又矮又胖的胖子！
　　沙通天吓得肝胆俱裂，散功，这绝对是散功的征兆！
　　他头一次感觉到死亡的恐怖，颤声道：“七少爷，不要杀我……”
　　叶旭目光奇异，轻声道：“别怕，你已经死了。”
　　话音未落，只见沙通天的身躯还在飞速收缩，眨眼之间，便缩成一只肉球，连短小的四肢也陷入肉球之中，彻底没了气息！
　　这就是天魔炼骨功散功时的恐怖，天魔真气被破，所有骨骼都在一瞬间被压得粉碎，肌肉紧缩，将身体压缩成一个肉球，挤碎五脏六腑！
　　其他几个马奴见状，不禁打了个冷战，对视一眼，正打算悄悄离开，突然只听叶旭冷笑道：“想走？”
　　“七少爷饶命！”几人慌忙跪下，磕头如蒜。
　　连将天魔炼骨功修炼到第六重的沙通天也死在叶旭手下，更何况他们？
　　叶旭眼中露出一丝厌恶的神色：“我这人向来恩怨分明，睚眦必报，别人敬我一尺，我还敬一丈，别人瞪我一眼，我还他一拳！你们几个，现在应该知道怎么做了吧？”
　　几人对视一眼，其中一个马奴大着胆子道：“七少爷的意思？”
　　叶旭目光扫过铁铲中的马粪，冷冷道：“吃下去！”
　　几个马奴苦着脸，连滚带爬扑到铁铲前，伸手向马粪抓去。
　　“恶心！”
　　叶旭看了片刻，浑然没有了与这些小角色斤斤计较的心思，走出马厩。
　　突然，他又停下脚步，只见马厩前站着一个目光阴鸷的老者，森然的看着他。
　　叶府外门总管，叶放！
　　“七少爷真是好手段，连沙通天都被你轻易击毙。”
　　叶放阴森森一笑，傲然道：“叶少保，还不跪下认罪？”
　　叶旭露出诧异的神色：“叶放，我为何要跪你？”
　　叶放哈哈大笑，目光越发阴冷，一股凌厉至极的气势陡然散发开来，将叶旭笼罩，武道先天的气势向叶旭死死压下，森然道：“因为你是马奴，而我是外门总管！叶家的外门总管，就是负责管理你们这群奴才！你无故出手，击杀马厩管事沙通天，无法无天，依照叶府家规，就是死罪，理应当场杖毙！你还不跪下求我？说不定我可以给你留个全尸！”
　　他的气势沉重如山，在他的气场之中，叶旭只觉自己就是一株小草，几乎被压得抬不起头。
　　叶放的修为，堪称恐怖，叶旭甚至觉得，他的修为比从前的自己还要高深了数倍，不愧是进入先天境界数十年的高手！
　　“我让你给我跪下！”
　　叶放的气势陡然又重了几分，压得叶旭骨骼发出啪啪的声响，他不屑于向叶旭动手，而是要用气势将叶旭压得跪在自己脚下，然后再处决他！
　　几天不见，叶旭便从一个经脉尽断手无缚鸡之力的废物，一跃成为可以击毙沙通天的高手，这种恐怖成长速度让叶放觉得不寒而战。
　　照这种速度成长下去，只怕要不到一年，叶旭便会重新踏入先天境界，成为巫士！
　　如果叶旭成为巫士，以他的性格和手段，叶放几乎可以肯定自己的下场绝对会惨不忍睹！
　　若是从前，叶放断然不敢动叶旭一根头发，但现在叶旭只不过是个马奴，就算处死他叶府中也不会有人说什么，甚至说不定有不少宗室子弟拍手叫好！
　　叶旭体内苍冥真气疯狂运转，苦苦支撑，始终不倒，冷笑道：“叶放，莫非你忘记了这里是马场？你想处置我，还要问问马场的主人！”
　　“马三宝么？”
　　叶放哈哈大笑，气场如同一个漩涡，将叶旭死死困住，冷笑道：“我的资质比他老，辈分比他高，被内府总管叶思泯大人赐姓为叶，而马三宝不过是一个马奴出身，运气好才成为巫士，有什么资格在我面前说话？”
　　这时，突然一个生涩的声音从他背后传来：“叶放，在我的马场，什么时候轮到你来指手画脚？”
　　叶放目光一寒，回头看去，只见马三宝不知何时出现在他背后，目光冷然，显然将他的话听在耳中。
　　马三宝淡然道：“在我的马场，就要遵循马某的规矩。叶放，虽然你是外门总管，但还没有资格插手我马场的事情！”
　　“你滚吧。”马三宝冷漠道。


第11章 不知深浅
　　“你敢让老夫滚？”
　　叶放眉须无风自动，白发飘扬，气场牢牢将马三宝锁定，不过他的气场还没有来到马三宝身边，便消散无形，心中不由一凛，知道眼前这个青衣青年的实力，实在深不可测，自己远不是对手！
　　“巫士真的这样强大，连我都探不出他的深浅？”
　　叶放目光凝聚，想要成为巫士，必须年纪未满三十岁，而且修为达到武道先天的境界，他成为武道先天高手时已经三十七岁，因此无法成为巫士，让他抱憾终身。
　　想到这里，叶放突然哈哈大笑，面目阴冷，捋一捋稀稀松松的几根胡须，倚老卖老道：“马场主，这件事的确是我越权了。不过老夫倒要看看你如何处置！如果处置不当，休要怪老夫多事，禀告内府叶总管！”
　　“你想用内府来压我？”
　　马三宝目光转冷，叶放是内府总管叶思泯一手提拔的奴才，这才当上外门总管。叶放的言下之意，若是不处置叶旭，他便回禀叶思泯。叶思泯同样也是巫士，修为极高，在叶家的权势极大，是叶府三大当权者之一！
　　叶家并不是铁板一块，诚然叶思道是叶府的最高掌权者，但叶思道醉心修炼，大部分时间都不管理家族事宜，家族内部的权力都掌握在二伯叶思泯、四伯叶思哲和十三叔叶思然的手中，这三人看似和气，但实际上明争暗斗，争权夺利。
　　这在叶家并不是什么稀奇事情，叶旭也有所耳闻。
　　马三宝冷笑一声，看向叶旭，道：“七少爷，你把马厩弄脏，就要负责把马厩清理干净，这就是我马某的规矩！叶放，这个处置你可满意？”
　　“马三宝，你……”
　　叶放勃然大怒，气得双手发抖，半晌说不出话来，陡然转身离去，冷笑道：“马三宝，老夫走的桥比你走的路还多，你一个黄毛小辈也敢和我斗？你就等着内府发落吧！”
　　马三宝冷哼一声，叶旭有些忐忑不安，拱手道：“多谢场主解围。场主因为我得罪了内府总管叶思泯，只怕……”
　　马三宝脸色淡然：“我只对府主负责，不对内府负责。再说我之所以这么做，也并非因为你，而是叶放那条老狗坏了我的规矩，居然倚老卖老，插手我马场的事情！”
　　马三宝傲然一笑：“在我的马场，就要遵循我的规矩！七少爷，你弄脏了马厩，还不赶快去清理？莫非你也想坏了我的规矩？”
　　叶旭转身走入马厩，心中颇为感动，马三宝看似冷漠，每句话都不离“规矩”二字，不近人情几乎到了死板的地步，但其实此人面冷心善，是个可以值得结交的朋友。
　　有这种朋友，绝对不用担心他会在你的背后捅刀子，甚至他还会帮你挡刀子！
　　叶旭这几天的经历，可谓大起大落，见到人情冷暖，深知这种友谊的珍贵！
　　不知不觉间，到了月底发工钱的日子，叶旭前去结算，领了三两散碎银子，苏乔乔也领了一两银子。
　　那小丫头死死攥住银子，兴奋得蹦蹦跳跳，围绕叶旭转来转去。
　　叶旭不由哑然，打趣道：“乔乔，以前我随手就给你几两银子，哪次不是这次的许多倍，也没有见到你如此高兴。”
　　“那不一样！以前是少爷赏赐，现在则是乔乔亲手赚回来的！”苏乔乔兴奋得脸蛋通红，笑道。
　　叶旭笑着看她雀跃不已，心中一阵惭愧，自己从前专心修习武道，从来没有陪过她，如今不再是宗室子弟，反而多了许多时间。
　　而且苏乔乔这些日子颇为辛苦，不但专心致志的苦修武艺，而且还抽出时间在马场打杂赚钱，否则马三宝也不会网开一面，发给她工钱。
　　这小妮子在武道上的天赋惊人，如今已经将玄冥真气修炼得小有成就，真气登堂入室，再过不久便会练成玄冥真气第一重。而自己这些天，也顺利迈入第四重的境界，总算有了些许自保之力。
　　“今天是踩鼓节，乔乔，咱们一起进城买点杂货，也算过一过节了。”叶旭提议道。
　　苏乔乔欢呼一声，冲出房间：“我去换衣服！”
　　踩鼓节是苗疆最大的节日之一，大街小巷，人山人海，很是热闹，不过叶旭从前专心习武，从来没有参加过这种节日。
　　两人来到城下，还未进城便听见鼓乐之声传来，抬头看去，只见城楼顶端座着一只楠木牛皮大鼓，几个苗裔小姑娘穿上新衣，裸着上臂，赤着脚丫在鼓上翩翩起舞，如同一只只粉蝶，青春，狂野，脚丫落下，大鼓咚咚作响，音乐合拍，振奋人心。
　　待走进城，却见车水马龙，人头攒动，而两旁的街道上，一家家门店敞开，摆满了各色货物，有从中原运来的上等绸缎、瓷器、服饰，也有西域来的铁器、良马，本地的玉庄、首饰、茶叶，甚至有人从外地贩来少男少女，也被当成货物摆了出来。
　　叶旭甚至看到，有人把从百蛮山捕获的妖兽，也关在笼子里叫卖，一只只体型巨大的妖兽，散发出恐怖的气息，凶威四射，没有多少人胆敢上前观看！
　　能买得起妖兽的，都是世家大阀，普通人家根本没有这种财力，就算能买得起，也养不起！
　　叶府在柳州城也拥有庞大的产业，掌握着几条街道的门面店铺，不仅如此，叶家还在百蛮山拥有两座矿山，出产玉石金铁，次等的矿产出售给柳州城的巫士，至于上等货，则送入叶府中冶炼储存。
　　巫士炼制符文、武器、巫宝，需要消耗大量的资源。
　　掌管武备阁的灰鹰叶璠，他手中的那面大黑幡就是巫宝，名叫子母百鬼幡，足足耗费了五百斤上品良玉，二百斤精工巧匠细细碾磨的金丝，幡杆却是用数百斤百炼精钢锤炼而成。
　　叶璠原本是柳州的一个魔道枭雄，为了炼制这子母百鬼幡，居然花费重金，买来九十九个童男，九十九个童女，统统杀了，取其魂魄，打入幡中，日夜祭炼。
　　他作恶太甚，最后还是府主叶思道出手，将他收服，命他看管武备阁。
　　这一面黑幡，足足有上千斤重，普通的武道高手别说拿不起来，就是被那黑幡轻轻压一下，也要骨断筋折！
　　而叶璠手中的大黑幡，也仅仅是最低级的巫宝，比起其他上等巫宝来说，耗费的资源并不算多。
　　因此，柳州的巫荒世家往往占据一两处矿山，将资源牢牢掌握在自己手中，负责打理这些门面店铺的，也都是叶家内府的管事，对叶家忠心耿耿。
　　至于柳州城其他两大巫荒世家，也拥有同样的产业，不过规模略小一些罢了。
　　每年三大世家都会为了争夺矿山资源，而大打出手，甚至巫士也会参与其中！
　　饶是如此，柳州城的巫宝也不多见，三大巫荒世家加在一起，总共不超过十件，可见巫宝的珍贵难得。
　　三大世家主要经营玉石金铁，给其他的零散商家留下了生存余地，因此柳州城的商业还算繁茂。
　　苏乔乔拉着他的手，兴奋的在街上逛来逛去，一家家精美的服饰首饰让这小妮子流连忘返。她的年纪虽然不大，但已经开始发育，出落得楚楚动人，身段儿比那些盛装少女还要吸引他人的眼球。
　　叶旭暗中捏了捏自己的钱袋，苦笑一声，他经脉被毁修为被废的那段期间，延请医师治病，钱财花的干干净净，甚至连苏乔乔也典当了自己的首饰项链，换上布衣荆钗，俨然一副小家碧玉的模样。
　　如今他囊中羞涩，只有几两散碎银子，连给她买个像样的首饰也不够。
　　“今后我东山再起，万万不能让乔乔再继续吃苦了……”叶旭心中暗道。
　　苏乔乔在他落难时不离不弃，全心全意对他，两人在困境中相依为命相濡以沫，这种感情根本不是外人所能体味。
　　苏乔乔逛了片刻，回头只见叶旭被她落下很远一段距离，正要回头找他，一个刺耳的声音突然从前面传来。
　　“这不是乔乔妹子么？怎么，你穿成讨饭的一样，也敢上街？”
　　苏乔乔抬头看去，只见一名身着华美盛装，年约十六七岁，面容姣好的女子站在不远处，上下打量她，露出高傲和讥诮的表情。
　　她身上的衣衫，华丽奢侈，任何一件都远比苏乔乔身上所有衣物加起来还要昂贵百倍！
　　在她旁边，则站着一个慵懒少年，十三四岁年纪，被三四个华服少女众星捧月般围在中央，很是惬意。
　　那慵懒少年看到苏乔乔的模样，眼睛不由一亮，向那华服女子低声私语。
　　“紫鹃姐，九少爷……”
　　苏乔乔微微一怔，这女子正是曾经和她一起服侍叶旭的丫鬟紫鹃，被叶枫等人买通，在叶旭的茶水中下毒企图破去他一身修为，后来叶旭装作修为被废之后，紫鹃被叶家的九少爷叶坚要去暖床。
　　紫鹃与叶坚交头接耳说了几句，迟疑片刻，突然咯咯笑道：“乔乔，你还在跟着那个废物少爷？告诉你个好消息，九少爷看上你了，你还是离开那个废物，来侍奉九少爷罢！待九少爷要了你的身子，你就是九少爷通房丫鬟，身份倍增，甚至可以和我平起平坐呢！”
　　叶家宗室子弟因为长年练武，身体发育得早，叶坚虽然比叶旭小了几个月，但已经初通人事，平日里和丫鬟鬼混，昏天暗地，大被同床。
　　紫鹃投奔了叶坚，第二天便被他弄到床上侍寝。
　　在叶府许多宗室子弟的私生活都极为糜烂，并不是只有叶坚一人如此，唯有叶旭醉心武道，紫鹃曾经勾引他几次，都被叶旭无视。
　　苏乔乔也听说过此事，脸蛋顿时红了，啐了一口：“不要脸……”
　　紫鹃勃然大怒，冷笑道：“小贱人，九少爷看上你那是你的荣幸，别给脸不要脸！”说罢，扬起手便向苏乔乔脸上狠狠掴去！
　　她自幼习武，虽然是叶府最低等的武学，但自忖也比苏乔乔这个从来不喜欢习武的丫头强了无数倍。
　　哪知她的手掌刚刚扬起，还未来得及落下，突然一只小小稚嫩的手掌落在她的脸上！


第12章 巫宝残片
　　啪！
　　耳光的声音清脆响亮！
　　紫鹃不由呆了呆，脸上浮现出五根红彤彤的指印。
　　苏乔乔也呆了呆，呆呆的看着自己的手掌，她见紫鹃向她打来，便不假思索回了一巴掌，没想到这一巴掌居然后发先至，提前一步掴在紫鹃的脸上。
　　这一掌，是叶旭传给她的扑蝶手，在叶家武学中，以迅疾著称。
　　“少爷传给我的武学，果然很厉害！”苏乔乔又惊又喜，心中大定。
　　“小贱人，你居然敢打我？！”
　　紫鹃又羞又怒，再次扬起手，哪知她的手还未落下，又是啪的一声，脸上居然再次挨了一耳光！
　　紫鹃再次扬手，又是一耳光落在她的脸上，这才知道苏乔乔能够打到她并非侥幸，而是经过这短短十几天的功夫，这小妮子的实力便已经远远超过自己！
　　苏乔乔越打越顺手，眨眼间又是十几扑蝶手落下。
　　“九少爷，您要替奴婢做主！”紫鹃转身噗通向叶坚跪下，原本美艳的脸蛋肿得像猪头一样，哭诉道。
　　叶坚冷哼一声，挥手将她推开，缓缓向苏乔乔走去，冷笑道：“敢打我的女人，小丫头，你很欠调教！”
　　苏乔乔目光慌乱，有些胆怯，她能打得过紫鹃，但却远远不是叶坚的对手。紫鹃修炼的不过是粗浅的武学，而叶坚却是修炼苍冥炼体诀的高手！
　　“不过，少爷我就喜欢调教你这种调调的小女人……”
　　叶坚舔了舔嘴唇，狞笑一声，扬起手向苏乔乔脸上打去，还未落下，突然一阵劲风迎面扑来，啪的一声脆响，他的脸已经被人重重扇了一耳光！
　　这一掌的力量好强，居然打得他原地转了四五圈才堪堪停下！
　　只听一个熟悉的声音轻声笑道：“敢打我的女人，九少爷，你很欠调教啊。不过……少爷我就喜欢调教你这种调调的小男人。”
　　叶坚听到这个声音，心中又惊又怒，抬头看去，只见苏乔乔面前已经多了一个模样清秀的少年，一袭蓝衣，似笑非笑的看着他。
　　“老七！你这个废物马奴，居然也敢打我？”
　　叶坚抹去嘴角的血迹，面目狰狞，微微一怔，突然打了个冷战，如果叶旭真的是废物，那么自己怎么会挨这一巴掌？
　　要知道，他可不是紫鹃，他已经将苍冥炼体诀修炼到第五重，实力在诸多宗室子弟中也能排的中游！
　　难道这个废物的修为恢复了？
　　紫鹃见他有退缩之意，厉声道：“九少爷，叶府的家法规定，奴仆以下犯上，辱打宗室子弟，当场杖毙！这个废物如今还是个马奴，您何必怕他？”
　　叶坚精神一振，仔细回味过来，刚才叶旭那一巴掌并没有他想象中的那样强，如果这废物真的恢复修为，只怕一掌便能将自己的脑袋拍得稀巴烂，当即胆气一壮，狞笑道：“不错，你一个废物马奴，胆敢打宗室子弟！贱奴，这一次少爷叫你死无葬身之地！”
　　叶旭淡淡的瞥紫鹃一眼，只觉这个曾经侍候自己的奴婢，此刻说不出的令人厌恶，冷哼一声，道：“给主公下毒，破去主公修为，又犯了什么家规？窝藏恶奴的同犯，依家规又该如何处置？”
　　扑通，紫鹃吓得一屁股坐在地上，她猪油蒙心，被其他几位少爷收买，下毒毒害叶旭，依照家规，应该施以五断之刑，挖眼、割鼻、断舌、断手、断足！
　　这简直比杀了她还要恐怖！
　　叶坚也冷汗津津，包藏毒害主公的奴才，依照家规他肯定会废除修为，被贬为奴，发配到矿山做苦工！
　　那些矿奴常年不近女色，许多强壮的矿奴都喜欢男风，把有姿色的少年当成娈童，发泄欲火。如果他被发配到矿山，只怕第二天就会被开了菊花，在瑟瑟寒风中哀唱东风破菊花残了。
　　叶旭冷然看了两人一眼，心中鄙夷万分：“一群废物。乔乔，咱们走！”
　　紫鹃看着叶旭的背影，又看了看呆若木鸡的叶坚，对比一下，便看出这两人之间的差距，如同凤凰和脱毛的公鸡一般。
　　可笑自己当初瞎了眼，怎么会抛弃金砖，而看上粪土？
　　她心中突然升起一丝悔意，如果自己当初没有离开，而是跟着叶旭，虽然会清贫一段时间，但今后的地位和风光肯定会无限提升！
　　当初叶旭还是叶府的天之骄子的时候，便非常宠她，假如叶旭成为叶府的下一任府主，甚至说不定她会成为叶府的大奶奶，一人之下，万人之上，所有人都要看自己的脸色！
　　“现在还有机会，以我的姿色和床上功夫，只要稍施手段，七少爷这乳臭未干的黄毛小子还不乖乖就范？乔乔不过是还没开过荤的黄毛小丫头，要胸没胸，要屁股没屁股，哪里会是我的对手？只要我得了势，寻个机会便能将她整死……”
　　紫鹃眼睛一亮，急忙快步向叶旭追去。
　　叶坚呆了呆，怒道：“紫鹃，你到哪里去？给我回来！”
　　紫鹃回头冷冷看他一眼，仿佛在看一堆垃圾，眼神中流露出说不出的厌恶。她快步追上叶旭，整了整衣衫，噗通跪下，楚楚动人，哭诉道：“七少爷，奴婢知道错了……”
　　“再跟着我，我毙了你。”
　　叶旭语气平淡，目光轻轻扫了她一眼，仿佛不是在看一位美艳动人可怜兮兮的少女，而是在看一条母狗。
　　紫鹃目送两人走远，始终没敢追上去，她能感觉到叶旭绝不是开玩笑，如果自己继续跟着的话，肯定会被他当成母狗一样，一掌击毙，甚至连眉头也不会皱一下！
　　紫鹃心凉如水，转头看去，却见叶坚带领其他奴婢向她走来，不由精神一振，暗道：“做不了叶家的大奶奶，做个宗室子弟的夫人却也不错，叶坚虽然无能，但对我着实不错……”
　　“九少爷，奴婢年幼无知，求您原谅……”
　　紫鹃哀声道，正要动之以情，叶坚厌恶的瞥她一眼，咬牙切齿道：“叶少保不要的女人，老子也不稀罕！凤竹，你们给我把这贱妇拖出城，乱棍打死，丢到乱坟岗喂狗！”
　　紫鹃大惊失色，正要开口呼救，突然叶坚身后几个俊俏婢女上前，用锦帕紧紧捂住她的嘴，其中一个绿裙少女笑吟吟道：“紫鹃姐见谅，人家也是迫不得已。”不由分说，几人架着她便向城外走去。
　　叶坚看向叶旭离去的方向，眼中闪过一道怨毒的光芒，思忖道：“这个废物居然伤势痊愈，只怕很快就会再次得宠，那就再也没有我的出头之日了！不行，须得找其他兄弟商量商量……”想到这里，转身向叶府走去。
　　苏乔乔拉着叶旭，钻进一家胭脂店，里面都是女人，叽叽喳喳，吵得叶旭头疼，连忙又逃了出来。
　　“乔乔对于逛街的热情，真是恐怖！”
　　叶旭感慨一声，突然看到旁边的杂货街，相比其他街道的热闹，这里却人烟稀少，过往的行人不多，吩咐乔乔一声，当即走了进去。
　　杂货街其实就是二手货市场，种类繁多，东西便宜。
　　这里的商家无力租赁门面，往往就地摆摊，把杂七杂八的货物直接堆在摊位上，货物也各种各样，无奇不有，甚至一度有谣言传出，有人在这些旧货中淘出了巫宝。
　　叶旭对杂货街其实并没有多大兴趣，也不信这里会出现巫宝，若是真有巫宝出现，势必会引起柳州城所有巫士和三大世家的争夺，掀起一场腥风血雨！
　　巫宝的珍贵程度，根本不是普通人所能想象，甚至以三大巫荒世家的实力，也仅仅拥有几件而已。
　　经过一个杂货摊时，叶旭突然停下脚步，微微皱眉。
　　在他丹田之中，一直平静的白玉楼突然躁动起来，在苍冥真气之上来回游曳，不时蹦跶一下，震得他的真气晃动不休，甚至连楼中的那株青玉幼苗也显得颇为兴奋。
　　“难道这个摊位上，有白玉楼感兴趣的东西？”
　　叶旭不由好奇起来，仔细打量，只见那摊位上的东西寥寥无几，只有三四本旧书，和一块破破烂烂的绣帕。
　　那摊主显然是个老成汉子，憨厚笑道：“这位少爷看中了什么？”
　　叶旭笑道：“我可不是什么少爷，而是叶家的马奴。”
　　那摊主咋舌道：“叶家的马奴都比其他大户人家的少爷更有气度，真不愧是巫荒世家！”
　　叶旭微微一笑，没有多话，伸手翻看那几本旧书，却是四书五经之类，没有什么出奇之处，丹田中的白玉楼依旧躁动不休。
　　他的目光不由落在那副绣帕之上，只见那绣帕残缺不全，只有半尺大小，边缘破损，中间绘着奇奇怪怪的图案。
　　那图案也残缺不全，叶旭仔细打量，仿佛是一轮太阳，太阳中心则是一只三足怪鸟，形如乌鸦，但颜色却是金灿灿的，不是乌鸦那般黑色。
　　“这幅破损的绣帕，应该是一面大旗的一角……”
　　叶旭捡起绣帕，轻轻抚摸，触手微烫，但布料却极为细腻，托在手中轻飘飘的，如若无物。
　　丹田中的白玉楼仿佛感应到这绣帕的气息，更加兴奋躁动。
　　叶旭也发觉这副绣帕的奇异之处，心中一动，道：“老丈，这绣帕是哪儿来的？”


第13章 炎阳烈焰旗
　　那摊主笑道：“这是我家婆娘在河边洗衣服捡来的，平日当成手绢使用。这绣帕有个好处，放在家里不生虫蚁，连只耗子也没有！如果不是缺钱，我那婆娘还真不舍得卖。少爷如果喜欢，五两银子拿去！”
　　叶旭捏了捏钱袋，苦笑道：“我这里只有三两……”
　　那摊主呵呵笑道：“一看就知道少爷从来没有买过东西，我说五两便要给五两。其实这绣帕是没本钱的买卖，只消三两银子，少爷尽管拿去。”
　　叶旭心中大喜，取出三两银子，那摊主又还给他两钱银子，笑道：“在叶家做奴才也不容易，都是讨口饭吃。”
　　叶旭连忙谢过，正要将绣帕收起来，突然探出一只手掌，抓住绣帕的一角，道：“店家，这帕子多少钱？我买了！”
　　叶旭回头看去，却是一个紫衣少年，十四五岁年纪，目光炯炯有神，显得极为精明干练。
　　那紫衣少年也注意到叶旭，微微一怔，眼中陡然冒出一道寒光，咬牙切齿道：“我道是谁？原来是叶府的七少爷，叶旭叶少保！”
　　“方侗少爷。”
　　叶旭似笑非笑，眼前这个紫衣少年正是柳州方家的六公子方侗，早年的时候周世文在城外的密林中向叶旭挑战，不知怎么被方家子弟得到消息，密谋暗算两人。
　　当时正是由方侗率领十几位方家子弟，在密林中埋伏，不料却被叶旭和周世文察觉，两人狠狠的教训了这些家伙一通，其中方侗被叶旭打断了三条肋骨，恨他入骨。
　　如果不是方家的长辈及时赶到，方侗便会被叶旭活活打死！
　　当时方侗已经将方家的家传绝学，九阳烈火神功，修炼到第五重，经此一战，身受重伤，修为跌落到第四重境界！
　　他心中对叶旭的愤恨，可想而知。
　　方侗眼中闪过一道快慰的光芒，嘿嘿笑道：“少保，听说你前不久测试巫士失败，变成了废物，如今不再是叶家子弟，而是马场的一个马奴。可有此事？”
　　叶旭微微一笑，用力抽回绣帕，不动声色的塞到自己怀里，道：“这件事你们方家还不清楚？我在武备阁中测试巫士，难道不是你们方家暗中偷袭，才导致我测试失败？”
　　方侗哈哈大笑，正要承认，突然背后有人捅了捅他的腰间，心中一惊，不禁冷汗直流：“这小子真是阴险！如果我为了一时痛快，承认是我方家干的，只怕叶府会毫不犹豫便杀到我方家，灭我方家满门！叶思道动了雷霆之怒，这些日子一直都在调查武备阁事件的真相！”
　　叶府与方家是世仇，早年方家便干过类似的事情，毁了一位叶家先祖的巫士测试，因此叶府怀疑方家的程度，甚至超过另外一个巫荒世家周家。
　　“奶奶的，叶少保这混球，已经变成了废物还不消停，不知不觉间就给我下了个套，差点就让我上当！”
　　方侗不敢再和他说话，免得又不知不觉中了圈套，向摊主道：“那绣帕多少两银子，少爷我买了！”
　　那摊主这才知道，眼前这两个少年，一个是方家的六少爷，另一个就是前不久闹得满城风雨的叶家七少爷，都是不能得罪的主儿，连忙陪笑道：“方少爷勿怪，这绣帕已经卖了……”
　　“我出一千两。”方侗眉头也不皱一下，淡淡道。
　　那摊主吓了一跳，没想到那副破绣帕居然这么值钱，几乎能买下一个中等之家！
　　不过，如果因此而得罪叶府，只怕这一千两银子到手，他也没命花！
　　那摊主哆嗦道：“方少爷，这绣帕已经卖了……”
　　叶旭微笑道：“方侗，你来晚了，这绣帕已经姓叶了。如果你真的想要，拿出一万两银子，绣帕归你。”
　　方侗嘴角抖了抖，虽然说这幅破绣帕的价值，远远超过这个价，但一万两银子，杀了他也拿不出来。
　　叶旭轻笑一声，起身离开。
　　方侗看着他走远，目光阴冷，向身后那人低声道：“方厉，你确定你没有看错，那副绣帕真的是巫宝碎片？”
　　他身后的那个青袍中年男子，正是刚才点醒方侗，免得他上当的那人，名叫方厉，是方侗的贴身侍从，闻言低声道：“少爷，我绝对没有看错！那片绣帕，正是炎阳烈焰旗的一角，上面的怪鸟，就是三足金乌！我曾在家主的书房里，见到炎阳烈焰旗的描摹图！”
　　炎阳烈焰旗是魔道巫宝，由乌金蚕丝织成，被人融入一丝三足金乌的精血，轻若无物。
　　这件巫宝的威力，远远超过柳州城任何巫宝，包括叶家的镇家之宝，莽牯朱蛤镇天印！
　　方厉继续道：“听说这件巫宝掌握在魔道高人血蝠老怪的手中，百年前血蝠老怪在百蛮山清水江，与正道的一位高手大战，被对方打死，炎阳烈焰旗也被轰碎！许多人到清水江寻找炎阳烈焰旗的碎片，我方家、周家和叶家都在寻找，不过都没有找到，没想到居然会出现在这里……”
　　炎阳烈焰旗虽然已经被毁，但即便是碎片，价值也不可估量。
　　单单碎片上的乌金蚕丝，和三足金乌的精血，便足以让任何一个巫士动心！
　　不仅如此，血蝠老怪一生都在祭炼炎阳烈焰旗，这面大旗中蕴藏着血蝠老怪海量的精气，若是能得到这股精气，足以让一个普通人的实力发生翻天覆地的变化！
　　方侗思索片刻，突然咬了咬牙，压低嗓音道：“方厉，你盯紧叶旭，看他什么时候出城！”
　　方厉心中一动，低声道：“少爷，您的意思是？”
　　方侗眼中闪过一丝阴毒之色，道：“在柳州城不方便动手，如果惊动了叶家，那就不好收场了。不过到了城外，想怎么拿捏这废物还不是轻而易举？这一次，务必要将炎阳烈焰旗抢来！炎阳烈焰旗若是落在我手中，我在方家的地位，势必会大大提升！”
　　方厉眼中精光闪烁，微笑道：“少爷放心，叶旭绝对逃不出我的手心！”
　　方侗冷笑：“叶少保，当初你打断我三条肋骨，害得我修为和在方家的地位，都一落千丈！今天，我就要你死！”
　　叶旭又在市场上逛了片刻，找到苏乔乔，从怀中取出一支沉香木簪子，递给她，淡然道：“乔乔，这是给你的。虽然简陋了些，但也勉强能用，等到咱们有钱了，再给你换个好的……”
　　那丫头接过沉香木簪，只见这支簪子虽然用的不是名贵材料，但雕工却极为细腻，显然叶旭在挑选时很是用心，让她心中很是温暖。
　　“这块破布片究竟是什么东西？为何白玉楼会如此迫切的想要得到它……”
　　叶旭只觉怀里的那面破损的绣帕越来越热，如同揣着一块烧红的烙铁，几乎让人难以忍受。丹田中，白玉楼依旧躁动不休，显然对这块破布极为渴望。
　　而且，他还隐隐约约的察觉到，一股若有若无的气息一直吊在自己身后。
　　显然，方侗对不甘心那副绣帕落在他手里，派人暗中监视。
　　“乔乔，我们走！”
　　叶旭不由分说，拉着苏乔乔的手便向城外走去。
　　苏乔乔见他脸色越来越红，仿佛滴血一般，不禁吓了一跳，连忙伸手摸了摸他的额头，仿佛摸到一块烙铁，失声道：“少爷，你的额头好烫！”
　　叶旭大步向马场走去，摇头道：“我没事，快走！”
　　待走到清水河畔，叶旭只觉怀中的绣帕热到极点，再也无法承受，急忙伸手把绣帕从怀里扯出来，不料那副绣帕烫得吓人，叶旭的手忍不住一抖，将绣帕扔了出去。
　　突然，一股神秘的力量从白玉楼中涌出，冲入那面秀帕之中，但见那面绣帕缓缓展开，凌空旋转！
　　叶旭心中一惊，只见那面绣帕中的图案越来越亮，渐渐绣帕仿佛隐匿在空中，只剩下一轮残缺的太阳漂浮在半空，冒出熊熊烈焰，炙热难当！
　　叶旭急忙拉着苏乔乔的手，后退数丈，依旧觉得热浪逼人，连他的头发都传来微微的焦臭味儿！
　　苏乔乔更是惊讶不已，失声道：“少爷，这是什么东西？”
　　“难道说，这幅绣帕是残缺的巫宝？”叶旭沉吟道。
　　突然，一个声音从一旁传来，惊喜万分：“方厉，你果然没有看错！这幅绣帕，的确是炎阳烈焰旗的碎片！”
　　叶旭回头看去，只见方侗背负双手施施然走来，一个中年奴仆亦步亦趋跟在他身后，两人看向漂浮在半空中的绣帕，眼中的贪婪之色一览无余！
　　“叶少保，我真的应该谢谢你，谢谢你把炎阳烈焰旗碎片送到我的手上！为了报答你，我决定亲手杀死你！”
　　方侗目光阴冷，侧头向方厉道：“你去杀了那个女人，我来对付这个废物！”
　　方厉大步向苏乔乔走去，舔了舔嘴唇，面目狰狞：“还是少爷理解我，知道我最喜欢杀女人！我最爱的是，一寸一寸的捏断她们身上的小骨头，听她们痛苦呻吟的声音，然后轻轻的捏断她们柔嫩白皙的脖子……”
　　苏乔乔不由打了个寒战，突然人影一闪，叶旭那并不高大的身影已经挡在她前面，只见少年头也不回，淡然道：“有我在，谁敢动她？”
　　“少爷……”
　　苏乔乔悄悄后退数步，一种莫名的感动在胸腔来回荡漾，心中暗暗发誓：“练好武功，我一定要练好武功，不用少爷保护，反而可以保护少爷……”


第14章 河边恶斗
　　“一个废物，还敢这样嚣张！”
　　方侗大步向叶旭走去，他年纪与叶旭相仿，身材也不是如何高大魁梧，但每一步落下，便在河畔的地面留下一个深近三寸的脚印，一股令人战栗骇然的气势从身躯中爆发开来！
　　走到丈外，方侗脚尖轻点，仿佛一只大鸟向叶旭扑去，狞笑道：“叶少保，看来你还是没有意识到，你已经修为尽失，变成废物的事实！”
　　“乔乔，你先回马场！”叶旭挥袖一卷，将苏乔乔送到三丈之外，目光死死盯住方侗。
　　苏乔乔一言不发，转身便向马场方向跑去，她虽然有心留下，但心知自己绝不是叶旭的帮手，反而会成为他的累赘。
　　与其在这里碍手碍脚，不如去马场搬救兵！
　　方侗暴喝一声，他的真气刚勇猛烈，涌入手掌之中，大手顷刻间大了数倍，如同蒲扇一般，掌心鲜红，似乎能滴下鲜血！
　　方家绝学，九阳烈火神功！
　　方家的九阳烈火神功，也是一种极为霸道刚猛的心法，与周家的后土霸体神功，和叶家的苍冥炼体诀、玄冥真气等心法齐名。
　　九阳烈火神功，真气其烈如火，后土霸体神功，真气厚重如山，苍冥炼体诀，真气浩如烟海，而排名第四的玄冥真气，虽然不如前三种心法，但其性如水，阴柔诡秘。
　　这四种武学，分别应对火、地、风、水，是柳州三大巫荒世家的至高无上的武道心法！
　　看到方侗的声势，叶旭立刻知道，他不但伤势痊愈，甚至还有所精进，将九阳烈火神功修炼到第五重的巅峰，随时可能迈入第六重境界！
　　而叶旭这几天虽然勤修苦练，修为进步神速，已经将苍冥炼体诀修炼到第四重，丹田中蕴藏着近百朵苍冥真气，但毕竟时日太短，比方侗还是逊色一筹！
　　与此同时，方厉也迈开脚步疾冲而来，身法诡异，如同一条青鳞大泥鳅，滑不留手，飘忽不定，打算绕过他，去追杀苏乔乔！
　　方厉是方家的奴才出身，修炼的武学远远比不上九阳烈火神功，但胜在修为深厚，实力比方侗丝毫不逊！
　　他起步稍晚，但比方侗还要提前一步来到叶旭跟前，侧身一滑，便从叶旭身边滑过，眼中露出兴奋的光芒，伸出大手向苏乔乔抓去！
　　突然，他感觉到一股极为危险的气息从身侧传来，恍惚间似乎看到一条金鳞大蛇，缠住自己这条青鳞大泥鳅！
　　“叶家的金蛇缠丝手！”
　　方厉心中大骇，他修炼的黑潭泥鳅功，以身法奸猾著称，即便对手高出他几个境界，轻易之间也休想擒住他。
　　但是叶家的金蛇缠丝手，却是黑潭泥鳅功的天敌，泥鳅功奸猾的身法，在缠丝手面前，根本没有用武之地，只会被缠得死死的，被金蛇吞噬！
　　金蛇缠丝手在叶旭手中发挥得淋漓尽致，双手仿佛两条金鳞大蛇，轻而易举便将方厉困住，任他如何变幻身法，也始终逃不出缠丝手的笼罩范围！
　　方厉所能腾挪的空间越来越小，不禁怒吼连连，如果被金蛇缠丝手的笼罩范围缩小到极限，那便是他的死期！
　　“这小子不是修为被废，变成废物了么？怎么还这么厉害？”方厉心中震惊莫名。
　　正在此时，方侗的血色大掌印终于叶旭头顶，掌印盖下，震动空气，竟然发出噼里啪啦的雷音！
　　叶旭猛然翻起右手，金鳞大蛇突然化作一只只青蝶，向血色大掌印迎去！
　　大千叶手！
　　两人手掌相交，但见一只只青蝶仿佛突然遇到烈火，滋滋啦啦燃烧，化作青烟消散在空中！
　　叶旭脸色涨红，如同被烈火炙烤一般，闷哼一声，后退一步，抿了抿嘴角的血丝。
　　方厉心中大喜，连忙趁机脱身，逃出金蛇缠丝手的笼罩范围，心有余悸。
　　“可惜，如果方侗稍晚一步，我便能把方厉击毙！”叶旭脸色渐渐复原，将九阳烈火真气驱散，心中暗道。
　　他的修为尚未恢复，苍冥炼体诀才修炼到第四重，修为比方侗、方厉低了许多，以他的武道见识，对付一人尚可，同时对付两人便有所力不从心了，甫一交手，便受了轻伤！
　　突然，他丹田中传来一股股磅礴生机，涌入四肢百骸和经脉之中，那点伤势几乎一个呼吸间便已经痊愈。
　　方侗对叶旭对拼一掌，翻身落地，眼中露出恐惧之色，尖叫道：“叶少保，你的修为没有被废？”
　　他脑海中不由又想起当年被叶旭痛打的情形，胆气尽失，几乎忍不住落荒而逃！
　　当年他埋伏叶旭，那一战，他被叶旭打断三条肋骨，打得他九阳烈火神功的修为落到第四重，打得他信心全无，如果不是听说叶旭修为被废，他几乎没有勇气再次站在叶旭面前！
　　此刻见到叶旭没有变成传说中的废物，让他的信心，一瞬间瓦解，心中只有一个念头，那就是有多远，逃多远！
　　方厉见他动了退缩之意，连忙道：“少爷，不用怕他，这小子外强中干，看起来很猛，但其实修为没有恢复，苍冥炼体诀最多有第四重巅峰的修为！”
　　方侗脸色通红，这才想起来，叶旭与他对了一掌，竟然被他震伤，如果换做从前，受伤的恐怕是自己才对！
　　方侗本来没有这么不堪，只是被叶旭吓破了胆，此刻醒悟过来，立刻与方厉联手，齐齐向叶旭攻去，叫道：“这小子精通叶家各种武学，但修为远比我们低，不要与他缠斗，以修为压制他，直接用重手法，将他活生生震死！”
　　方厉也哈哈大笑：“少爷，这小子伤势痊愈，而且又将苍冥炼体诀修炼到第四重，这份资质真可谓天下无双！如果叶家的人，知道他们家的天才没有变成废物，反而死在我们手上，想必心中一定会很肉疼吧！”
　　方侗心中也快慰无比，还有什么比毁灭一个天才，更加让人兴奋的事情么？
　　叶旭看着两人攻来，心中冷笑：“如果我没有白玉楼，以我现在的修为，的确不敢与你们以硬碰硬。但是现在，白玉楼源源不断提供给我生机，治疗我的伤势，以硬碰硬只怕你们消耗不起！”
　　叶旭仰天长啸，双掌一分，径自迎上两人，同时催动苍冥炼体诀、大千叶手、金刚伏魔功和青翼蝠王决四种武学，招式大开大合、迅猛无滔、重起重落，霸道无比！
　　只见他的双手，握拳时，如同两把巨锤，力道惊人，似乎把方侗方厉二人当成钉子，锤落敲打，变为掌印时，又仿佛两把大斧，要把两人劈开！
　　以硬碰硬，以强破强！
　　只见三个身影兔起鹘落，纵横来去，快如疾风，稍一接触便立刻分开！
　　当！当！当！
　　一声声巨响传来，三人手掌碰撞，竟然发出铿锵有力的金铁交鸣声，仿佛他们的手掌都是钢铁所铸！
　　叶旭长啸不绝，挥洒招式，只觉前所未有的快意！
　　自从他修为被废，还是第一次如此畅快淋漓的大战一场，仿佛要把这几天受到的屈辱，统统一扫而空！
　　在他体内，苍冥炼体诀运转速度竟然越来越快，甚至连他头顶，也冒出氤氲青气，蒸腾而上！
　　当！
　　叶旭与方厉的手掌碰撞，方厉脸色涨红，后退一步，心中震惊万分：“这小子怎么越战越猛？”
　　叶旭跨步上前，手掌掀起、盖下，仿佛青天倒塌，发出轰隆一声闷响，方厉接下这一掌，只觉骨骼震动，疼痛欲裂，心中不禁骇然。
　　叶旭非但没有像他想象中的那样，消耗了大量的真气，反而他的真气和力量在迅猛提升，短短片刻，竟然凌驾在他之上！
　　天生的武学奇才，理应如此！
　　方侗从后方袭来，叶旭腾出一只手，硬撼他的血色大手印，再上前一步，同时另一只手再次向方厉劈落。
　　这一掌落下，方厉终于受伤，哇的吐了口血！
　　与此同时，叶旭也一口鲜血喷出！
　　他同时应对方厉方侗两人，其中大部分实力都放在方厉身上，方侗的修为本来就比他高，顿时让他受伤。
　　叶旭对方侗不予理会，死死盯住方厉，步步进逼，手起手落，眨眼间便击出数十掌！
　　方厉接下最后一掌，突然狂吼一声，七窍流血，呆呆的站在原地，一动不动，却是被叶旭以重手法，硬生生将他震死！
　　他怎么也没有想到，叶旭的修为比他低，最后死的人反倒是他！
　　叶旭衣衫上都是血迹，有方厉的，也有自己的，面如金纸，身躯摇摇欲坠。
　　他全力对付方厉，硬接方侗的血色大手印，也受了极重的伤势，好在丹田中有青玉幼苗源源不断提供生机，伤势也在迅速复原，不至于丧命！
　　方侗继续向叶旭攻去，打得他毫无还手之力，只觉身心无比畅快，突然身躯一震，真气仿佛突破某个关卡，气势陡然暴涨，难以置信的看着双手，哈哈大笑：“突破了，我居然突破了！”
　　在这个关键时刻，他居然突破九阳烈火神功第五重，进入第六重的境界！
　　方侗心花怒放，看向叶旭，目光凌厉：“叶少保，我真应该谢谢你，如果不是你，我怎么会突破到九阳烈火神功第六重？为了报答你，我决定赐你一个全尸！”


第15章 双双击毙
　　叶旭抹去嘴角的血迹，喘了口气：“突破又能如何？你依旧是我的手下败将，还不是要被我打死？”
　　方侗冷哼一声，正要动手，突然只见清水河边，炎阳烈焰旗散发的光芒越来越刺眼，陡然化作一轮残日，光芒四射。
　　太阳之中，那只三足怪鸟仿佛活过来一般，周身冒出熊熊烈火，突然睁开眼睛，振翅鸣叫，散发出一股蛮荒异种才有的凶悍气息！
　　这股气息，甚至比他所见过的所有巫士，都要强大，暴戾！
　　方侗看向那只三足怪鸟，眼中流露出无比的兴奋，哈哈大笑：“今天果然是我的幸运日，不但得到一件巫宝碎片，还突破到九阳烈火神功第六重，更为关键的是，叶少保这个心头刺，也终于要死在我的手上了！”
　　叶旭看着那三足怪鸟，也觉得一阵心悸，这只三足怪鸟对自己有恶意，甚至不用动手，一粒火星溅在自己身上，他都会灰飞烟灭，尸骨无存！
　　这还只是一个残缺的巫宝，如果是完整的巫宝，又该如何恐怖？
　　叶旭只觉难以想象！
　　“叶少保，不用再看了，明年的今天，就是你的祭日！”
　　方侗放声大笑，纵身而起，全力运转九阳烈火神功，血色大手印又大了几分，蒲扇般大小，刚猛霸道的九阳烈火真气涌入掌心，猛烈拍出，甚至连手掌边缘的空气，也被炽烈的真气点燃，滋啦一声，掌印布满赤红色烈焰！
　　他的气势，强大到前所未有的境地，给叶旭的压力，甚至比刚才他与方厉联手还要恐怖数倍！
　　这就是九阳烈火神功第六重的威力！
　　这一刻，叶旭突然心情平静下来，仿佛进入一个难以言喻的境界，周围的一切仿佛都变慢下来，甚至连跃在半空的方侗，他的动作也变得极为缓慢。
　　叶旭体内，苍冥炼体诀依旧在高速运转，丹田中苍冥真气源源不断滋生，汇聚成云。
　　丹田中，苍冥真气形成的青云，赫然已经超过一百朵，顺利迈入苍冥炼体诀第五重境界，开始向第六重境界高歌猛进！
　　而此时，苍冥炼体诀突然出现难以想象的变化！
　　此刻苍冥真气运转的轨迹，竟然与他从前所修炼的苍冥炼体诀有所不同！
　　这个不同之处极为细小，不仔细观察根本无法发现。
　　他的真气运行轨迹，依旧是沿着奇经和正经行走，作周天循环，但运行的路程却大大延长，这是因为苍冥真气不时分裂出一丝丝的细流，涌入到其他细小的经脉之中。
　　人体经脉，分为奇经八脉和十二正经两种，但是除了这些经脉之外，还有其他众多的细小经脉，数量及其繁多，数不胜数。
　　奇经八脉十二正经，就像是一片树叶纹路的主干道，而那些细小经脉便是叶子的纹洛，分布在主干道周围，形成一个巨大的网络体系。
　　因为数量太多，所以武道心法极少会牵扯到这些细小经脉。
　　但此刻，叶旭体内的真气却自然而然的涌入到这些经脉之中，形成一个庞大而复杂的交通网络，变成一种超越当今任何武道范畴的大周天循环体系！
　　这种变化，超越了当今世上所有的武学！
　　叶旭先天武道的见识犹在，很快意识到这种变化，比原来的苍冥炼体诀高明了不知多少，但同时又没有超出苍冥炼体诀的范畴！
　　“难道说，我原来修炼的苍冥炼体诀只是残缺版，现在修炼的心法，才是真正的苍冥炼体诀？”
　　新的苍冥炼体诀所产生的真气，质量比从前又大有提升，从墨绿色变成紫色，叶旭甚至感觉到，紫色苍冥真气的威力，比从前大了一倍！
　　而且他的真气，也变得更加雄厚，虽然只有第五重的修为，但真气雄厚程度，绝对堪比将苍冥炼体诀修炼到第六重的好手！
　　再加上紫色苍冥真气的威力，叶旭的实力，在这一瞬间便提升不知凡几！
　　方侗的血色大手印已经来到跟前，叶旭来不及细想，双手一翻，化作一只只紫色彩蝶，悍然向血色大手印迎去！
　　他修为大进，苍冥真气变成紫色，紫蝶的数量，竟然翻了数倍，增加到五百只之多！
　　只见一只只紫蝶漫天飞舞，飞蛾扑火般向血色大手印扑去，前赴后继，将方侗的血色大手淹没！
　　砰！砰！砰！
　　一刹那功夫，方侗身上便中了不知多少掌，九阳烈火真气竟然被大千叶手硬生生打散，根本无法凝聚！
　　叶旭化掌为拳，一拳狠狠击中方侗胸口，方侗惨叫一声，倒飞而出，跌落在数丈开外！
　　“不可能！我已经将九阳烈火神功修炼到第六重，怎么可能会败给你？”
　　方侗七窍流血，挣扎爬起，看向叶旭，眼中露出怨毒和恐惧！
　　“你能突破，我就不能突破？”
　　叶旭向他走去，目露杀机，冷笑道：“明年的今天，就是你的祭日。方侗，这句话我原封不动的送还给你！”
　　方侗打个冷战，一步步后退，颤声道：“叶少保，只要你放过我，今后我绝不与你为难，而且那面炎阳烈焰旗也是你的！”
　　叶旭继续向他走去，缓缓抬起右手，冷笑道：“炎阳烈焰旗是我花二两八钱银子买来的，本来就是我的。”
　　方侗突然哈哈大笑，面目狰狞，厉声道：“叶少保，你杀了我，我方家绝不会放过你！你以为你还是从前的叶少保，叶家的七少爷？你现在不过是一个马奴，一个废物，在叶家连个屁都不是！我方家想杀你，就像杀一条狗，叶家别说替你说话，就算屁也不会放一个！”
　　叶旭皱了皱眉头，方侗说得没错，他在叶家的地位，的确极为低微，如果方家要杀他，只怕叶府没有人会为自己出头。
　　方侗看到他的脸色，胆气一壮，狞笑道：“叶少保，我就知道你不敢杀我……”
　　“怎么不敢？”
　　叶旭一掌盖下，落在他的头顶，将他大脑震成一团浆糊。
　　方侗瞪大眼睛，身体晃了晃，仆倒在地，死不瞑目，似乎至死也没有想到，为何叶旭竟然敢冒着方家向他下手的危险，将自己击杀！
　　“方侗，你太天真了，你以为方家就能威胁得了我？”
　　叶旭看着方侗的尸体，冷笑道：“对于想杀我的人，我一般都是先斩草除根，以绝后患！”
　　休息片刻，叶旭立刻起身，向炎阳烈焰旗的碎片走去。
　　炎阳烈焰旗碎片依旧漂浮在半空，如同一轮残日，残日中心便是那只三足怪鸟，不停扑扇翅膀。
　　“这就是巫宝？”
　　叶旭上上下下打量，巫宝这种东西他并不是第一次见，在武备阁中，他便曾经见过灰鹰叶璠的子母百鬼幡。
　　不过这面炎阳烈焰旗显然与子母百鬼幡有着极大的区别，子母百鬼幡鬼气森森，一看便知是魔道之物，而炎阳烈焰旗却显得大气许多，丝毫也看不出是魔道巫宝。
　　可见，炎阳烈焰旗碎片，的确远比子母百鬼幡高明！
　　清水河另一边的丛林中，一双眼睛死死的盯住半空中的三足金乌，贪婪之色一览无余，喃喃道：“巫宝，竟然是巫宝！虽然只是个残片，但其中蕴藏的威能极其恐怖，若是我能得到这面炎阳烈焰旗，我叶放在叶府就不再是奴才！我的地位也会无限提升，想要什么女人就有什么女人……”
　　躲在丛林中的正是叶放，他一路尾随叶旭出城，却发现方侗方厉二人也在跟踪叶旭，索性来个螳螂捕蝉黄雀在后，没想到不经意间竟然发现这个大秘密，不由激动地手足有些发抖。
　　“这小子真是命好，居然能买到巫宝碎片，不过这块碎片，很快就要归我所有了！”
　　叶放眼中杀机四射，这些天叶旭给了他太多的惊讶，先是伤势莫名其妙的痊愈，用几天时间将苍冥炼体诀修炼到第三重，不料几天不见，这小子居然已经修炼到第五重的境界，甚至连方家的六少爷方侗，都死在他的手中！
　　方侗将九阳烈火神功修炼到第六重，居然还不敌苍冥炼体诀第五重，这种事情说出去恐怕都没有人相信！
　　叶放第一次感觉到叶旭的恐怖之处，这个曾经沦为废物的少年，有着无限成长的可能，而自己却已经老了！
　　“杀掉他，必须要杀掉这小子！不杀掉这小子，早晚我会死在他手里！”
　　叶放眼中精光闪烁，正要动手，突然又按捺下来，强自忍住没有现身。
　　只见清水河对岸，那只三足怪鸟突然鼓动翅膀，向叶旭冲去！
　　叶旭也惊骇万分，连一粒火星都能置他于死地，若是被这只三足怪鸟扑到身上，他敢肯定自己的下场绝对是神魂俱灭！
　　他正要躲避，却骇然的发现，自己的身体竟然不知何时被一股强大的力量牢牢锁住，连根指头也休想动弹一下！


第16章 心法变异
　　呼！
　　三足怪鸟连同那轮残日，气势汹汹撞来，倏忽间钻入他的丹田之中，消失不见。
　　叶旭连忙仔细打量自己的身体，却发现自己非但没有化作飞灰，甚至连衣服都没有烧焦，不由呆了呆。
　　他急忙潜运心神，意念沉寂丹田，只见那三足怪鸟果然出现在他的丹田之中，冲着漂浮在苍冥真气之上的白玉楼戾啸不已。
　　突然，玉楼中传出一股神秘而又庞大的力量，将那三足怪鸟卷起，吸入玉楼之中。
　　叶旭的意念急忙进入玉楼，只见那股神秘力量的源泉，却是玉华瑶池中心的小岛之上的那株青玉幼苗！
　　此刻那株青玉幼苗已经长到半尺多高，俨然是一株绿油油的树苗，只是不知是什么品种。
　　树苗脚下的小岛，也变大了几分。
　　而玉华瑶池中也多出许多滴雨露，汇聚成一个浅浅的水洼。
　　叶旭还注意到，玉楼空间也大了不少，如今已经从一丈方圆，变成两丈方圆！
　　在玉楼空间中，那只三足怪鸟仿佛突然发现了天敌，戾啸连连，周身冒出一团团金色烈火，振翅向青玉树苗冲去，似乎要将对方烧成灰烬！
　　那株青玉树苗无风自动，突然千百条细细的根须从小岛的泥土中钻出，凌空舞动，唰唰唰，刺入三足怪鸟体内，竟然无惧对方那炽热惊人的烈火！
　　三足怪鸟被它的根须刺入体内，发出一声哀鸣，打算振翅逃走，却被青玉树苗的根须层层缠绕，裹成一个大茧，根本无力挣脱！
　　那些根须仿佛在抽取三足怪鸟体内的能量，只见这只怪鸟体型越来越小，而青玉树苗却在飞速成长，变大！
　　叶旭不由愕然，三足怪鸟是何等凶悍，而青玉树苗看似柔弱，却在这一眨眼的功夫，便将这只怪鸟吞噬！
　　“难道我丹田中的这株树苗，是一只触须怪物不成？”
　　叶旭不由打个寒战，试想一下，任谁被一个长满触须的怪树插在身体里面，怎么都不是一件愉快的事情。
　　好在青玉树苗对他并不恶意，反而对他极为亲切。
　　青玉树苗吞下三足怪鸟，以肉眼可见的速度成长，抽脂发芽，生出一根根枝条，一片片翡翠绿叶，几乎无穷无尽的生机从树身上散发出来，如此浓郁，以至于玉楼空间弥漫着乳白色的雾气！
　　那树冠急剧膨胀，撑起天空，发出轰轰隆隆的巨响，玉楼空间顿时掀起翻天覆地的变化。
　　只见树下的小岛越来越大，连同玉华瑶池也被撑得比原来大了不知多少倍，如同一片小小的水塘，小岛漂浮其上。
　　大地也变得越来越宽广，天空也被树冠撑得越来越高！
　　白玉楼中的空间原本只有两丈方圆，现在已经成长到一亩大小！
　　叶旭看得瞠目结舌，他根本没有预料到，白玉楼之所以如此迫切想要得到那面破损的绣帕，居然是想把对方吞噬！
　　而且吞噬掉对方之后，居然会起这种变化！
　　过了片刻，玉树终于停止生长，玉楼空间中弥漫着浓郁至极的生命气息，被苍冥真气卷起，涌入叶旭体内，源源不断滋润他的身体。
　　“白玉楼吞噬了一件巫宝碎片，才衍生出这种变化，只怕这座破楼的价值，还是比不上炎阳烈焰旗。”
　　叶旭暗道一声可惜，细细打量，玉楼空间中并没有多出其他东西。
　　终于，他还是发现一丝古怪之处，那就是这株玉树上生长的树叶，并不是全部都是翠绿如玉，其中居然有一片树叶呈金黄色！
　　叶旭仔细观看，只见那片金色树叶刚刚生出没有多久，显得极为稚嫩，叶面布满许许多多古朴的纹理，如同文字，但却不同于他所知道的任何一种文字，仿佛一只只小蝌蚪，怪异无比，显然极为古老。
　　“莫非这片金色树叶是一本书？不知道上面记载的是什么东西……”
　　叶旭努力辨认，那些文字极小，根本无法看清，只得作罢，意识从白玉楼中退出。
　　“与其研究这座玉楼，不如专心修炼。只要我重修先天，成为巫士，想必便能催动白玉楼，所有疑惑都会迎刃而解！”
　　叶旭心知这座白玉楼神秘重重，一时半刻根本无法研究透彻，索性把这个问题抛之脑后，睁开眼睛。
　　河对岸的丛林中，叶放目不转睛盯住叶旭，只见那三足金乌转入叶旭体内，这小子便一动不动，仿佛死了一般。
　　他担心炎阳烈焰旗的威力，因此不敢妄动。
　　过了片刻，叶旭终于醒来，叶放顿时再也按捺不住杀机，正打算冲出，突然目光一寒，只见河对岸苏乔乔和马三宝快步向叶旭走去，心中懊恼不已，知道他错过了击杀叶旭抢夺巫宝的最佳时机，当即悄然退去。
　　“这小子命太好了，不过下次你便不会这么幸运了！”
　　叶放老脸狰狞，低声笑道：“如果方家的方钟山，号称柳州武道第一人，如果他知道他唯一的儿子死在你手中，叶少保，就算你有九条命，也只有死路一条！”
　　叶旭回到马场，当即躲进屋子里，吩咐苏乔乔决不能打扰，现在他迫切需要时间来研究苍冥炼体诀。
　　自从他修炼到苍冥炼体诀第五重，这门武学便产生了匪夷所思的变化，变得更加完美。
　　从前，苍冥炼体诀只是与九阳烈火神功和后土霸体神功齐名，而现在却已然凌驾在其他两种武学之上！
　　“为何开创叶府的那位先祖，没有将完整版的苍冥炼体诀传下来？”
　　叶旭皱紧眉头，苍冥炼体诀是开创叶府的那位先祖所传，三百年来一直都是叶家的家传心法，只有宗室子弟才能修炼，绝不会出现失传或者残缺的状况。
　　“除非我叶家的那位先祖故意将苍冥炼体诀简化，或者，他也没有学到真正的苍冥炼体诀！”
　　叶旭仅仅把新苍冥炼体诀修炼到第五重境界，便一举击毙将九阳烈火神功修炼到第六重的方侗，可见新苍冥炼体诀的威力，要远远超过残缺版。
　　他不禁对真正的苍冥炼体诀悠然神往，此刻他修炼的苍冥炼体诀虽然近乎完美，比从前所修的更加强悍，但毕竟是他不经意间悟到的心法，肯定与真正的苍冥炼体诀有所出入。
　　“我叶家的巫库之中，说不定有苍冥炼体诀的全本！”
　　叶旭目光闪动，叶家共有两大宝库，武库与巫库。
　　武库中收藏的是各种各样的武学，而巫库中收藏的则是巫法！
　　他早已将武库中的武学浏览一遍，唯有巫库没有资格进入，想要进入巫库，必须成为巫士！
　　如果叶家真的有完整版的苍冥炼体诀，肯定会收藏在巫库之中！
　　叶旭又皱紧眉头，喃喃道：“若是收藏在巫库，那么岂不是说，苍冥炼体诀全本不是武学，而是巫法……”
　　方家，乾宁苑书房。
　　方钟山静静的站在书桌旁，挥笔如飞，宣纸上赫然写着几个大字。
　　杀！杀！杀！
　　笔力直透纸背，甚至在楠木桌上留下寸深的痕迹，杀气森然！
　　方钟山虽然没能成为巫士，但在方家的地位却极高，将九阳烈火神功修炼到第十三重，武道先天，罡气霸体，单论武道修为，在柳州城他绝对是武道第一人！
　　先天境界共有三重，第一重境界凝气成罡，第二重境界罡气外放，第三重境界先天霸体！
　　一个黑衣玄袍老奴推开房门，悄然走了进来。
　　方钟山头丢下毛笔，冷冷道：“方和，查出来侗儿是死在谁的手里没有？”
　　那黑衣老奴方和躬身道：“主人，侗少爷在一个呼吸之间，身中三百多掌，经脉尽碎，随即又被人用重手法拍碎脑颅。能在这么短时间内击出这么多掌的，只有周家的千臂蜈蚣手和叶家的大千叶手。”
　　方钟山静静听着，方侗是他的儿子，中午被人发现死在清水河畔，他心中的震怒可想而知，当即令方和着手调查。
　　方和继续道：“不过从少爷的伤势来看，显然不是周家所为。少爷若是中了千臂蜈蚣手，势必会被这种歹毒武学切成碎肉，而少爷的伤势却是内伤，因此只能是叶家的大千叶手所为。”
　　“叶家！”方钟山冷哼一声，眼中杀机四射。
　　“叶家有能力杀死少爷的人，数量极多，很难调查。”
　　方和面色古怪，轻声道：“不过刚才老奴恰巧遇到叶家的外门大总管叶放，他说，杀死少爷的，正是前不久闹得沸沸扬扬的叶旭叶少保。”
　　方钟山微微一呆，显然不明白叶放为何要告诉他这件事。
　　“叶旭、叶少保！一个叶家的废物，居然也敢杀了我的儿子！”
　　方钟山徐徐吐了口浊气，目光越来越凌厉：“叶旭已经变成了废物，他怎么能杀了侗儿？肯定叶家派人暗中动手！方和，你立刻派人去将叶旭杀了，提着他的头来见我！我倒要看看，躲在叶旭背后的那人究竟是谁！”
　　方和迟疑一下，道：“主人，叶家马场是由马三宝驻守，连周世文和周鼎盛进去，也闹个灰头土脸出来。去叶家马场杀人，只怕有些困难。再过几天就是猎狩节，三大巫荒世家子弟都要前往百蛮山狩猎，不如在那里动手……”


第17章 狩猎风云
　　方钟山缓缓点头，马三宝虽然是叶家的奴才，但毕竟也是巫士，强行闯入叶家马场杀人，势必会与他冲突。
　　“方和，这件事就交给你处置，猎狩节后，我要亲自看到叶少保的人头，以祭奠我儿的在天之灵！”
　　“东家放心！”
　　方和佝偻的身躯陡然挺得笔直，一股强大的气势散发开来，无形气浪四下横扫，窗棂仿佛被罡风吹过，哗啦洞开，赫然是跨入先天境界凝气成罡的武道高手！
　　“叶少保如果恢复从前的修为，我还惧他三分，但是如今，老奴杀他不过是捏死一只鸡而已！”方和傲然道。
　　叶家内府武场，几个叶家子弟聚在一起，窃窃私语。
　　“老七的伤势，真的已经好了？”
　　叶斌看着叶坚脸上的掌印，研究片刻，思索道：“他被震断所有经脉，修为被废，怎么可能这么快就会痊愈？”
　　叶枫气急败坏道：“二哥，现在最主要的问题，不是他是怎么痊愈的，而是他伤势痊愈，只怕很快就能爬到我们头上去！如果他再次获得家族重视，会放过我们吗？”
　　叶坚等人面色惨淡，他们在叶旭如日中天时，给叶旭下毒，打算废他修为，后来叶旭装作中都，修为丧尽，他们又百般嘲弄羞辱。此次叶旭真的被废，叶枫抢占了他父母留下的房子，又派人去杀他，如果叶旭重新得到家族重视，以他的性格，肯定没有他们的好果子吃！
　　叶斌也皱紧眉头，苦苦思索，突然冷笑道：“既然如此，那就一不做二不休，索性干掉他！”
　　叶枫叶坚等人吓了一跳，失声道：“二哥，你疯了！若是被家族查出我们杀了他，绝对是死路一条！”
　　叶斌面目狰狞，道：“他现在还是家奴，就算死了也没有人理会！况且，老六、老九，那小子如果再次爬到我们头上，你们认为还有咱们的出头之日吗？”
　　叶枫等人沉默，突然笑道：“二哥说得对，叶少保必须死，不死的话，我们这一辈子都休想出头！”
　　叶斌冷哼一声，道：“再过几天就是猎狩节，三大巫荒世家所有年满十二的子弟，都要进入百蛮山中试炼，猎杀妖兽。老七虽然被贬为奴，但他的名字依旧还在族谱上，因此这次猎狩节，他也会参加！”
　　几人对视一眼，均看出对方的决心。
　　“百蛮山，猎狩节，就是他的死期！”
　　叶家马场，叶旭静静地站在草坪上，闭上双目，徐徐吐纳。
　　蓦然，他睁开眼眸，漆黑的眸子如同夜空中璀璨的寒星，抬起右脚在地上重重一顿，顿时一股沛然大力爆发出来，脚下的草坪剧烈抖动，以他的脚心为原点，向外散发出一圈圈波纹，气浪澎湃！
　　草坪上七块数十斤重的乱石居然被这一脚的余威高高抛起，叶旭目光转冷，屈指轻弹，指风呼啸击中那些乱石，啵啵啵数响，七块大石轰然破碎，烟尘弥漫！
　　“好！”
　　旁边突然传来一声赞叹，叶旭睁开眼睛，只见马三宝不知何时来到不远处，虽然面容冷峻，但眼中却充满了欣赏之色。
　　“七少爷的无相劫指，无形无相，霸道刚猛！你的修为增长速度，真是让人惊讶！”马三宝缓缓来到他身边，颔首道：“以你目前的实力，足以在叶府所有的宗室子弟中，位列上游！修为比你高的，不超过五人！”
　　“场主过奖了。”叶旭微笑道。
　　他的修为进境，的确极为恐怖，清水河一战之后才过了不到四天，他的修为便成长到苍冥炼体诀第六重，丹田中苍冥真气形成的紫云，也达到三百九十朵之多！
　　从他修为被废功力尽失到如今，不到一个月时间，便将苍冥炼体诀修炼到第六重，这种恐怖的修炼速度，说出去都不会有人相信！
　　即便是从前，叶旭背负天纵奇才之名，将苍冥炼体诀修炼到第六重也花费了近四年的时间！
　　“如果不是丹田中的这座白玉楼，别说将苍冥炼体诀修炼到第六重，只怕我现在还在病榻上躺着。”
　　叶旭嘴角露出一丝苦笑，微微摇头，心道：“不过话说回来，若非这座白玉楼，此刻我已经是巫士了……”
　　马三宝与他并肩站在一起，风轻云淡道：“七少爷，明天就是猎狩节，所有年满十二岁的宗室子弟都必须参加。你的伤势初愈，如果不想参加，马某可以替你向内府说情。”
　　叶旭微微一怔，猎狩节是柳州三大巫荒世家考验子弟修行的节日，深入百蛮山，猎杀妖兽，也算是一场试炼，选拔出资质出众的子弟，重点培养。
　　曾经，他第一次参加猎狩节，就是在这个节日上脱颖而出，获得府主叶思道的重视，成为叶府的天之骄子。
　　叶旭想起往事，心情激荡，豪气顿生，哈哈大笑道：“场主，多谢你的好意！这次猎狩节，我非参加不可！”
　　马三宝瞥他一眼，也不禁被他的豪情折服，淡然道：“你要小心方家，和你的那些同宗兄弟。”
　　叶旭点了点头，深以为然，危险不仅仅来自百蛮山的妖兽，有时候人比妖兽还要危险百倍！
　　这一点，自从他踏入武道这个圈子的那一刻，便已经深有体会。
　　第二天清晨，整个柳州城热闹起来，街道上人来人往，熙熙攘攘，不少名门闺秀推开阁楼的窗子，向下观望，只见三大世家子弟三两成群，个个器宇轩昂，鲜衣怒马，腰挎宝剑，背负长弓，从街道上飞驰而过，只留下清脆的马蹄声。
　　“快看，快看！那是方家的几位少爷，方宏公子也在里面，还有方都公子！哇，叶家的少爷们也出来了！”
　　“芳芳，你又发花痴了，这些世家的少爷，哪里能看得上我们？他们早就名花有主了，不是和其他州的世家联姻，就是早早定下了亲事，如果不是猎狩节，平日见他们一面都很困难。我听说，这些公子的丫鬟，都比我们还要金贵……”
　　“切，人家才没有花痴，只是有些眼馋罢了，我觉得想要成为三大世家的少奶奶，还要从娃娃抓起……哇，周家的少爷也出来了……奇怪，周家的少爷，怎么显得这么成熟，一个个三四十岁的样子……哇，那个更老，差不多有五十来岁了吧？”
　　下方街道上的周世文闻言，抬头向阁楼上怒目而视，吐了一口浓痰，骂咧咧道：“老子今年才十五岁，不是五十！”
　　楼上的少女吐了吐舌头，又兴奋的哇哇叫了起来：“快看，方辰公子来了，好帅！辰三公子！”少女手中的粉红色手帕从阁楼上飘落，滑过一位白衣少年脸颊。
　　那白衣少年骑着一匹白马，皮肤白皙，俊美得有些妖异，甚至连女人也嫉妒他的容貌，面带微笑，将手帕接住，放在鼻边嗅了嗅，随手送入怀中，一派潇洒。
　　阁楼上的少女嘤咛一声，竟然兴奋得晕倒过去。
　　这白衣少年正是方家的三少爷方辰，年轻一辈中的翘楚，在柳州城与周家的周世文，叶家的叶旭齐名，都是天才横溢的人物！
　　周世文横了方辰一眼，又啐了口浓痰，低声骂道：“小白脸！老子最恨的就是别人的脸，比老子的脸白！”
　　“不是方某的脸白，而是周兄的脸太黑了。”
　　方辰听在耳中，不以为意，挥了挥手中的折扇，微笑道：“只怕整个柳州城，再也找不到比周兄的脸更黑的人了。”
　　周世文气结，虬髯怒张，怒道：“天气很热么？整天挥着扇子，装什么骚客！别把你身上的尿骚味，扇到老子这边来！”
　　方辰呵呵笑道：“天气倒不热，不过小弟将九阳烈火神功修炼到第九重巅峰，真气其烈如火，就算是寒冬腊月，也要扇一扇乘凉。”
　　周世文目光一亮，搓了搓双手，嘿嘿笑道：“小白脸，你也快跨入武道先天了？不如与爷爷我较量一下？看看是你们方家的九阳烈火神功厉害，还是我周家的后土霸体神功更强！”
　　方辰眼中寒光一闪，一股强大的斗志油然而生，微笑道：“较量？在百蛮山上，你和我有的是机会！不过听说周兄三番五次败在叶少保的手中，相比周兄，我更想与叶少保交手！让我觉得遗憾的是，我九阳烈火神功大成，而与我齐名的叶少保却沦为废人。没能在猎狩节见识到叶少保的风采，真是可惜……”
　　周世文冷哼一声，鄙夷万分，道：“小白脸，叶少保没有被废之前，你怎么不敢说这话？老子的确不是他的对手，但老子敢站在他面前，向他挑战！而你，只会在他被废之后说风凉话，无耻小人！”
　　方辰心中大怒，却不动声色，微微晃动手中的折扇。
　　“两位世兄只怕忘记了，我叶家除了叶少保，还有叶府三杰！”
　　两匹骏马接踵而来，叶斌、叶枫端坐在马上，赶到两人面前，勒住骏马。
　　叶枫傲然一笑，道：“两位，叶旭已经变成一个废物，清扫马厩的马奴！但我叶家人才辈出，比他出色人不知有多少！这次猎狩节，便由我兄弟二人做两位世兄的对手！”
　　“就凭你们俩？”
　　周世文撇了撇嘴，大脑袋拧到一边，啐道：“你们还不配，叫你们大哥叶秦出来还差不多！”
　　方辰的目光从叶斌、叶枫二人身上扫过，面若春风，颔首笑道：“两位世兄，周兄说的没错，你们的确不配。”
　　叶斌、叶枫两人脸色铁青，坐在马上不知该说什么是好。
　　周世文眼睛突然一亮，只见街道的尽头缓缓走来一匹劣马，一个蓝衫少年坐在马上，慢吞吞向前赶去。


第18章 恶马干柴蛟
　　周世文的坐骑，乃是一匹西域的上等良马火炭驹，周身赤红如火，方辰胯下的骏马也是良种，名叫照夜玉麒麟，极为名贵。
　　而叶斌叶枫二人的坐骑也是一等一的良马，没有一根杂毛。
　　唯独这蓝衫少年胯下的马，毛色驳杂，又干又瘦，病歪歪的，似乎一阵风吹来，便能连人带马都吹上天去。
　　“叶少保！”
　　周世文目光凝聚，死死的盯住那蓝衫少年。
　　方辰也瞳孔紧缩，舔了舔干燥的嘴唇，指甲捏得发白，如临大敌，长长吐了口气，一字一句道：“叶！旭！”
　　叶旭慢吞吞来到两人跟前，嘴角露出一丝笑意，拱手道：“两位世兄。”
　　周世文突然哈哈大笑：“少保，你果然来了。我本以为你变成废人之后，还要变成无胆的废物呢！”
　　“只要我叶旭的名字还在叶家族谱上，这猎狩节我便一定会参加！”叶旭淡然道。
　　方辰挥着扇子，笑道：“叶世兄的马，倒是挺别致，堪称绝品！”
　　“方兄见笑了。”
　　叶旭耸了耸肩，颇有些无奈，虽然他住在叶家马场，但马场中的骏马都被叶家其他宗室子弟挑走，只剩下这匹劣马。
　　他原本不打算骑马，不过马三宝却告诉他，这匹马看似驽劣，其实却是罕见的异种，而且有个极为响亮的名字，叫做“干柴蛟”。
　　据说蛟龙性淫，不管对方是什么种族，只要是个母的，蛟龙都会将对方强行掳走交配。这匹骨瘦如柴的马，就是蛟龙与母马交配的结果！
　　三人并驾齐驱，向城外走去，这匹“干柴蛟”虽然又干又瘦，却凶得很，冲方辰与周世文的骏马呲牙咧嘴，打了个响鼻，只剩下皮包骨头的马脸，显得倍加狰狞凶恶。
　　与其他的马不同的是，这家伙长着满嘴小钢牙，尖锐锋利，不像是马，反倒像一匹饿狼！
　　周世文忍不住发笑：“少保，你的马脾气倒不小，果然堪称绝品！”
　　叶旭也忍俊不禁，笑道：“我这匹马，只吃肉，不吃草，每天要吃掉五十斤上等小牛肉，次等的牛肉连闻也不闻，的确是凶了一些。”
　　周世文咋舌：“这混蛋比我吃得还多！”
　　叶斌、叶枫两人被晾在原地，气得浑身发抖，明明叶旭已经变成一个“废物”，但周世文与方辰还是对他极为重视，对自己两人，所谓的叶府三杰，竟然连看也不看一眼！
　　这是何等的羞辱？
　　叶斌、叶枫两人对视一眼，心意相通，立刻纵马向前狂奔，直冲叶旭而去！
　　待冲到叶旭身边，两人齐齐勒转马头，向叶旭撞去！
　　叶枫心中恶狠狠道：“把你的马当街撞死，让你出个大丑，看你还怎么嚣张！”
　　两匹骏马还未近身，“干柴蛟”突然鬃毛根根炸起，侧着马头怒嘶一声，两只后蹄翻飞，狠狠的踢在两匹骏马的肚子上！
　　叶斌、叶枫两人的骏马腾空而起，轰然撞入街道两旁的房子里，砸得门窗俱裂，房倒屋塌，连马背上的两人也被掀飞，摔得灰头土脸！
　　方辰与周世文不禁露出惊容，呆呆的看着这匹看似驽劣不堪的瘦马，惊讶万分，连他们胯下的火炭驹和照夜玉麒麟也悄然后退一步，不敢与这匹瘦马并驾齐驱。
　　周世文吃吃道：“少保，你的这匹马，很来劲啊！”
　　叶旭也惊讶不已，马三宝说这匹干柴蛟是蛟龙与母马所生，他本以为是句玩笑话，现在看来，倒有几分可能！
　　方辰冷笑道：“力气大有什么用？是不是良马，最主要的还是看脚力！两位世兄，敢不敢比一比坐骑的脚力，看谁先到城外的祭祖天坛？”
　　“比就比，怕你不成？哈！”
　　周世文双腿夹紧马肚子，如同离弦之箭般向城外冲去，方辰暗骂一句贱人，连忙纵马紧追。
　　两匹马刚刚冲出百丈，突然一股劲风从身边呼啸而过，两人只见一道乌光笔直冲向城门，那干柴蛟的速度如此之快，竟然连马背上叶旭的身影也无法看清！
　　“真是吃牛肉的禽兽啊！”
　　周世文感慨一句，急忙快马加鞭，冲出城门，只见那匹干柴蛟早就跑个无影无踪。
　　那匹马跑过之处，地面翻起一个个大坑，相距两丈远近，赫然是干柴蛟马蹄踏下，力量惊人，以至于地面泥土炸开！
　　“奶奶的，这到底是马还是龙？”
　　周世文愤愤骂了一句，拍了拍火炭驹的马头，喃喃道：“不吃草只吃小牛肉的马，就是力量大！今天晚上老子就喂你几百斤牛肉，争取能追上那匹破马！”
　　火炭驹略通人性，闻言猛然停下，险些将他摔了出去，不满的打个响鼻。
　　“死马，臭马，还不快走？”周世文怒喝连连，那匹火炭驹倔脾气上来，死活不动。
　　方辰哈哈大笑，从他身边冲过，回头道：“周兄，看来你要垫底了！”
　　周世文勃然大怒，突然纵身下马，俯身来到马肚子下面，双手用力一托，将火炭驹硬生生托起，大步向方辰追去，骂咧咧道：“奶奶的，以往我骑你，现在轮到你骑我了！”
　　火炭驹重达千斤，但在周世文手中居然轻若无物，脚步之快，丝毫不逊骏马良驹，让人不得不佩服他蛮力惊人！
　　叶旭坐在干柴蛟背上，劲风扑面，打在脸上隐隐作痛，逼得他不得不俯身贴在马背上，只见两旁事物一晃而过，以他的眼力根本无法看清，心中又惊又喜：“人不可貌相，马也不可貌相！这匹干柴般瘦弱的马，肯定是蛟龙与马的混种！马三宝场主不愧是识马的伯乐，可笑我叶家子弟，竟然没有人能看出这匹干柴蛟的奇异之处，都把它当成劣马，没人愿意骑乘！”
　　柳州的祭祖天坛在清水河左岸，距离柳州城约有六七里地，以干柴蛟的脚力，几个呼吸之间便来到祭祖天坛附近，称得上风驰电掣一般！
　　叶旭勒马，让干柴蛟放缓脚步，从背囊里取出一块两三斤重的小牛肉，干柴蛟立刻叼住牛肉，几口吞入腹中，温顺的摆了摆尾巴。
　　蓝衫少年抬头向前看去，只见祭祖天坛早已人满为患，到处都是三大巫荒世家的人，泾渭分明。
　　这些人，有的是参加猎狩节的宗室子弟，有的是三大世家的高层，负责主持祭祖仪式。甚至连三大世家的最高掌权者，也在其中！
　　柳州的祭祖天坛，祭拜的是苗疆九黎苗裔共同的祖先，巫祖蚩戚大魔！
　　相传这位蚩戚大魔四头八臂，是远古蒙昧蛮荒时期的一位绝代强者，神通广大，巫法通天！
　　蚩戚大魔与当时的钧天帝尊争夺天帝之位，落败身死，尸体化作百蛮巍巍群山，血脉变成江河，吐气成云，泪落成雨。
　　九黎苗裔各族的祖先，从蚩戚的尸体中诞生出来，繁衍生息，变成如今的九黎各族！
　　远古的事情，早已无稽可考，因此这个传说有多少真实性也无从查证，不过祭拜巫祖蚩戚的传统却在苗疆流传下来。
　　叶旭驱马走入人群中，不知多少目光落在他身上，到处都是议论声。
　　“这废物也来了？他不是经脉尽断，修为尽失了么？”
　　“难道他也想参加猎狩节？以他目前的实力，连普通人也打不过，去百蛮山狩猎就是送死！”
　　“说不定这小子已经崩溃了呢，又不敢自杀，只好求妖兽吃了他，免得丢人现眼！”
　　……
　　叶旭充耳不闻，却见府主叶思道迈步向这边走来，马三宝亦步亦趋跟在他身后。
　　叶旭连忙下马，躬身道：“府主！”
　　叶思道上上下下打量他几遍，眼中露出诧异的神色。
　　叶旭只觉他的目光如炬，仿佛能看穿自己的身躯，将五脏六腑看得通透，甚至连自己内心的想法，似乎也瞒不过他的眼睛！
　　自己伤势痊愈，修为渐渐恢复的事情，肯定瞒不过他！
　　“你很不错。我原打算送你一样东西，现在看来不用了。”叶思道眼中露出一丝笑意，转身又走回祭坛。
　　叶旭眨眨眼睛，心中纳闷：“难道府主来看我，就是为了夸我一句？还有，府主他究竟想送我什么？”
　　叶思道回到祭坛，仿佛放下心中的大石头，满脸笑意，向每个人都点头示意，引得众人侧目不已。
　　“叶思道这混蛋疯了，居然冲我笑，难道是讥讽我当年败给他？”一个身披火红大袍的老者目光闪烁，心中暗道。
　　祭坛上另一位灰袍老者眨眨眼睛，向身旁的随从笑道：“叶思道一向面无表情，害得老子以为他得了什么怪病，面部肌肉僵死了呢！今儿发了什么疯，居然笑了！奶奶的，笑得真难看！”
　　叶思道走到叶家的位置坐下，笑意不减。
　　马三宝随身站在他身后，低声道：“府主为何这么开心？”
　　“我叶家后继有人，自然开心。”
　　叶思道回头瞪他一眼，似笑非笑道：“好一个马三宝，瞒得我好苦！”
　　马三宝心中一震，叶思道这么说，无疑是把叶旭当成了自己的继承人，苦笑道：“七少爷不让我外传，府主又没有问，三宝自然不敢提这件事。府主，不知您想送七少爷什么东西？”
　　叶思道手掌轻轻一翻，掌心多出一件小巧玲珑的玉匣，吐了口气，道：“就是这个东西，不过如今已经没有用了。”
　　“这是……”
　　叶思道风轻云淡道：“天香续命丹。”


第19章 三人的赌注
　　马三宝心中巨震，失声道：“难道是青州梁王府的天香续命丹？梁王把这颗灵丹视若生命，怎么会出现在府主的手里？”
　　青州梁王府巫士众多，梁王更是鼎鼎有名的巫道高手，叶思道不知用什么手段，竟然能从梁王的手中取得天香续命丹！
　　叶思道哈哈大笑，突然剧烈咳嗽起来，脸色霎时间变得苍白，随即又恢复红润。
　　“府主，您受伤了！”马三宝心中一惊。
　　叶思道挥了挥手，傲然道：“这点伤算不得什么。我前些日子离开柳州，潜入梁王府，从梁王手中硬生生夺走天香续命丹！青州梁王，的确厉害，但我也不差，我受了点伤，他也好不到哪里去！”
　　马三宝骇然，叶思道这几天的确失踪了一段时间，没想到竟然是赶到千里之外的青州，闯入梁王府，与梁王恶战了一场！
　　马三宝沉默片刻，道：“府主为何不告诉七少爷？”
　　叶思道不以为然：“他如果伤势未愈，我自然会告诉他，用天香续命丹给他疗伤。如今他伤势已经痊愈，告诉他这件事，岂不是显得我施恩与他？”
　　马三宝心中叹息一声，叶思道就是这种性格，明明全心全意为了叶家，却不想让任何人知道。
　　叶思道离开之后，叶旭又感觉到人群中一道道异样的目光落在他的身上，羡慕，嫉妒，仇视，敌意，兼而有之。
　　叶旭不以为意，他经历了大起大落，心境早已磨练得玲珑透彻，别人的目光根本干扰不了他的心境。
　　祭祖大典渐渐到了尾声，三大世家子弟各自上马，整装以待。
　　今天参加猎狩节的人特别多，叶家有四十多人，方家周家也各有三十多人，三大世家又各自派了两名修为达到先天境界的外门总管随程保护，人数达到一百二十人之多！
　　祭祖大典结束，三大世家子弟立即起程，人如虎，马如龙，呼啸向百蛮山冲去，气势如虹，骏马所过之处，烟尘弥漫！
　　叶旭不紧不慢跟在叶家子弟后面，身后不远处还跟着两名叶府派来随程保护的外门总管，叶放赫然也在其中。
　　叶放和另外一名副总管郭槐都是奴才出身，三十岁之后才进入武道先天的境界，没有资格成为巫士，但在叶府的地位极高。
　　相比其他人的紧张，两人显得颇为轻松，不时说笑几句。
　　之所以派先天高手坐镇，主要是因为百蛮山妖兽极多，其中不乏有修炼有成的妖怪、妖魔，实力恐怖，堪比巫士。
　　遇到这种妖怪、妖魔，三大世家的宗室子弟根本没有任何反抗之力！
　　每年的猎狩节，都会出现宗室子弟死伤的情况。
　　叶旭甚至记得他小时候，有一年百蛮山发生妖兽暴动，那一年叶家参加猎狩节的宗室子弟，足足死了九人，连三哥叶浩、四姐叶笙也死在妖兽之手！
　　其他两大巫荒世家更是不堪，宗室子弟死伤惨重，事后三大世家联手调查，却是百蛮山出现一个实力达到三真境、混元期的大妖，操纵妖兽攻击三大世家子弟，才酿出这场惨案！
　　这只大妖被三大世家家主联手击毙，此后每逢猎狩节，三大世家便事先派出巫士搜索百蛮山，驱走修炼有成的妖怪、妖魔，另外还派遣外门总管，随程保护，以备不时之需。
　　叶放不时瞥叶旭一眼，脸色阴晴不定，待看到方家派出方和随程保护方家子弟，这才松了口气，嘴角露出一丝阴笑。
　　“方钟山果然派方和参加此次猎狩节，方和的实力，比我仅仅逊色一筹而已。有了方和，再加上我，两大先天高手！叶旭，这一次我看谁还能救你！”
　　“少保！”
　　周世文脱离周家的队伍，追上叶旭，方辰也纵马跟上来。周世文回头瞪他一眼，向叶旭笑眯眯道：“少保，咱们周叶两家联姻吧，我把我九妹嫁给你！啧啧，我九妹那可是天香国色，便宜你小子了！”
　　叶旭眨眨眼睛，有些怀疑的看了看周世文那五大三粗的身材，脑中浮现出一个同样五大三粗满脸络腮胡子的中年大婶形象，不禁打了个冷战。
　　“妹夫！”
　　周世文熟络的拍了拍叶旭肩头，挤眉弄眼，低声道：“等我成为周家家主，你我周叶两家联手，灭了后面的小白脸和方家！”
　　方辰听在耳中，饶是他城府深沉，喜怒不形于色，也不禁勃然大怒，向周世文怒目而视。
　　“和你联手灭掉方家，下一个是不是就是我们叶家？”叶旭拍飞他的手，不动声色道。
　　周世文干笑两声：“不愧是我周世文的妹夫，脑瓜就是灵便。”
　　“滚！”
　　周世文悻悻的勒住马，来到方辰身边，还未开口，方辰冷笑道：“世兄，如果你是来推销你妹妹的话，还是免开尊口为好！”
　　“小白脸，我听说你二姐方菁，温柔娴淑，是方家第一美人儿，不如你把你二姐嫁给我怎么样？小舅子！”
　　周世文嘴巴像抹了蜜一般，甜得腻人，低声道：“小舅子，等我成为了周家家主，你我周方两家联手灭掉叶少保和叶家……”
　　方辰气得手足发抖，脸色铁青，冷得能刮下一层冰来，怒斥道：“滚！”
　　叶旭三人联袂赶往百蛮山，人群中叶斌叶枫等人看到他们三人说说笑笑，俨然一个小团体，不由气得发抖。
　　他们这才知道，叶旭即便在别人眼中变成废物，但在真正的天才眼中，还是会受到无以伦比的重视！
　　真正的绝世天才，有着自己的小圈子，小团体，根本不是他们这种资质所能融入进去的！
　　真龙不与蛇虫相嬉，凤凰不与麻雀为伍，是同样的道理！
　　“不杀了叶旭那贱奴，我们永远都低他一头，无法获得别人的重视。所谓的叶府三杰，也只能是个笑话！”
　　终于，队伍来到百蛮山脚下，叶旭抬头看去，只见百蛮巍巍群山，连绵不绝，纵横数千里，不知多少奇山峻岭耸立云霄，隐隐约约传来不知是什么妖兽的嘶吼声。
　　这片大山深处，隐藏着无穷的秘密，危险重重，甚至连三大巫荒世家，也无法进入百蛮山深处，只探索了外围的数十座山峰。
　　三大世家的矿山，也处在百蛮山外围。
　　周世文瞪圆虎目，直勾勾的看着连绵起伏的群山，突然嘿嘿笑道：“小白脸，敢不敢与老子赌一把？这次狩猎百蛮，看谁猎获的妖兽更加珍贵，价值更高！”
　　方辰微微一笑，唰的一声展开折扇，笑道：“我也正有此意。”说罢，目光炯炯看向叶旭，道：“叶世兄有没有兴趣？”
　　叶旭嘴角露出一丝笑意：“算我一个。”
　　周世文眼睛一亮，哈哈笑道：“如果少保也要赌的话，那不如填个彩头！如果我赢了，你必须娶我妹妹，做我的妹夫！小白脸，你要是输了，你妹妹方菁也要嫁给我！”
　　方辰冷哼一声，冷笑道：“周兄如此热衷于推销自己的妹妹，是不是担心你家妹子太丑，嫁不出去？”
　　周世文怒道：“我妹妹和我是一母所生，老子长得这么英俊，我妹妹怎么会太丑？”
　　叶旭与方辰对视一眼，心道：“与这厮是一母所生，果然是丑得嫁不出去了。”
　　方辰折扇一合，傲然道：“我若赢了，我要你们两人今后遇见我，都退避三舍！”
　　周世文嫁妹娶妹，为的是将三家整合为一，统一柳州巫道，吞并其他两大世家！
　　而方辰要周世文和叶旭今后遇见他，退避三舍，则是今后他巫道大成，掌管方家，攻打其他两大巫荒世家时，让周世文和叶旭不能插手！
　　他们两人，都是杰出的天才，智谋深沉，这两个赌约看似没有实际内容，但其实意义重大。
　　他们对彼此深深忌惮，既想与对方交手，印证高下，又担心对手以死相搏，因此才会做出这种赌约！
　　周世文和方辰说完，目光落在叶旭身上，等待他的赌约。
　　叶旭微微一笑，道：“我若输了，今后我叶家吞并你们两家，留你们两人一命。”
　　周世文与方辰齐齐怒哼一声，这个赌约极不公平，周世文和方辰对彼此对方都露出忌惮之意，赌约中表明自己不愿与对方殊死一搏。
　　而叶旭的赌约中却没有这个限制，无论胜败，都要吞并其他两大世家，所不同的是，这次赌约中，叶旭败了才会在将来三大世家的冲突中，留他们两人一命。
　　这代表着一种前所未有的信心、信念，若是他赢了，甚至连周世文和方辰也不被他放在眼中，嚣张、猖狂、不可一世！
　　周世文搓了搓手，嘿嘿笑道：“少保，你果然还是这么嚣张，看来为了老子的小命，老子要加倍努力赢你才对！为了我妹妹的幸福，这个妹夫，你当定了！老子跟你赌！”
　　方辰冷笑：“人生一世，难逢一个对手，方某幸运，居然遇到两个！我也赌了！”
　　“击掌为誓！”
　　三只手掌击在一起，叶旭目光一凝，只觉两股真气直奔自己而来，一道炽烈如火，一道厚重如山，显然周世文与方辰两人见他神态如此笃定，于是动了试探之意！


第20章 妖兽之威
　　叶旭放声大笑，不再隐藏实力，苍冥真气随心而动，蓝衫呼的一声鼓起，霎时间手掌变成紫色！
　　啪！
　　劲风四射！
　　一红、一黄、一紫三股劲风冲向地面，突然地面隆起一条狭长的田埂，却是周世文的后土霸体神功，真气内敛，含而不漏，将土地吸得隆起！
　　方辰的九阳烈火神功又是另外一幅景象，地面竟然被烧得红彤彤一片，滋滋泛着热气，霸道无比！
　　而叶旭的苍冥真气落处，地面却连个掌印也没有，只见绿草油油，突然疯狂生长，一片片嫩叶抽出，原本只有两三寸的野草，竟然眨眼间便长成半人多高，葱郁茂盛！
　　他们三人所精通的武学，赫然是三种不同的属性，各自走上不同的极端！
　　叶旭身子微微一晃，脸上浮现出一道紫气，随即脸色复原，鼓起的蓝衫也慢慢落下。
　　周世文哈哈大笑，纵马飞驰，向周家子弟驰去，声音远远传来：“叶少保，难怪你这么嚣张，原来你的伤势已经痊愈，甚至修为也恢复了几分，虽然只修炼到第六重，却比第七重还要厉害！不过这次你输定了，老子先走一步！”
　　“苍冥炼体诀第六重就想赢我们，还差得很远！”方辰深深看了叶旭一眼，也纵马离开。
　　百蛮山脚下，叶放与郭槐二人站在一起，冷冷的看着面前数十位叶家子弟。
　　郭槐沉声道：“此次猎狩节为期十天，第一天由我和叶放总管二人各带一队，熟悉附近地理，剩下九天你们自由行动。十天之后，无论有没有收获，都要在此汇合！现在，我念到名字的人，站在我这边，没有念到名字的，站在叶放总管那边！”
　　百蛮山危险重重，初次入山，如果单独一人，肯定有死无生。
　　郭槐、叶放等人带队，一方面是让宗室子弟熟悉附近地理，另一方面也是为了训练他们的战斗意识，避免伤亡。
　　郭槐念完名字，叶旭发现自己被分配到叶放的队伍，心中不由微微一沉。
　　同样被分配到叶放的队伍中的，还有叶斌、叶枫等人。
　　几人对视一眼，露出得意的笑容。
　　叶枫上前一步，拱手道：“叶放，我爹让我向你问好。”
　　叶放露出感动之色，连忙笑道：“少爷言重了，老奴怎敢劳烦老爷问好？”
　　叶枫的父亲叶思泯，乃是内府总管，叶府的三大掌权者之一，叶放是叶思泯一手提拔的奴才，叶思泯重用他，让他担任外门总管。
　　叶枫瞥了瞥叶旭，低声道：“叶放，你有没有办法除掉那个废物？”
　　叶放心中一动，低声笑道：“少爷放心，叶少保这废物，老奴弄死他就像弄死一条狗！待会少爷看老奴的手段，如何让他求生不得求死不能！”
　　叶枫等人心中大定，恶狠狠看向叶旭，仿佛在看一个死人，目露杀机，肆无忌惮。
　　叶旭将几人的目光收在眼底，心中苦涩：“这些人就是我的兄弟？”
　　他嘴角泛出一丝苦笑，随即心境刚硬起来，杀机涌动：“既然你们要置我于死地，那就休要怪我无情，把你们这些兄弟统统杀了！”
　　在叶府子弟之中，唯一能让他感到亲情的，只有大哥叶秦一人。
　　叶旭年幼时，孤苦无依，贫穷困顿，叶府上下任何人也不把他放在眼里，只有叶秦对他特别关爱照顾。
　　郭槐分配队伍完毕，叶放立刻高喝一声，二十余位叶家子弟叱咤有声，催动胯下骏马，冲入百蛮山。
　　二十多名骑士交叉而过，在森林中来回穿梭，如履平地，向深山奔去。叶家乃是柳州最大的巫荒世家，子弟向来精修武艺，马上骑射是世家子弟的必修课，极为精妙。
　　叶旭放眼看去，只见两旁树木越发古老苍郁，甚至连爬在树上的藤条，也有水桶粗细。
　　树丛中不时跳出几只受惊的野兽，仓皇逃离，随即被叶家子弟一箭射死。
　　这些只是普通的野兽，还称不上妖兽。
　　真正的妖兽，指的是那些沾染了天地元气的异种，皮毛坚韧，堪比铁甲，行动敏捷，快如闪电，而且拥有强大不可思议的能力，普通的虎豹遇到哪怕是最低级的妖兽，也不堪一击。
　　妖兽浑身是宝，极为珍贵，皮毛可以做成软甲，骨骼牙齿可以锻造出锋利之极的兵器，身上其他材料可以入药、炼丹，甚至世家大阀捕捉活的妖兽饲养，用来看家护院！
　　因此每一次猎狩节对于世家子弟来说，都是一次发财的机会，出售给商家可以获得不菲的财富，同样也可以贡献给家族，换来进入武库挑选武器或者心法的资格。
　　若是获得珍惜材料，叶家甚至会允许子弟进入巫库之中，获得巫法！
　　妖兽共分为十阶，对应武道十重境界，达到十阶的妖兽，实力堪比武道先天高手，品阶越高的妖兽，价值也就越高！
　　超越十阶，那便不再是兽，而是精、怪，开启灵智，可以修炼，吞吐天地元气，精通巫法，拥有巫士那样的神通！
　　即便是先天境界的高手，遇到这种精怪级的妖也只有死路一条！
　　突然，队伍前方传来一阵喧哗声，叶旭心中一动，暗道：“发现妖兽了！”
　　叶放策马上前，高声喝道：“围起来，不要打死！”
　　二十多名骑士打着呼哨，策马奔驰，将那妖兽困住，缩小包围圈。
　　待包围圈缩小到四五丈大小，诸位骑士坐在马上面面相觑，有几名少年喃喃道：“这就是妖兽？也太小了吧？”
　　只见包围圈中是一只兔子，金毛黑耳，体长两尺有余，长长的黑耳朵时不时抖动一下，看似可爱，却长着大得不像话的嘴巴和两对三四寸长的獠牙，狰狞锋利，不像是食草动物，反而像是吃肉的猛兽！
　　那兔子东奔西突，纵跳而起，快如闪电，几次三番险些逃出包围圈，却又被马上的骑士逼了回来。
　　“一只吼？”
　　叶旭仔细打量这只兔子，心中一动，顿时想起这只妖兽的来历。
　　这只妖兽看起来像只兔子，但其实却是另一个物种，名叫吼，五阶妖兽，极为凶恶。
　　吼的实力在妖兽中并不强，但却有一个绝招，它的叫声响亮，能震死猛虎！
　　叶旭当年第一次狩猎时，险些在这种妖兽手上吃了大亏！
　　叶放环视一眼，沉声道：“叶照，你是第一次参加猎狩节，这只吼就是你的第一只猎物。去，把它杀了！”
　　一个十一二岁的锦袍少年应声出列，跳下骏马，当啷拔出利剑，稚嫩的脸上带着兴奋，向那只吼刺去，剑尖抖出一朵朵碗大的剑花，剑法相当精妙！
　　叶家的上乘剑法，浣花四十九式！
　　那只吼不闪不避，径自向叶照迎去，锋利的宝剑刺在它身上，竟然爆出一串串青色的火花，别说刺穿兔皮，甚至连一根金毛也无法切断！
　　叶照年纪虽小，但剑法和身法都极为出众，身如柳絮，飘荡如风，见无法刺伤吼，便立刻变招，向后退去。
　　叶旭看了看叶放，心中诧异。
　　一般来说，叶家子弟第一次参加猎狩节，叶放身为外门总管，必须指点他们妖兽的长处和弱点，以我之强，击彼之弱，而叶放让叶照出战，却根本没有提醒他应该注意的事项。
　　“叶照和我一样，父母早死，在叶府没有任何后台。叶放这条老狗欺人太甚，不告诉他吼的长处和弱点，分明是想让叶照吃个大亏，以此立威！”
　　叶旭心中暗怒，叶放身为叶府的奴才，根本没有做到奴才的本分，反而倚老卖老，仗着自己是外门总管，身后有叶思泯撑腰，奴大欺主，甚至连宗室子弟也不放在眼里，肆意欺凌！
　　叶照趁着那只吼被逼退，立刻上前，提起手中的利剑便向那只吼双眼刺去，剑尖抖动，幻化出一朵朵雪白的大花。
　　“小兔子，你就是我参加猎狩节的第一个猎物！”叶照见那只吼躲闪不及，心中大喜，高声喝道。
　　哪知这一剑还未刺下，便见那只金毛黑耳的吼张口吸气，眨眼间肚子便鼓胀得如同一个巨大的圆球。
　　剑光刺来，那只吼也张开大嘴，露出满口狰狞牙齿，叱咤出声！
　　“吼！”
　　这只妖兽体型不大，但声音竟然大得惊人，音浪冲出，在空中形成肉眼可见的青色音波，一道接着一道，将叶照的剑光撞得粉碎，狠狠砸在他的胸口！
　　叶照如遭重击，七窍流血，倒飞出丈外，撞在一株大树上，软绵绵倒在地上，一动不动，却是被震得昏死过去！
　　甚至连四周叶家子弟胯下的骏马，也被这一声大吼震得惊慌失措，纷纷后退！
　　一些第一次参加猎狩节的新人吓得脸色惨白，面面相觑：“这就是妖兽的实力？好恐怖！”
　　那妖兽四只蹄子用力一蹬，下一刻便出现在叶照身前，张开狰狞大口向他脖子咬去！
　　叶放冷哼一声，挥袖一卷，将那妖兽卷起，送入包围圈中央，对叶照看也不看一眼，冷笑道：“这就是实力不济的下场！遇到妖兽，切勿贪功猛进，首先要了解妖兽的长处和弱点，这样才能百战百胜！下一个……”
　　叶放目光看向叶旭，嘴角露出一丝不易觉察的阴笑，道：“叶少保，你来！”
　　其他叶家子弟哄然，交头接耳，议论纷纷。
　　“叶旭不是武功被废了么？怎么总管还要他出手？”
　　“这不是明摆着要他上去送死么？”
　　“我听说叶放总管看上了他的丫鬟，叶旭不答应，因为这件事得罪了总管，所以才故意给他穿小鞋！”
　　“可怜，在我叶家没有后台，没有人撑腰，叶放总管想怎么拿捏他就能怎么拿捏他！刚才叶照不是被总管摆了一道？”


第21章 一吼震死
　　叶旭微微皱眉，叶放面带得色，捋着胡须，嘿嘿笑道：“七少爷，你是我叶家的天纵奇才，还不上前出手，让我们见识见识你这个天才的本领？”
　　叶斌、叶枫等人抱着肩膀，一幅看好戏的样子。
　　叶辛尖着嗓子叫道：“贱奴，你不会是怕了吧？如果你怕了，跪下来求我，我帮你出手对付这只吼！”
　　“老七，怕死就直说，别为了面子反而丢了性命！”叶坚阴阴一笑，道。
　　叶旭面沉如水，抖了抖缰绳，驱使干柴蛟走入场中。
　　叶放一直用气势压住那只吼，待叶旭进场，不等他下马，便突然收了气势！
　　那只吼只觉身体一轻，死死盯住叶旭，双目变得赤红如血，突然一跃而起，向他扑去，还未来到他身边，便猛然吸气，变成一个大肉球，皮毛炸起，张口大吼！
　　叶旭端坐在干柴蛟背上，浑然不动，待这只吼扑到跟前，这才吸了口气，舌绽春雷！
　　“吼！”
　　叶家绝学，般若狮子吼！
　　两股青色音波对冲，叶旭纹丝不动，那只吼瞪大双眼，肚皮越来越大，仿佛吹足气的皮球，终于膨胀到了极限，砰地一声炸开，血肉四溅！
　　一只五阶妖兽，竟然被他一吼震死！
　　在场众人尽数呆了，叶斌叶坚等人知道叶旭恢复了几分修为，但料想他对付五阶妖兽，只怕还会有些吃力。
　　他们根本没有想到，叶旭居然根本不动手，而是一声大吼，便将以吼声广大著称的五阶妖兽硬生生震死！
　　这比叶旭出手还要让人震撼！
　　叶斌等人只觉心中升起一股莫名的恐惧和寒意，四五天前，叶旭还仅仅只能对付叶坚这样的角色，而如今，竟然轻松如意的吼死一只五阶妖兽，让人无法看清他的深浅！
　　这种进境，简直堪称恐怖！
　　叶旭纵马回到人群中，瞥了瞥叶放，似笑非笑道：“一只长毛畜生，居然也敢在我面前大呼小叫，不知死活！”
　　叶放脸色铁青，明眼人一听便知叶旭口中所说的长毛畜生指的是他，狭长的眼帘眯了起来，阴森森道：“你敢骂我是畜生？”
　　叶旭淡然一笑：“总管误会了，我说的是那只老兔子。”
　　几个叶家子弟忍不住噗嗤笑出声来，一个少年低声道：“老兔子……”
　　叶放脸色变得更青，却无可奈何，心头不禁升起一股凉意。
　　没有人比他更加了解叶旭的实力了，毕竟在清水河畔，他暗中观战，看到叶旭如何突破苍冥炼体诀第五重，将方侗硬生生击毙！
　　但是如今的叶旭，比清水河畔时的修为，又深厚了数倍，已经达到第六重，实力甚至堪比第七重！
　　“杀了他，一定要杀了他！”
　　叶放强行按捺心中的杀意，在祭祖天坛时，府主叶思道似乎已经察觉叶旭的伤势痊愈，如果在此地动手，二十多名叶家子弟的众目睽睽之下，所有人都会知道叶旭是死在他的手中。
　　虽说叶旭已经失宠，但叶放也不敢冒这个险。
　　若是叶思道动怒，连内府总管叶思泯也护不住他！
　　“小子，先让你得意一会儿，待会有你哭的时候！”
　　叶放脸色阴沉，纵马率先向前赶去，心中恶狠狠道：“只怕你还不知道，此次带领方家子弟的乃是方和，方钟山的管家，武道先天高手！你杀了方侗，方钟山绝不会放过你！百蛮山，就是你的埋骨之地！”
　　其他叶家子弟看着叶旭，眼中充满了敬畏，这种敬畏不是对武道强者的敬畏，而是对在哪儿跌倒就在哪儿爬起来的人的尊敬和钦佩！
　　成为武道强者，只是天分和资质比别人高而已，但跌倒之后再爬起来，却是心境的强大！
　　大多数人遇到叶旭这样的遭遇，往往会一蹶不振，颓唐终生，而叶旭却能原地站起来，比从前更加出色！
　　这一点，连叶斌叶枫等人也不得不心服口服，倘若换做他们，绝不会比叶旭做得更好，只会更差！
　　不过，正是因为这个原因，他们也更加坚定了除去叶旭的念头！
　　“不杀了他，在叶府我们休想有出头的机会！哪怕是我们成为巫士，也始终会低他一头！”
　　经历了这场事件之后，叶放再次遇到妖兽，便不再让叶旭出手。他也知道，普通的妖兽根本无法奈何叶旭，只会增加他的威势，让自己脸上难堪。
　　不知不觉间，众人来到百蛮山深处，二十多名叶家骑士奔上一座山头，低头看去，只见脚下这座山峰岩石乌黑，如同被烧焦了一般，山顶没有一株草木，山脚下清水河缓缓流淌。
　　一个少年惊呼道：“这里就是乌头岭，传说血蝠老怪就是在此地与人交手，展开炎阳烈焰旗，将这座山烧得乌黑，寸草不生，甚至连妖兽也不敢踏足这个地方！”
　　叶放瞥了瞥叶旭，眼中精光一闪而没，心头不由热切起来：“炎阳烈焰旗就在这小子身上，待方和杀了他，我再杀了方和，炎阳烈焰旗便会落在我的手中，神不知鬼不觉……”
　　炎阳烈焰旗将一个山头都可以烧焦，可见其威力是何等之大，即便是一块碎片，也远比普通巫宝更加厉害。
　　不过叶放不知道是，那块炎阳烈焰旗碎片，已经被叶旭的白玉楼吸收，不复存在。
　　几个叶家子弟交头接耳，低声议论道：“听说乌头岭前面，就是大名鼎鼎的黑鹄岭，那里是妖兽聚集之地！”
　　“我还听说，黑鹄岭妖兽极多，扎堆成群，是鼎鼎有名的险地，甚至十阶妖兽也不在少数！”
　　“据说那里不止有十阶妖兽，甚至还有妖精、妖怪！”
　　以这些叶家子弟的实力，遇到八阶乃至九阶的妖兽都可以勉强应付，但遇到十阶妖兽，只有死路一条！
　　十阶妖兽的实力，堪比武道先天强者，随手一击，便有数千斤的力量，就算是犀牛也会被一巴掌拍死！
　　叶放冷笑道：“你们别怕，那里的妖精妖怪，早就被三大世家的巫士赶走！今天晚上，咱们就在乌头岭休息一晚，明天诸位少爷便可以自由行动，猎杀妖兽！”
　　众人稍稍放心，当即在山顶驻扎下来，扎帐篷，生篝火。
　　一夜平安无事。
　　次日黎明，诸多叶家子弟翻身上马，纵马驰骋，冲下乌头岭，马蹄翻飞，结伴而去。
　　猎狩节重在历练，不过百蛮山危险重重，大多数人还是选择结伴同行，与交好的兄弟一起猎杀妖兽，平分收获。
　　黑鹄岭比其他地方还要危险，因此极少有人会选择去黑鹄岭冒险，而是去其他山脉。
　　“马奴，要不要和我们一起？”叶辛骑着一匹白马，向叶旭傲然笑道。
　　叶旭翻身骑上干柴蛟，不动声色，微笑道：“我打算去黑鹄岭，如果你有胆子，可以跟上来！”说罢，纵马飞驰而去。
　　叶辛脸色微变，有心追上去，却没有这个胆量，他只将苍冥炼体诀修炼到第四重，贸然闯入黑鹄岭就是送死。
　　叶斌与叶枫对视一眼，看向叶放，笑道：“总管大人，我们兄弟二人也打算去黑鹄岭冒险，不知总管能否赏脸，陪我们兄弟一起？”
　　叶放心中了然，知道他们二人对叶旭动了杀机，内心中，他比叶斌二人更想叶旭死，当即笑道：“两位少爷放心，有老奴在，即便遇到十阶妖兽，也休想伤两位少爷一根汗毛！”
　　叶坚叶辛两人听了，跃跃欲试，叫道：“二哥，六哥，带上我们两个！”
　　叶斌有些迟疑，他已经将苍冥炼体诀修炼到第八重的巅峰，叶枫也修炼到第七重，在黑鹄岭自保有余，但叶坚叶辛二人修为却低了许多，没有自保之力，带着他们只是累赘。
　　叶放傲然一笑，道：“二少爷六少爷放心，有老奴在，九少爷和十三少爷绝对不会受到任何伤害！”
　　两人欢喜异常，叶辛咬牙切齿道：“叶放，待会追上那贱奴，直接将他杀了，除掉这个祸根！”
　　叶枫摇头晃脑，叹息道：“那贱奴不死，我心不安呢！”
　　叶放本来还担心杀死叶旭会受到家族的惩罚，但听到叶枫等人表态，顿时放下心来：“这四人的父亲，都是叶府的实权人物，有他们撑腰，即便干掉那小子，府主也不能奈何我！”
　　“也好！”叶放断然道：“咱们立刻追上去，将那小子杀了，免得夜长梦多！”
　　干柴蛟脚力惊人，顷刻之间便奔下乌头岭，冲出数里，闯入黑鹄岭范围。
　　待进了黑鹄岭，叶旭四下看去，只见山路渐渐狭窄起来，错综复杂，闯入这片山林，轻易便会迷失方向，两旁的树木也越发古朴高大，不乏有上千年的古树。
　　深山老林，多有妖魔。
　　黑鹄岭树木茂密，阳光极少能投射下来，显得颇为阴冷阴森。
　　路边有许多被刀剑斩断的树枝，断口依旧新鲜。
　　叶旭跳下马，俯身查看一番，只见山路上有不少淡淡的脚印，心道道：“难道还有其他人进入了黑鹄岭？看断口痕迹，不是周家的刀法，也不是方家的剑法。”
　　叶旭仔细分辨树枝的断口，思索片刻，心道：“应该是柳州城其他家族的子弟。”


第22章 血腥屠杀
　　柳州城除了叶、周、方三大巫荒世家，还有其他大大小小的巫荒家族，猎狩节并不是三大世家的专利。
　　不过，其他家族的势力远不如三大世家，而且那些家族的家传绝学也远不如三大世家的武学，因此这些家族往往把他们的子弟联合起来，共同参加猎狩节，猎杀妖兽。
　　叶旭催促干柴蛟向前走去，过了片刻，只见前方不远处有一胖一瘦两个少年骑着马站在路旁。
　　那胖子极胖，如同一个横向生长的矮冬瓜，瘦子却有极瘦，仿佛一根丈长的竹竿。
　　“秦家的龙象功？”
　　叶旭微微一怔，秦家在柳州也是一个不小的巫荒家族，不过没有三大世家那样强大的实力，巫士并不多。
　　他们的家传武学名叫龙象功，很是奇妙，修炼这种武学的人，要么长得极胖，要么长得极瘦，胖如象，瘦如蛇，因此叫做龙象功。
　　叶旭提起精神，从二人身边走过，随时准备出手，以防不测。
　　秦家兄弟二人一言不发，只有胖子盯着他看了几眼，待叶旭走远才冷笑一声：“叶家的叶少保！他不是废了么，还敢进入黑鹄岭？不知死活！”
　　叶旭回头看去，只见那二人依旧站在路边，过了片刻又有一高一矮两个少年骑马赶来，胖子大喜，连忙叫道：“秦洪、秦良，你们终于来了！刚才已经有十几人赶到了前面，准备把那东西引出来，你们再不来，那东西就要被他们干掉，没有我们的份了！”
　　秦洪秦良兄弟连忙催促道：“快走，快走！”
　　秦家四人纵马如飞，很快赶上叶旭，从他身边疾奔而过。
　　其中一个马脸少年回过头来，噗嗤笑道：“这不是叶家的天才，叶少保么？莫非他也打算猎杀那东西？真是胆大包天，知道死字是怎么写的么？要不要哥哥们教教你？”说罢，四人齐声大笑起来。
　　叶旭冷哼一声，心道：“不知这些小家族子弟，打算对付什么妖兽？”
　　向前走了里许地，他突然听到前方传来阵阵交手声，爆响不绝，想必是柳州城其他家族的子弟已经与妖兽遭遇。
　　这股剧烈的交手声持续了片刻，突然传来一声惨叫，显然有人遭到了妖兽的毒手，接着又是一声惨叫传来，惨叫一声接着一声，间隔极短！
　　干柴蛟向前奔出十多步，便传来十多声惨叫，这短短片刻，便有十几人丧命！
　　“这是什么妖兽？怎么这么厉害？”叶旭心中骇然。
　　山林中杀人的那只妖兽肯定无比强横，连杀十几人都是在一瞬间完成。
　　虽说柳州其他家族的武学不如三大世家，但也非同小可，能在一个呼吸间就杀掉十几名高手，断然不会是普通的妖兽！
　　叶旭策马向前赶去，终于来到其他家族子弟与妖兽交手的地点，首先映入眼帘的便是高矮胖瘦几具少年的尸体，仆倒在地，一具尸体不知被什么东西砸得稀巴烂，还有一具的脖子被硬生生扭断，脑袋歪在一边。
　　其他两具尸体心窝洞开，心脏被扯出体外，死状惨不忍睹！
　　这四具尸体，正是刚才他所遇见的那几位秦家少年！
　　叶旭微微皱眉，向前看去，丛林中一片狼藉，出现更多的尸体，死状千奇百怪，都是被一击毙命。
　　甚至连他们的坐骑，也被撕得四分五裂，连逃走的机会都没有！
　　还有一匹活马，早就被吓破了胆，傻傻的站在原地不知逃走！
　　尸体中间，蹲着一只赤红如火的妖物，如同一只大马猴，两条黑色铁链缠绕在身上，锁链的两端是两只直径数尺的黄色大铜球，重达千斤！
　　那妖兽似猴非猴，直起身子有一丈多高，俯下身子抓住一具尸体的脖子，喀嚓一声便将那少年的脑袋摘下来，就着腔子喝血！
　　那妖兽喝饱了，便把尸体丢掉，挥起拳头将脑壳砸裂，掀开脑壳吸食脑髓，凶恶异常！
　　突然，那妖兽耳朵动了动，听到身后的异动，猛然回过头来，一双血红小眼睛狠狠的盯着叶旭！
　　只见这妖兽一张脸长满红绿相间的绒毛，好似戏子里的丑角，狰狞丑恶。
　　叶旭脸色微变，失声道：“九阶妖兽，山火魈！”
　　他并不是第一次遭遇山火魈这种妖兽，去年的猎狩节，他便遇到一只山火魈。
　　这种九阶妖兽十分聪明，精通锻造，嗅觉灵敏，能嗅到金属的味道，可以在深山老林中寻到矿脉，用火山的烈火冶炼金属，给自己打造武器。
　　每一只山火魈打造的武器都有所不同，叶旭去年遇到的那只，打造的是一条三丈长的链子锯，周身都是锯齿的铁链，切金断石，锋利无匹。
　　当时叶旭已经将苍冥炼体诀修炼到第八重巅峰，费了一番手脚，才将那只妖兽斩杀。
　　而眼前这只山火魈，却给自己打造了两只重达千斤黄铜大球，刚猛无滔，力大无穷，走的是一力降十会的路线！
　　无论是黄铜大球还是链子锯，对于山火魈来说，都是最适合它们的武器，在它们手中，威力倍增！
　　山火魈所采用的金属，都是上品，价值极高，甚至有些金属是打造巫宝的材料！
　　突然，那只山火魈四肢踞地，冲叶旭怒吼一声，脖子处棕毛炸起，血盆大嘴里布满钢牙，寒寒生光，嗖的一声跳起，快如闪电，落在那匹被吓傻的马背上！
　　山火魈利爪向下抓去，刺入马头之中，咔嚓一声将马头从脖子上拧了下来！
　　“果果！”
　　山火魈摘下马头，吸了口马血，发出果果的怪笑，面目狰狞，铁链缠身，轻轻一动便哗啦啦作响！
　　当真是凶焰惊天！
　　叶旭心中一沉，吐了口浊气，全神贯注，死死盯着山火魈，身心立刻进入战斗状态，苍冥真气运行奔腾，手掌顿时变成紫色！
　　“果果！”
　　山火魈舔了舔血淋漓的大嘴，牙齿尖滴下几滴红色液体，不知是人血还是马血，一只爪子犹自抓住一颗硕大的马头，指头深深插入头骨之中！
　　吧嗒！
　　马头被捏得粉碎！
　　那只山火魈狞笑，两只手臂陡然一振，黑色铁链围绕它周身哗啦啦震动，呼呼两声，两只黄铜大球飞起，向叶旭一前一后撞去，掀起的劲风，将地面的野草尽数吹折，撕裂！
　　只见两只大铁球后方，折断的野草被气流卷起，翻腾飞舞，形成一条绿色气柱，山火魈这一击，几乎有了先天高手的威势！
　　这只山火魈，比他去年遇到的那只，还要凶悍！
　　啪！
　　劲风如刀，叶旭扎头的束带被撕得粉碎，头发根根飘扬！
　　叶旭紧紧盯住飞来的铜球，心思转动，他本来打算骑着干柴蛟逃走，此刻却改变了主意，打算扎扎实实与这只山火魈恶斗一场，将这只妖兽毙在掌下！
　　他与周世文和方辰二人定下赌约，不过那两人都是一只脚踏入武道先天的高手，想要胜过他们谈何容易？
　　只有诛杀这只山火魈，才有与他们赌斗的本钱！
　　两只大铜球呼啸而来，叶旭当机立断，勒转马头，喝道：“快躲！”
　　干柴蛟两条前腿跃起，发出一声嘶鸣，显得极为兴奋，迈开马蹄，不退反进，欢快的向山火魈冲去！
　　“该死，我是让你躲，不是往前冲！”
　　前面的大铜球已经来到眼前，叶旭无奈，纵身而起，双脚踏在干柴蛟头顶，双手化作千百只紫蝶，前赴后继落在前面的那个黄铜大球之上！
　　大千叶手，千蝶齐舞！
　　咣！咣！咣！
　　爆响不绝于耳，黄铜大球表面顿时出现千百个蝴蝶形的掌印！
　　叶旭只觉掌心发麻，心中骇然。
　　如今他已经将苍冥炼体诀修炼到第六重巅峰，但实力比第七重巅峰还要恐怖，居然还无法接下这只山火魈一击！
　　黄铜大球的势头稍减，随即后面的大球撞来，发出惊天动地的一声巨响，速度顿时又快了几分，向叶旭和干柴蛟碾压过去！
　　若是被这两只黄铜大球撞在身上，即便干柴蛟拥有蛟龙血脉，也会被碾压成肉酱！
　　呼！
　　干柴蛟奋力跃起，仿佛一条蛟龙，从半空中一跃而过。
　　叶旭看到脚下两只铜球呼啸冲过，将后面一株有着数百年树龄的参天古树撞得拦腰折断！
　　古树咯咯吱吱倒地，掀起一大片尘土。
　　干柴蛟跃出四丈多远，终于落地，却来到那只山火魈背后，随即这匹马再次转身，忽律律嘶鸣，向山火魈冲去！
　　“这匹马发了什么疯？”
　　叶旭无奈，只得打起精神，死死盯住山火魈。
　　只见山火魈嘶吼一声，用力一抖，黑色铁链如同灵蛇般抖动，扯起两只大铜球，呼呼破土而出，向后飞去，悍然向叶旭撞来！
　　“这只山火魈虽然凶猛，但两只铜球实在太重，所以它的攻击速度并不快！”
　　叶旭紧紧盯住飞来的铜球，心思转动，立刻从马背上跳起，脚尖一点，落在前方的大铜球之上，身形一沉。
　　“千斤坠！”
　　黄铜大球轰然坠落，叶旭纵身而起，脚尖在另一只大铜球上点过，两只铜球撞在一起，深深陷入泥土之中！


第23章 九阶妖兽
　　叶旭目光转冷，脚下不停，踩着黑色铁链直奔山火魈而去，脚尖点过之处，黑色铁链仿佛灵蛇被打在七寸之处，没有了原来的灵动，死蛇般落在地上！
　　那山火魈见叶旭冲来，黄铜大球没有了用处，当即咆哮一声，抖手甩开铁链，纵身迎上叶旭。
　　一人一兽在半空中遭遇，山火魈身高丈余，居高临下，威风凛凛，相比之下，叶旭便显得小得可怜！
　　果果！
　　山火魈怪笑，两只利爪向他脑门抓去！
　　叶旭张口爆喝，青色音波冲向山火魈脑门，巨大的声浪将这只妖兽冲击得微微一怔，行动慢了半拍。
　　与此同时，叶旭周身青蝶翻飞，尽数印在山火魈胸口，发出砰砰的爆响！
　　这只山火魈周身硬逾钢铁，硬生生挨了他的大千叶手，竟然毫发无伤，怒叫连连，一只爪子向他脑门抓去，指甲锋利，切开空气嗤嗤有声。
　　叶旭急忙缩头，却见那山火魈五根爪子轻轻弹动，险险从他脑门划过，气流如刀，刺破皮肤，留下五道血痕！
　　若非他躲得快，这一抓下去，他的脑壳便会被分成六瓣！
　　一人一兽在半空中交错而过，叶旭落地，旋风般转身，大步向山火魈冲去，脚步落下，真气炸开，发出嘭嘭嘭的闷响，将地面炸开一个个半尺深的坑洞！
　　坑洞周围，野草疯狂生长，却是他的苍冥真气蕴含着勃勃生机，刺激野草新陈代谢！
　　他的气势，一瞬间攀升到巅峰！
　　只见他头顶紫气腾腾，身如青蝠，一纵数丈远近，手掌千变万化，瞬间将苍冥真气、大千叶手、金刚伏魔功、青翼蝠王决、大力金刚拳、金蛇缠丝手等等武学融为一体，招式化繁为简，变成最简简单单的一拳，向山火魈轰去！
　　嗡！
　　拳风破体，掀起一股狂风，几乎可以媲美山火魈的大铜球一击的威势！
　　紫色拳印，其重如山！
　　这便是功法整合为一的妙用，威力倍增！
　　叶旭只觉自己的经脉，几乎被他一瞬间爆发出力量撑裂，脸庞五官涨红，皮肤表面开始溢出一颗颗细小的血珠！
　　这却是由于他将数种不同武学融为一体，力量太强，超出了身体的负荷！
　　山火魈怒吼一声，露出满嘴狰狞钢牙，脖子处的鬃毛炸开，居高临下，同样也是简简单单一拳迎上！
　　劲风四射，地面方圆丈余的草坪被交手余波硬生生掀起！
　　山火魈身影微微晃动，血红的小眼睛中露出惊骇之色，它怎么也没有想到，这一次正面交锋，它的力量竟然与这个看似柔弱的人类不相上下！
　　这个结果顿时激发它血脉中的野性，连连嘶吼，糅身扑上！
　　“我的力量，怎么变得这么大？”叶旭心中也是又惊又喜，苍冥炼体诀是四大武学之一，拥有炼体的妙用，但绝对没有他如今这样恐怖，居然可以抗衡九阶妖兽！
　　他只能将原因，归结在新的苍冥炼体诀之上。
　　他的体内，苍冥真气的运转速度被他催发到极限，头顶紫气蒸腾如云，经脉绞痛欲裂，他强行忍住这股剧痛，又是一拳轰出！
　　这一拳的力量比上一拳更加强大，呼的一声，竟然将周遭的空气抽得一干二净，形成一片真空力场！
　　山火魈终于被击退一步，气得这只九阶妖兽捶胸大吼，身影一动，快如闪电，利爪向叶旭脑门插下！
　　它的速度极快，眨眼间便可以一进一退，在叶旭身边留下一个个残影，远远看去，仿佛六七只山火魈齐齐向他进攻！
　　叶旭双脚钉在原地，任由山火魈从任何地方扑来，都是简简单单一拳轰出，将它击退！
　　叶旭体内的经脉被这一次次交手震得布满细小的裂痕，但苍冥真气的运转速度却越来越快，似乎随时可能将经脉彻底撑碎！
　　如果经脉被撑碎，他肯定会再次修为尽失！
　　山火魈给他的压力太大，让他不得不融合各种武学，提升实力，冒着经脉碎裂的危险，用极端的方式对抗！
　　苍冥真气的运转速度终于突破到某个瓶颈，叶旭只觉丹田动荡不休，耳边突然传来轰隆一声巨响，体内苍冥真气形成的紫云齐齐分裂，从三百朵紫云化作六百朵之多！
　　叶旭忍不住长啸不绝，手上的力量陡然增强一倍！
　　山火魈终于抵抗不了他的力量，被他一拳轰飞，后背撞在一株大树之上！
　　那株水桶粗细的大树咔嚓一声，竟然被硬生生撞断，上半身树冠平平飞出，落在两丈开外！
　　山火魈小眼睛中露出惊惧之色，再也没有了原来的凶性，纵身向黄铜大球扑去。
　　这只妖兽颇为聪明，知道想要赤手空拳胜过叶旭绝无可能，只有借助武器的威力，才能将这个少年砸死！
　　不料，它刚刚扑到大铜球前，突然眼前飞来两个碗口大小的马蹄，砰砰两声踢在它的胸口，再次倒飞而出！
　　山火魈落地，瞪圆小眼睛看去，只见将它踢飞的却是那只又干又瘦的劣马！
　　那匹骨瘦如柴的杂毛马，站在黄铜大球前，打了个响鼻，趾高气昂的看着它，神态颇为不屑。
　　居然被一匹破马鄙视了！
　　山火魈气得七窍生烟，目光在黄铜大球、干柴蛟和叶旭身上转了几圈，终于确定自己不可能拿回原本属于自己的武器，擂胸大吼几声，纵身跳到一株大树上，两只爪子攀住树枝，一起一落，如飞般荡漾而去。
　　叶旭松了口气，突然体内真气震动，皮肤表面的毛孔炸裂，被真气催发，形成紫红色血雾！
　　他强行催动苍冥真气，将苍冥炼体诀的速度催发到极限，硬生生突破到第七重境界，对身体的压力太大，超出身体负荷，因此导致全身上下的毛细血管炸裂！
　　与山火魈拼斗时，他强行用真气压制住伤势，但山火魈退走，心境放松，伤势顿时爆发！
　　真气超负荷运行，血管首先承受不住，其次就是经脉，他与山火魈拼斗一场，经脉也出现大大小小的裂痕。
　　如果再打下去，不但超过经脉的承受范围，甚至会超过心脏的负荷，心脏爆裂而死！
　　若是山火魈不退，首先支撑不下去的，恐怕是他！
　　“好在这只山火魈被干柴蛟惊退，否则后果不堪设想！这匹马，居然相当于九阶妖兽，不愧是流动着蛟龙血液的宝马良驹，难怪这家伙敢与山火魈正面冲撞……”
　　叶旭吐了口浊气，体内真气绵绵不绝，不断修复身体损伤，与山火魈一场恶战，对他的身体造成了极大的损伤，一时片刻伤势无法复原。
　　叶旭走向两只大铜球，心道：“可惜，没能杀了那只山火魈……这只妖兽的筋骨实在强横，天生铜皮铁骨，刀剑不伤，几乎相当于将硬功修炼到先天境界的高手！想要杀死它，除非修为达到武道先天，或者拥有削铁如泥的宝剑！”
　　不过叶旭也不是没有收获，首先他的修为突破，进入第七重境界，相当于别人第八重的威力！
　　这次之所以能够突破，靠的是九阶妖兽山火魈给他的压力，如果没有这场恶战，他突破到第七重最低还需要十余天的苦修！
　　第二大收获，就是眼前这两只黄铜大球。
　　这两只大铜球承受住他多次重击，甚至连叶放这个先天强者也没有将它打碎，可见它的质地远远超过普通的黄铜！
　　“如果卖出去，应该能换来几百两银子，可惜太重了，无法带走……”
　　叶旭心中思忖，捡起铁链，只觉一股冰冷的寒气从铁链传到手心，让他不禁打了个冷战，冻得血液几乎都无法流转！
　　叶旭忍住将铁链丢开的念头，心中震惊万分：“这两条铁链是什么矿物打造？怎么会这么冷？难道是……”
　　他仔细打量，只见这两条铁链冒着森森寒气，落在地上的部分，甚至将野草都冻了起来，地面布了一层白色寒霜。
　　“难道是寒铁？”
　　叶旭心中砰砰乱跳，寒铁也是锻造巫宝的矿物，质地犹在精铁之上，极为珍贵，价值与两只大铜球相比，不可同日而语！
　　寒铁这种矿物，即便是三大世家的矿山加在一起，每年也开采出不到五十斤寒铁！
　　那只山火魈不知从哪里得来二百多斤寒铁，打造成铁链，拴住两个大铜球，反而便宜了他。
　　单凭这两条铁链的价值，便远在一只九阶妖兽之上！
　　叶旭眼中精光闪烁，暗道：“把这两条铁链贡献给家族，绝对能换来进入巫库选择一门巫法的机会！如此一来，我便可以看一看，巫库中是否有苍冥炼体诀的全本！”
　　他修为被废，重修苍冥炼体诀，发现这门心法产生新的变化，修为每提升一重，便愈发感觉到这门心法的强大，况且他所修炼的并非是完整的心法。
　　若是能获得完整的心法，叶旭敢肯定自己的苍冥真气，将获得一个质的飞跃！
　　用寒铁链换取一门武道心法并不划算，但若是换到一门巫法，那便物超所值了！
　　“对我不怀好意的人不在少数，我不能在这里久留！”
　　叶旭神态微动，侧起耳朵，隐隐约约听到清脆的马蹄声从远处传来，随之而来的是数股若有若无的杀气。
　　其中四道气息比较弱小，另一股气息最是强大，如同汪洋大海，深不可测，给他的感觉极为危险！
　　“先天高手！难道是叶放？”
　　叶旭闭上双眼，仔细捕捉叶放的气息。
　　突然，另一个方向又是一股杀气冲天而起，此人突然间展露出的气势，完全不同于叶放，如同一条巨蟒，匍匐在烈火之中，伺机扑出吃人，极为恐怖！
　　只怕此人的修为，也已经跨入武道先天的境界！
　　“方家的外门绝学，赤蟒烈火功！将赤蟒烈火功修炼到先天境界，应该是方家奴才中的强者，看来我杀死方侗的事情已经被方钟山知道！”
　　叶旭心中一惊，随即一股豪气油然而生：“想杀我的人还不少呢，竟然出动了两大武道先天高手！有干柴蛟在，我想打就打，想走就走，这对我来说，倒是一次不可多得的磨练机会！不过现在我伤势未愈，还是先养好伤再说！”


第24章 神秘水潭
　　叶放和方家的高手距离此地越来越近，叶旭不再迟疑，当即拎起两只大铜球翻身跳到干柴蛟背上。
　　这两只大铜球加上寒铁链和叶旭本人，足足有两千三百多斤重，干柴蛟却似乎没有感觉到多少重量，轻快地迈着马蹄，一溜小跑向黑鹄岭深处奔去。
　　叶旭离开之后不久，叶斌叶放等五人终于来到，看到遍地都是尸体，几人一阵心寒，叶辛失声道：“怎么死了这么多人？难道这些人遇到十阶妖兽？”
　　叶放翻身下马，仔细查看一番，摇头道：“现场有拼斗的痕迹，应该是九阶妖兽！如果是十阶妖兽，这些人别说动手，十阶妖兽散发的气势，都可以将他们压死！”
　　十阶妖兽相当于先天高手，几近于妖，周身散发妖气，气势之强，比先天高手毫不逊色！
　　柳州其他小家族的弟子，即便修炼到第六重第七重境界，实力也不过仅仅相当于叶坚的水平，遇到十阶妖兽连动手的机会都没有，便会被妖气压死！
　　“叶旭这小子，居然没有被这只九阶妖兽打死，真是走了狗屎运！”叶枫没有找到叶旭的尸体，失望万分，悻悻道。
　　叶斌拍马向前奔去，断然道：“他能从九阶妖兽手中逃脱，只怕也受了极为严重的伤势，咱们追！”
　　一群人纵马驰骋，呼啸冲入黑鹄岭深处。
　　叶放等人前脚刚走，方和后脚便到。
　　只见这白发老者红衣大袍，飘飘荡荡，飞纵而来，速度丝毫不逊于烈马。
　　他的先天气势散发开来，炽烈的真气将空气烤得扭曲，发出哔哔啵啵的爆响，所到之处，连地面的劲草也被烤得焦黄！
　　方和在叶旭与山火魈交手的地方迅速游走一周，微微停顿，向叶旭离去的方向追去，冷哼一声，低声道：“叶少保，没想到你恢复得这么快，居然能从九阶妖兽手中逃出性命，不愧是叶府的天才！不过，你杀了少爷，东家要你死，你绝对不可能活着走出黑鹄岭！”
　　叶放方和等人沿着干柴蛟留下的痕迹追踪下去，从上午一直追到夕阳西下，越追越是焦躁。
　　叶旭的坐骑奔跑速度极快，而且去无定向，让人根本无法捕捉到他下一步要去哪里。
　　“那小子再往前走的话，就要离开黑鹄岭，进入百蛮山腹地了！”
　　叶放恨得牙根痒痒，怒声道：“百蛮山腹地，连三大世家也没有实力探索，这小子敢进入那里，就是死路一条！”
　　“总管，发现叶旭的马了！”叶斌眼睛一亮，急促道。
　　叶放精神一振，急忙看去，只见前方不远处的草坪上，一匹又干又瘦的杂毛马正在撕咬一只妖兽的尸体，大口吃肉，凶恶无比，活脱脱一只食肉动物！
　　马背上空空如也，没有叶旭的踪影。
　　叶辛心中一动，惊呼道：“那小子根本没有骑马，而是下马步行，去了其他地方，让我们傻乎乎的跟着这匹破马跑了上百里地！”
　　“这匹该死的马！害得我们跟在他屁股后面乱窜！”
　　叶枫怒喝一声，驱马向干柴蛟冲去，心中动了杀机，当啷抽出宝剑，向干柴蛟脖子劈下！
　　叶放脸色微变，惊呼道：“少爷小心！”
　　话音刚落，干柴蛟忽律律嘶鸣，扬起两只碗口大的后蹄，啪啪两声，踢中叶枫胸口和他坐骑的脑门，连人带马当场踢飞！
　　叶枫刚刚落地，立刻捂住胸口，脸色苍白，哇的吐了口鲜血，软绵绵坐在地上，面无人色。
　　干柴蛟这一蹄子，足足踢断他六七根肋骨！
　　他的坐骑脑门被踢得陷下一个大洞，尸体落在数丈开外，一动不动。
　　叶斌等人心中不禁骇然，叶枫好歹也是将苍冥炼体诀修炼到第七重的高手，竟然被这匹破马一个照面便打成重伤！
　　“孽畜找死！”
　　叶放勃然大怒，纵身而起向干柴蛟扑去，哪知那匹杂毛马对他不予理会，转身便逃，快如浮光掠影，眨眼间便跑个无影无踪！
　　叶放气得手足发抖，却又无可奈何，只得返身回来，用自身真气压制住叶枫的伤势。
　　叶枫是内府总管叶思道的儿子，如果他出了意外，叶放敢肯定自己的下场只有一个字，死！
　　“叶旭这小畜生，究竟跑到哪里去了？”他心中不由生出一种无力的挫败感，自从进入百蛮山，叶旭便如鱼得水，而他却四处碰壁，先天强者的颜面荡然无存！
　　“不要让我再看到你，否则我要将你碎尸万段！”叶放面孔狰狞，恶狠狠道。
　　山林中，叶旭默默前行，铁链缠身，手中拎着两个重达千斤的大铜球，轻若无物，向黑鹄岭深处走去。
　　“干柴蛟虽然是匹马，但拥有九阶妖兽的实力，想必应该能在黑鹄岭活得极为滋润吧？”
　　早在叶放等人追来时，他驾驭干柴蛟奔出数里，便立刻下马，让干柴蛟引走敌人，自己则步行登山，避开叶放等人。
　　现在他伤势未愈，还不宜与叶放等人正面冲突。
　　“若是我的苍冥真气能提升到第八重，便能在叶放面前全身而退！若是能提升到第九重，我便有把握将这条老狗毙在掌下！”叶旭心中暗道。
　　突然，一阵悉悉索索的声音传来，他耳朵微动，侧耳倾听，远处传来“果果”的怪笑，心中一沉：“我可以瞒得过叶放，却无法瞒得过这只山火魈，没想到这畜生还是追了过来！”
　　叶旭加快脚步，向丛林深处赶去，现在他伤势没有复原，再次与山火魈这种九阶妖兽动手，肯定必死无疑，必须暂避锋芒。
　　两大先天高手在四处搜寻他的踪迹，再加上一只九阶妖兽山火魈如影随形跟在他身后，叶旭感觉到一种前所未有的危机和压力！
　　若是普通人，只怕早就在这种危机和压力下放弃了抵抗，而他却将危机和压力化作动力，促使自己变得更强，从而化解危机，将压力打碎！
　　夕阳西下，白云悠悠，群山苍茫。
　　忽然前方传来哗啦啦的水声，叶旭循着水声向前走，一会儿功夫便听水声越来越响，震耳欲聋。
　　叶旭绕过一片茂密丛林，抬头看去，不由赞了声好。
　　只见前方山林泛着淡淡的绿意，树枝抽出嫩芽，一道瀑布从六七丈高的山崖上倒悬而下，飞琼泻玉。
　　瀑布流到一半，砸在中流凸起的一块岩石上，被分成两股，雪白的水花四溅。
　　瀑布下方被水流冲刷出一片大水潭，方圆十余亩，碧幽幽深不见底，水面荡漾着白色雾气，氤氲如云，带着淡淡的清香。
　　潭边生长着碧绿的苔藓和一些低矮灌木，一股凉气扑面而来，让人不由精神一爽。
　　潭中的水顺着一条河流涓涓流下山坡，这里是清水河的发源地，叶旭登上山崖，只见前方是峡谷沟壑，一股股雾气弥漫在峡谷之中，连绵如云，深不可测。
　　峡谷中隐隐有水声传来，山崖边湿气极重，不过片刻他的衣衫上便挂满了露珠。
　　这片峡谷名叫鹰愁涧。
　　鹰愁涧远比黑鹄岭更加险恶，叶旭还记得他小时候，有一次三大世家联手，派了十几名巫士越过黑鹄岭，探索鹰愁涧，结果这十几名巫士一去不返，全部葬身在鹰愁涧之中！
　　因此鹰愁涧也被三大世家称作禁地，即便是三大世家的老一辈巫士，也不敢轻易前往！
　　“果果！”
　　山火魈突然窜出丛林，狠狠地盯住叶旭，散发出一股狂野狂暴的气息！
　　叶旭心中一沉，这只九阶妖兽终于还是追了上来，打算杀了他抢走自己的武器！
　　山火魈已经把叶旭视作刀板上的肉，大摇大摆向水潭走去，俯下身子，脑袋探入潭中喝水，丝毫不担心叶旭能够逃出自己的掌心。
　　叶旭死死盯住它，体内苍冥真气鼓荡不休，突然从山崖上斜斜纵起，向山火魈所在的方位滑落，双臂一振，两只大铜球相继飞起，悍然向那只妖兽砸去！
　　山崖有六七丈高，两只大铜球从高处落下，加上叶旭的苍冥真气，叶旭深信，这一击连十阶妖兽也无法接下！
　　山火魈喝了口水，抬头看向半空中的叶旭，小眼睛中露出讥笑，正打算躲开他的攻击，突然脸色巨变，两只爪子卡主自己的喉咙，发出一阵阵悲鸣！
　　半空中，叶旭向下看去，只见那只山火魈的身躯仿佛皮球一般，飞速膨胀起来，肚子越来越涨，四肢越来越粗大！
　　突然砰地一声，这只九阶妖兽竟然被硬生生撑爆，四分五裂！
　　轰！
　　两只大铜球落地，泥浪翻涌。
　　叶旭站在潭边微微皱眉，这只山火魈死得极为诡异，莫名其妙的便爆体而亡，让他只觉不寒而战。
　　“刚才山火魈俯在潭边喝了口水，难道潭水中有毒？”
　　叶旭摇了摇头，否定了这个看法。
　　这片瀑布是清水河的发源地，如果这里的水有毒，只怕整个柳州城所有人都会被毒死，显然不可能是水质出现问题。
　　而且看山火魈的死法，应该是被体内的狂暴能量撑爆！


第25章 玉楼之威
　　山火魈是九阶妖兽，身体坚硬逾铁，叶旭全力一击也无法奈何它，居然会被撑爆，可见它体内突然多出的能量是何等恐怖！
　　“莫非是这些雾气在捣鬼？”
　　叶旭看向水潭表面，只见水面浮动着一层乳白色的雾气，雾气稀薄，但却给人一种沉甸甸很有分量的感觉。
　　呼！
　　鹰愁涧吹来一阵狂风，丛林中树木摇曳，哗啦啦作响。
　　狂风吹过水潭，叶旭目光不由凝聚，只见那些雾气在狂风中竟然连动也不动一下，如有实质！
　　“这片雾气究竟是什么东西？山火魈在喝水的时候嗅到一些，便被撑爆，雾气中蕴含的能量，也实在太恐怖了吧？”
　　叶旭弯下身子，屏住呼吸，小心翼翼掬起一捧白雾，只觉手心中捧着的不是雾气，而是流水，极有质感，仿佛白玉般晶莹，美轮美奂。
　　这白雾看起来虽美，却危险至极，连九阶妖兽山火魈嗅了一口都被撑得爆体而亡，叶旭的身体还不如山火魈强悍，如果不小心嗅进一丝雾气，只怕便会落得与山火魈一样的下场！
　　“难道是天地元气？”叶旭皱眉思索，随即摇了摇头。
　　天地元气是巫士才能汲取的能量，武道高手修炼，依靠真气运转提升实力，而巫士却汲取天地元气来增强修为，因此巫士巫元的质量，要比真气胜出一筹。
　　不过，天地元气的强度也不至于如此暴烈，只怕这种白色雾气蕴含的能量，还要远在天地元气之上！
　　丹田中，白玉楼突然躁动起来，将六百朵苍冥真气形成的紫云搅得乱糟糟一片！
　　叶旭闷哼一声，他的真气运转紊乱，几乎让他伤上加伤！
　　这种情况从前也发生过一次，不过那次是白玉楼中的那棵神奇树苗，打算吞噬炎阳烈焰旗，因此躁动不安。
　　而这次出现同样的情况，却是因为这片白雾！
　　叶旭苦苦压制白玉楼的躁动，白玉楼想要吞噬这些雾气，雾气势必要经过他的身体！
　　这种神秘的白雾连山火魈也无法承受，换做是他，肯定也是同样的下场！
　　白玉楼更加躁动，嗡的一声突破他的压制，在丹田中剧烈跳动，将苍冥真气震得散乱如麻！
　　丹田中，这座玉楼越来越大，甚至大到连他的丹田也无法容纳的境地！
　　叶旭突然看到一幅让他惊异的景象，只见白玉楼的一角，从他的肚脐下三寸处渐渐探出头来！
　　虽然仅仅只有一角，但蕴含的能量极其恐怖，让人无法喘息！
　　嗡！
　　白玉楼突然整个从他丹田中飞出，停留在水潭上空，一股强大的引力从玉楼底座传来，只见水潭表面的雾气化作一个漩涡，向玉楼中涌去！
　　这座玉楼只有三寸高，五寸见方，内部空间却大得不可思议，源源不断抽取雾气。
　　叶旭还是第一次亲眼看到白玉楼的真正面目，只见这座玉楼通体雪白，不知是什么材料所铸，介于真实与虚幻之间，一道道细微的霞光从玉楼顶端垂落下来，围绕楼身缓缓转动。
　　玉楼四个檐角上，挂着四条小龙，口中含着玉珠，尾巴勾住檐角，身躯似乎绕着檐角游动一下！
　　叶旭定睛看去，却见那四条细细的小龙一动不动，不禁怀疑自己刚才所见是不是幻觉。
　　这座玉楼只有一层，还谈不上楼，只能称作厅舍。
　　楼和塔区别在于，楼共有四个檐角，塔有六个檐角，因此叶旭敢肯定，这座白玉楼的的确确是魔道之物，与天道所赐的玉楼并无明显区别。
　　楼身布满了古怪的纹理，像是文字，又像是图案，以他的眼力也无法看清。
　　白玉楼抽取雾气的速度极快，几个呼吸间便将方圆十余亩的雾气抽取一空！
　　哗啦！
　　水潭突然翻涌，浪涛涌起数尺之高，水潭下仿佛有一只巨兽在搅动水流，声势骇人！
　　叶旭心中一紧，向水中看去，只见水潭中红光一闪，波涛分开，一条赤鳞巨蟒从潭下窜出，盘踞在水面上如同烧红的烙铁，烫得水面嗞嗞啦啦泛起白雾！
　　这条赤鳞巨蟒长着一张俊美娇嫩的人脸，如同十四五岁的美少女，诡异万分，乌黑的头发瀑布般垂在水潭之中，一对竖眼死死盯着空中的白玉楼，鲜红的娇唇轻微张开，吐出一条长达数尺的猩红蛇信子，似乎无比愤怒！
　　美人巨蟒足足有四五丈长短，周身冒着腾腾热气，散发出一股恐怖至极的气息，给他一种极为危险的感觉！
　　这种气息，比山火魈还要恐怖数十倍，乃至百倍！
　　“蛇妖！”
　　叶旭心中震惊万分，毛骨悚然，这条巨蟒已经修炼出妖元，可以吞吐天地灵气，甚至蛇头上的鳞片蜕化，变成一张美人的脸庞，娇媚动人！
　　只怕再过不久，这条巨蟒便能蜕掉上半身的蛇皮，进化出女人的身材和双臂，绝对是一个红唇娇颜的绝代佳人！
　　这条巨蟒已经不再是兽，而是妖魔、精怪！
　　如果是妖兽，哪怕是九阶妖兽十阶妖兽，叶旭也有把握全身而退，只要丢掉两只大铜球，以青翼蝠王诀的速度，即便是十阶妖兽也休想追上他！
　　但是妖魔精怪则已经超出了兽的范围，等同于巫士，实力之强，匪夷所思！
　　只有马三宝那等巫士，才配做这条美人巨蟒的对手，叶旭甚至连逃走的机会都极为渺茫！
　　“黑鹄岭的妖魔精怪，不是被三大巫荒世家的巫士统统赶到鹰愁涧去了么？怎么这里还有一只蛇妖？”
　　叶旭随即想到，这条蛇妖是水生妖兽，肯定常年在水下修炼，躲过了三大世家巫士的搜查！
　　白玉楼吞噬了潭面的白色雾气，这才将这条蛇妖激怒！
　　“这座白玉楼，还真会给我捣乱！”
　　叶旭苦笑一声，当机立断，双臂猛然一震，两只大铜球呼地飞起，向美人蟒脑门砸去！
　　那条盘踞在水面的美人巨蟒张口一吸，将白玉楼吞入腹中，猛然吐出一口赤红色毒雾，毒雾中混合它的妖元，如同一个大火球熊熊燃烧，让两只大铜球笼罩在其中，发出吱吱啦啦的腐蚀声，巨大的热量一瞬间将大铜球消融，铜汁啪嗒啪嗒滴落在水里！
　　这两个重达千斤的大铜球还未落到它身上，便被腐蚀干净，只剩下两条寒铁链，甚至连这两条铁链也变得锈迹斑斑！
　　这就是精怪的实力，远在妖兽之上！
　　叶旭立刻丢掉铁链，脚尖一点，飞速向后退去。
　　虽然寒铁链珍贵无比，但再怎么珍贵，也没有自己的性命珍贵！
　　突然，美人蟒转头看向叶旭，瞳孔倒竖，转身向他追来，尾巴轻轻一摆，便滑行出六七丈远，所过之处，草木皆黑，仿佛被烧焦了一般！
　　美人蟒厉声嘶鸣，飞速追到叶旭身后，张开鲜红的樱唇，只见小巧的嘴唇突然向两旁裂开，一直裂开到白皙的脖子之后，露出不知多少颗狰狞锋利的牙齿，钉子一般，向叶旭咬去！
　　这条蛇妖的体型巨大，虽然长着一颗美人脑袋，但这颗脑袋也有水缸大小，张开嘴巴，足以能将叶旭整个人生吞！
　　叶旭已经能闻到美人蟒口中传来浓烈的口臭和剧毒，连忙屏住呼吸，身体突然仿佛折断一般，平平的贴在地面上，双袖翻飞，如同蝙蝠的肉翅振动不停，速度顿时加快一倍，仿佛一只蓝色大蝙蝠，紧贴着地面飞速游走！
　　这一刻，青翼蝠王诀这门身法，被他演化的淋漓尽致！
　　咔嚓！
　　美人蟒一口咬在空处，嘴巴闭合，从牙齿缝中挤出的气流如箭，四下射出！
　　它一击不中，立刻尾巴横扫，还未近身，叶旭便见那尾巴如同一根烧红的大铜柱碾压过来，让他无从躲避！
　　眼看他便要被碾压成肉酱，正在此时，美人蟒的背部突然破开一个五寸大小的洞口，白玉楼从中不紧不慢飞出！
　　那座玉楼嗡的震动，陡然变大，方圆三丈，高约一丈，变成一座通体白玉无比华美的空中楼阁，漂浮在美人蟒头顶，缓缓旋转，与寻常的楼阁一般大小！
　　那条美人蟒急忙停下，顾不得追杀叶旭，抬头看向白玉楼。
　　嗡！
　　玉楼震动，一道道青色波纹向美人蟒馈压而下。
　　美人蟒厉声尖叫，头发如同水中的水藻，根根飞舞飘扬，张口吐出一团浓烈的妖元，熊熊燃烧，与青色波纹撞在一起，掀起澎湃气浪！
　　轰！
　　叶旭被气浪当场掀飞，翻身落在数丈之外，向前看去，惊异不定。
　　这是白玉楼第一次从他体内脱体而出，主动迎敌，而且对手不是一只妖兽或者叶辛叶坚那样的小喽啰，而是修炼有成，堪比巫士的精怪、蛇妖！
　　美人蟒的妖元在青色波纹中熄灭，蛇妖戾啸连连，赤红色妖元和剧毒源源不断从口中喷出，抵挡青色波纹，不让波纹落下。
　　叶旭深信，若是自己粘上一丁点的妖元和毒雾，便会立刻骨肉消融，化作一滩脓水！
　　玉楼似乎对美人蟒的反抗极为震怒，嗡嗡振动不停，一道道青色波纹从玉楼顶端落下，仿佛一个又一个圆环，源源不断罩下！
　　妖元和毒雾再次熄灭，青色波纹震得这只蛇妖眼耳口鼻中涌出鲜血，姣好的面容变得狰狞恐怖！
　　美人蟒眼中流出两道血痕，怒叫不已，突然颈后的蛇皮裂开，上半身的蛇皮蜕落，露出雪白的肌肤，酥胸傲然娇挺，胸前两颗嫣红诱人的红点仿佛灿烂绽放的娇花！
　　蛇皮蠕动，两条玉臂从蛇皮中抽出！
　　只看它上半身，这只美人蟒绝对是倾国倾城的绝代佳人！
　　不过它的下半身蛇皮却依旧没有蜕去，显得颇为诡异阴森。


第26章 肉身先天
　　美人蟒蜕去上半身蛇皮，实力倍增，周身散发的妖元妖气暴涨，甚至连潭边的鹅卵石都被烧得通红！
　　白玉楼给它的压力太大，让它不得不拼命，居然成功突破，上半身蜕化成功！
　　它的突破并没有让处境改善，白玉楼依旧振动不停，青色波纹一道道罩下，甚至让它无法吐出妖元！
　　而且，这条蛇妖并不精通巫法，如果它懂得巫法，也不至于如此狼狈。
　　美人蟒仿佛遭受巨大的压力，被青色波纹压得匍匐在地，玉臂死死撑住地面，无法动弹，骨骼传来咯咯吱吱不堪重负的脆响。
　　波纹落地，甚至连鹅卵石都被震得粉碎！
　　叶旭站在远处，心中震惊万分，只见美人蟒周围的地面，已经被波纹压出一个大坑，这条长达数丈的巨蟒，体型也在慢慢缩小。
　　玉楼振动不停，美人蟒体型越来越小，渐渐变得只有三尺长短，如同一个袖珍的美人。
　　终于，白玉楼停止震动，静静地漂浮在空中。
　　叶旭走上前去，只见那条美人蟒躺在坑底，五脏破裂，七窍流血，已然死得不能再死！
　　一只堪比巫士的蛇妖，就这样被白玉楼轻易震死！
　　这条美人蟒虽死，但依旧散发着阵阵凶威，让人不寒而战！
　　叶旭不禁倒抽一口冷气，如果换做马三宝那样的巫士，遇到这座玉楼，恐怕也是同样的下场！
　　“可惜，我的修为太弱，无法驱动这座玉楼，否则就算是巫士也不会是我的对手！”
　　叶旭心中暗叹，白玉楼的威力虽强，但想要驱动这座神秘的玉楼，最低也需要有巫士的修为。
　　玉楼缓缓飞起，越来越小，突然化作一道白光，没入他的丹田之中。
　　叶旭凝神内视，只见那座玉楼依旧漂浮在他的丹田之中，在紫云中间起起伏伏，极为逍遥自在。
　　他尝试催动玉楼，这座玉楼对他的想法视若无睹，依旧漂浮在云朵之中。
　　叶旭无奈，分出一股意识，进入白玉楼中，却见这座玉楼的空间比从前又大了不少，从原来的一亩方圆，变成十亩大小！
　　玉华瑶池也不再是洗脚盆，而是真正的变成了一个玉池，池水晶莹，如同琼浆玉液，散发出一股股扑鼻的香气。
　　而池中的小岛也大了不下十倍，岛中的那株神奇玉树，此刻已经长到十丈左右，树冠如同巨人的手掌，托起苍穹！
　　叶旭仔细打量这株参天巨木，不由微微失神，这株玉树，竟然与他的元神有十分相似！
　　当日在武备阁中，灰鹰叶璠用通心神镜为他照见元神，叶旭那时才知道自己的元神是一株参天巨木。
　　从前，玉楼中的树苗太小，看不真切，吞噬了炎阳烈焰旗碎片之后，树苗成长，但也不过两三丈高，尚看不出是什么树种。
　　此刻这株玉树吸收了白色雾气，成长到十丈左右，叶旭这才发现它与自己的元神简直一模一样，分明是同一种玉树！
　　“难道我的元神和这株玉树之间有着什么奇特的联系？”
　　玉树上的那片金色树叶也长大了不少，叶上布满密密麻麻的文字，这些文字极小，还是无法看清。
　　叶旭注意到金色树叶还在生长，每长大一分，树叶上便多出一行文字，很是奇妙。
　　玉树吸收炎阳烈焰旗和白色雾气，仿佛都是再为这片金色树叶提供养分，供它成长，演化为一卷天书！
　　玉树散发出更加浓郁磅礴的生机，渗入到苍冥真气之中，几个呼吸之间，叶旭的伤势便已然痊愈！
　　这株玉树，简直就是生死人药白骨的灵丹妙药！
　　他的收获不仅于此，还包括美人蟒的尸体。
　　美人蟒已经进化为精怪，上半身蜕变，价值大大提升，犹在寒铁链之上，无论是炼丹入药还是锻造巫宝，都是极为难得的上乘材料。
　　更为关键的是，有了这条美人蟒，他与周世文和方辰之间的赌斗，已经立于不败之地！
　　那两人的修为尽管在他之上，但根本没有可能猎杀精怪。
　　“现在，最重要的还是提升修为，白玉楼不能为我所用，叶放等人又在四处寻我，想要在百蛮山活下去，只有自身的实力才是根本！”
　　以他此刻的实力，遇到叶放和另外一个方家的先天高手，只有死路一条，因此他迫切需要提升自身实力。
　　叶旭将美人蟒和寒铁链统统收入背囊里，索性在瀑布边住下，这里是黑鹄岭的最深处，接近鹰愁涧，叶放等人搜寻到此地还需要几天时间。
　　而且有美人蟒的尸体散发的凶威，其他妖兽也不敢来到水潭边，可以让他专心修炼。
　　叶旭催动苍冥炼体诀，真气在经脉中缓缓流转。
　　白玉楼吸收了如此众多的白雾，让他的真气再次发生翻天覆地的变化，生机勃勃，真气的触觉也越来越灵敏，通过内视，他几乎能“看”得到身体每一个部位，甚至连毛细血管所受到的细微创伤也洞若观火。
　　这番内视，叶旭终于注意到自己的身体其实并不是那么完美，而是存在诸多的隐疾。
　　这些隐疾有些是受伤后留下细微淤血，有些是强行突破某个境界带来的隐患，有些是身体本身的毛病，还有一些是风吹日晒对肌肤和筋脉造成的损伤，造成皮肤毛孔阻塞，肤色黯淡喑哑。
　　如果是平时，他断然无法觉察到这些隐疾，但此刻他的真气触觉敏感了百倍，那些微不可查的隐疾便显现出来。
　　千里之堤溃于蚁穴，这些隐疾看似不起眼，对身体造成的损伤极为轻微，但长此以往下去，便会限制他的修为进境，损伤他的寿命！
　　总有一天，这些隐疾会让他的身体衰老，产生病变，到时候再想去除隐疾，便悔之晚矣！
　　不过如今，他既然可以“看”得见这些隐疾，便可以把这些隐疾消除，让自己的身体始终处于完美无瑕的状态！
　　苍冥真气一遍又一遍运转，冲刷他身体的每一个角落，带走淤血，将原本阻塞的毛孔打通。
　　这个过程，比提升修为突破境界还要困难繁琐，提升修为只需要修炼即可，而消除身体的隐疾却需要他全神贯注，将每一个隐疾找出、修复。
　　一天，两天，三天……
　　七天过后，叶旭终于睁开眼睛，站起身来，徐徐吐了口浊气，低头打量全身，微微皱眉。
　　只见他的身体蒙上一层厚厚的污垢，泛着浓郁的恶臭。
　　这些污垢像是血污，又像是油污，黏在身体上，极不舒服。
　　叶旭跳入水潭，将身体清洗干净，再次披上衣服，只觉身心无比清爽，一阵舒畅。
　　他的肌肤，变得如婴儿般白皙细腻，完美无瑕，虽然看似比从前柔弱许多，但身体之中，却隐藏着比从前更加强大的力量，不动则已，一动则石破天惊！
　　他头一次感觉空气是如此清新，仿佛全身十万八千个毛孔无不在呼吸，吐故纳新，吸入空气中的精华，将糟粕排出！
　　呼！
　　叶旭突然一拳向前击出，苍冥真气蜂拥涌入手臂和掌心，空气顿时爆出一声雷鸣！
　　他消除了身体的隐疾，真气运转的速度竟然比从前快了两成，招式随心而出，几乎不用思索，仿佛变成了身体的本能，出招速度之快，甚至连他也大吃一惊！
　　这意味着他的出招速度更快，招式威力更强，虽然修为没有增加多少，但实力却获得了长足的进步！
　　叶旭忍不住长啸一声，啸声连绵不绝，声闻四野！
　　突然，他身影一动，贴着地面向前飞出，双袖挥舞，如同一只大蝙蝠，飘飘荡荡，突然飞入水潭之中！
　　叶旭的身影贴着水面翻飞，双袖挥动，一道道紫色真气拍向水面，支撑他的身体迅速前行，宛如整个人飞起来一般，身上没有溅到一丝水花！
　　眨眼间，叶旭便在方圆十余亩的水潭上游走一周，忽然双袖一振，挺身站立在潭边，难以置信的打量自己的双手，眼中露出惊喜之色。
　　“先天！武道先天！”
　　“这不是修为上的先天，而是肉身的武道先天！”
　　“苍冥炼体诀真是奇妙，竟然让我的肉身提前跨入武道先天的境界！”
　　先天境界分为修为先天和肉身先天，通常人们所说的先天，指的是修为上的先天。
　　叶旭修为没有被废之前，达到的便是修为先天的境界，并未将肉身修炼到先天。
　　只有修为达到先天，才能用先天真气易筋伐髓，驱除身体污垢，修复身体隐疾，达到肉身先天的境界。
　　但是此刻，这种情况完全颠倒过来，他的肉身先一步成就先天，而修为才堪堪达到第七重，距离修为先天还有一段遥远的距离！
　　肉身先天，拥有比修为先天更加强大的爆发力，身体可以容纳更多的真气，静若磐石，动如雷霆！
　　不过很少有人会将肉身修炼到先天境界，他们修为达到先天之后，便会立刻选择成为巫士，叶旭从前也没有例外！
　　毕竟，巫士的实力，要远远超过武道先天高手，与巫士相比，肉身先天实在太弱，修炼肉身先天只会耽搁他们的修为进境，得不偿失。
　　叶旭也是头一次跨入肉身先天的境界！
　　他心中一瞬间涌出无比强大的自信，肉身率先跨入先天，让他终于有了与先天高手一竟高下的本钱！
　　“我刚才那一声长啸，想必已经引起叶放和那个方家先天强者的注意，他们应该很快就会赶到这里！”
　　突然，距离瀑布水潭三四里之外的地方，爆发出一股恐怖的气息，如同树林中燃起熊熊烈火，烈火之中一条大蛇缓缓游动，伺机吃人！


第27章 杀你如屠狗
　　“方家修炼赤蟒烈火功的先天高手！”
　　叶旭心中涌出强烈的战意，薄薄的双唇露出一丝笑容，一股强大的气势冲天而起，远远向方和发起挑战，心中豪气油然而生：“来吧！我倒要看看，肉身先天和修为先天，哪个更强！”
　　黑鹄岭深处的山林中，方和面目阴沉，纵跳如飞，一身红袍胜火，快速向叶旭接近。
　　他的真气炽烈，熊熊如火！
　　这些天，他一直四处搜寻叶旭的踪迹，却始终无法找到，没想到今天叶旭突然出现，气势冲天，远远向他发起挑战！
　　一个废物，不像狗一般逃命，反而吃了熊心豹子胆，居然也敢向先天高手挑战！
　　方和唯恐叶旭逃走，脚步极快，先天强者的气势彻底散发开来，每一步落下，气势便攀升一个台阶，一路奔行，气势也节节攀升！
　　待他的速度达到极限，罡气在周遭形成一个恐怖的力场，炽烈的真气如同一条大毒蛇，缠绕在周身，将拂面而来的树枝树叶搅得粉碎！
　　他在蓄势，待冲到叶旭所在的位置，他便可以将气势积蓄到巅峰，以雷霆一击，一举将叶旭击毙！
　　方和的气势终于积蓄到顶峰，冲到瀑布边，放眼看去，却没有发现叶旭的踪影，不由大动肝火。
　　他的真气和气势都酝酿到最顶点，不料却失去了目标，仿佛积蓄了万斤巨力的一拳，却打在了空处，让他难过得几乎吐血！
　　“难道这小子又逃了？”
　　方和的气势终于开始回落，正在此时，只听山崖上传来一声轻笑：“方和总管，别来无恙？”
　　方和急忙抬头看去，只见一个蓝衣少年站在山崖之上，劲风吹拂衣衫，飘然欲飞，不由瞳孔紧缩，咬牙切齿道：“叶家七少爷！”
　　他与叶旭并不陌生，当初方侗带人埋伏在山林中，意图偷袭叶旭与周世文二人，却被两人打得溃不成军，正是方和出手营救，力拼叶旭周世文二人，救下诸多方家子弟。
　　经过那一战，方和便意识到天才的可怕之处。
　　当时他早已是老牌的先天高手，而叶旭与周世文两个毛头小子不过将各自的家传武学刚刚修炼到第五重，但两人联手，居然能在他手中抗衡了一招，没有受到丝毫伤害！
　　而如今，他发现此时的叶旭，比那时更加危险！
　　这并不是说叶旭的修为已经超过当初，而是他的心境与当年相比，发生了极大的变化！
　　这个变化，相当危险！
　　叶旭先是故意散发气势将他引来，待他的气势凝聚到极点，却避而不见，避其锋锐，等到方和气势回落，这才现身。
　　这期间，方和看似没有任何损失，但其中却包含着极深的武学道理。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　气势同样如此，方和现在的气势正处于衰落阶段，而叶旭的气势则还未凝聚！
　　方和心中清楚，他二人还未交锋，但从心智上的争斗来说，他便已经输了一筹！
　　若对方是同等级的高手，方和根本不敢与对方交战，只能退走，否则只有败亡一个下场！
　　“气势略占上风又有什么用？”
　　方和微微定神，抬头死死盯住叶旭，冷笑道：“叶七少，如果你还是武道先天的境界，这一战我只能退走。不过你与我的差距实在太大，决定你我之间结局的只有实力，这恰恰是你的弱点！”
　　他眉须怒张，厉声喝道：“七少，对不住了！你杀了东家之子，东家有令，让我提着你的人头去见他！”
　　“因此你只有一个下场，死！”
　　“要打就打，哪来的这么多废话？”
　　叶旭长啸一声，如同一只巨大的蝙蝠，双袖纷飞，从崖顶俯冲而下，第一步落在瀑布中间的那块巨石之上，斜斜飞起！
　　第二步，他的脚狠狠踏在水潭表面，如同饿虎从山顶扑下，水面顿时炸开，波浪翻滚，水银般四溅！
　　踏！踏！踏！
　　叶旭手脚并用，仿佛一只大蜘蛛，踩着水面疾奔而来，气势一涨再涨，几乎瞬间攀升到巅峰！
　　叶家的上乘身法，蜘蛛踩水！
　　叶旭连续变换三种武学，终于气势积蓄到极点，以万军辟易之势向方和冲去，双掌连环拍出，紫色的苍冥真气排山倒海般向方和压下！
　　方和冷哼一声，丝毫不惧，周身泛出炽烈的先天罡气，双掌迎上，罡气化作一条长达丈余的赤炎火蛇，摇头摆尾，刚猛无滔！
　　这就是老牌先天高手的实力，凝气成罡，将各种武学修炼到极致，几乎有巫士出手时的威势！
　　“叶少保，让我来告诉你，气势占上风没有什么用处，你和我的境界差距太大，我杀你就像杀死一条狗那么简单！”
　　两人的掌力轰然相撞，赤炎火蛇顿时将叶旭的苍冥真气击碎，方和自信满满，这就是修为的差距，不是天分所能弥补的差距！
　　赤炎火蛇终于撞在叶旭的手掌之上，让方和惊骇的是，叶旭的手掌，居然要比他的苍冥真气刚猛了不知多少倍！
　　轰！
　　赤炎火蛇的蛇头顿时被叶旭的手掌轰开，当场炸裂，他的势头没有丝毫减弱，双掌涌出，赤炎火蛇一截一截炸开，发出啵啵啵的闷响！
　　两人的手掌终于撞在一起，方和只觉一股难以想象的力量向他冲去，如同十匹烈马拉着一辆高速奔驰的战车撞在身上，脚步顿时浮动，忍不住向后退去！
　　他双臂的骨骼都几乎被这股巨力击碎，肌肉似乎都被撕裂！
　　这是纯粹的力量，肉身先天的沛然巨力，没有任何真气加成，仅凭肉身的力量，便压过他的先天罡气！
　　叶旭蓄势良久，气势酝酿到极点，加上肉身先天的力量，终于一举将他击溃！
　　他现在终于确定，自己与方钟山的判断错误，方侗根本不是被隐藏在叶旭身后的神秘人所杀，而是死在叶旭之手！
　　啊啊啊啊啊——
　　叶旭张口怒喝，双掌的力量再次增强，推着方和向前横冲直撞，高速奔行，头发束带啪的一声被苍冥真气冲断，根根黑丝被劲风吹得笔直！
　　方和再也无法止住颓势，被叶旭推得飞速后退，速度快如旋风！
　　两人的四只手掌黏在一起，两个身影一前一后急速冲向山林！
　　嘭！
　　方和后背撞到一株百年古树，那株双人才能合抱的树干啪的一声碎裂成丝，待两人奔行过后，这株古树才咯咯吱吱倒下！
　　嘭嘭嘭！
　　方和撞断一株又一株古树，还是无法止住颓势，嘴角涌出血丝，白发凌空飞舞，心中又惊又怒！
　　他当初在方钟山面前夸下海口，扬言杀死叶旭就像杀死一条狗，没想到此次与叶旭正面交锋，他竟然落在下风！
　　他的修为的确相比叶旭大占上风，但在肉身的力量上，叶旭却占有压倒性的优势！
　　这个结果让他简直无法忍受！
　　突然，方和感觉到叶旭手上的力量稍稍减弱，心中不禁大喜，面目狰狞，厉声道：“小子，我还以为你能无休无止的爆发下去，现在力竭了吧？这就是你和我无法弥补的差距，待我缓过气，就是你的死期！”
　　方和话音未落，突然叶旭手掌中更加强大的力量爆发开来，比刚才的力量还要凶猛！
　　轰！
　　四只手掌分开，方和几乎整个人都被这股巨力弹射出去！
　　方和飞速后退，脚尖在地面点过，砰砰砰将地面炸开一个又一个大坑，将那股不可抗拒的力量卸去。
　　只要成功卸去这股力量，他便可以缓过气来，一挽颓势，再振雄风！
　　方和尚未将巨力完全卸去，突然，他后背撞在某个坚硬的东西上，心中不由一紧：“糟糕！”
　　在他身后，赫然是一块重达十余吨的巨石，方和砰地一声撞在石头上，那块巨石竟然咔嚓一声，出现一道深深的裂痕！
　　方和只觉自己的五脏六腑都被挤压得几乎碎裂开来，一口鲜血涌上喉咙，老脸憋得赤红，将这口鲜血咽下！
　　“方和，你刚才说杀我就像杀一条狗？”
　　叶旭冷笑，旋风般冲来，紫色掌力排山倒海，向方和挤压过去！
　　第二次撞击！
　　方和又惊又骇，急忙鼓起全身真气，悍然迎上，同样不敌叶旭的沛然力量！
　　他身后的巨石终于无法承受这一次撞击，裂成两瓣！
　　方和站立不稳，翻滚着向后飞出，人在半空中便一口鲜血喷出！
　　叶旭嘴角也涌出一丝鲜血，肉身先天的力量的确是无比强大，但与方和修为先天相比，他的真气修为便显得有些薄弱，连续与方和硬拼，已经让他受了不轻的内伤！
　　“方和，现在谁杀谁才像杀一条狗？”叶旭压住伤势，抱起一块巨石，纵身跃起，狠狠向方和砸下，目光森然，冷声道。
　　方和刚刚落地，便见叶旭抱着那块巨石跃起，以巨石为锤，向他当头砸下，不由惊骇欲绝，只得再次鼓起全身真气迎上。
　　喀嚓！
　　巨石在他的掌力下裂成数块，石块纷飞，一只紫色大手落下，与方和的手掌重重撞在一起！
　　方和忍不住又是一道血箭喷出，这道血箭蕴含了他的赤蟒烈火真气，刚刚接触到空气，便滋啦一声燃烧！
　　叶旭的攻击实在太快，一环接一环，让他疲于应付，根本没有喘息的机会！
　　这个蓝衣少年平日看似文静，但只要一动起手来，便如同一个战斗机器，攻势如同狂风骤雨，无休无止！


第28章 兄弟也杀
　　方和本以为叶旭修为被废，是个软柿子，想怎么拿捏便能怎么拿捏，因此才在方钟山面前夸下海口。
　　不料这个软柿子却变成了硬石头，他非但啃不下，反而有可能把他的牙齿尽数崩断！
　　“这小子难道服用了什么灵丹妙药，把身体锤炼到这种强度，竟然能硬拼我的先天罡气？”方和口中吐血，震惊万分。
　　叶旭也一口鲜血涌上喉咙，只觉体内的经脉火辣辣一片灼热，却是被方和的赤蟒烈火真气侵入到经脉之中，甚至连他的苍冥真气都有被点燃的趋势！
　　肉身先天霸道无比，但先天罡气也同样霸道，以他苍冥炼体诀第七重的修为，根本抵挡不住！
　　若非他练成肉身先天，一开始气势便占据上风，以势压人，恐怕他根本不是方和的对手！
　　肉身先天属于外功先天，而先天罡气则是内功先天，这两种先天境界并无高下之分。
　　叶旭刚刚练成肉身先天，而方和却早已进入凝气成罡的境界，因此两人之间还是有些差距，不过差距并没有方和想象中的那么巨大。
　　“既然我已经占据上风，方和便再也没有翻盘的机会，只能被我压着打！”
　　他突然跃起，鞭腿横扫，将一株古树拦腰扫断，叱咤一声，抱起这株大树向方和横扫而去！
　　方和怒喝，手掌如刀，笔直切下，大树应声折断，炽烈的赤蟒烈火真气将树桩一端点燃，火势熊熊！
　　叶旭持着大树另一端，以树为棍，向方和狠狠撞去，火势更加旺盛！
　　两人手掌各抵大树一端，力量爆发，方和踉跄后退，树身在两人的力量夹击之下啪啪裂开，化作木屑细丝！
　　嗡！
　　木屑被赤蟒烈火真气点燃，在半空中形成一个巨大的火球，温度高得可怕！
　　火球突然裂开，一只紫色大手从烈火中扑出，重重落在方和胸口，骨骼断裂的声音传来！
　　方和被当场击飞，落在数丈之外，随即翻身跃起，脚下又打了个踉跄，跌坐在地上。
　　叶旭这一击打碎了他六根肋骨，震碎了他所有心脉，截断生机！
　　火球渐渐熄灭，方和抬头看去，只见叶旭一袭蓝衫从火焰中缓缓走出，脸上闪过一道紫气，随即恢复原状，脸庞略显苍白。
　　“我成就先天已有二十六年，没想到还不是叶家七少爷的对手！叶家叶少保，果然是天纵奇才，名不虚传！”
　　方和口中鲜血不断涌出，滴落在胸襟上，眼中露出恶毒之色，狞笑道：“不过叶家七少爷，只怕你也受伤极重吧？在黑鹄岭，想杀你的人可不止我一个，叶放的修为远比我高明，已经修炼到罡气外放的境界！他很快就会赶来，以你如今的状态，只有死路一条！”
　　叶旭压住涌上喉咙的鲜血，淡然道：“方和，你已经死了，何必再为我的事情操心？”
　　方和脸色灰败，挣扎起身，整了整衣襟，突然面向柳州方家的方位跪拜下来，重重叩了几个响头。
　　“东家，老奴无能，不能替少爷报仇了，请东家见谅！”
　　话音刚落，方和突然纵身而起，向叶旭扑去，厉声道：“叶少保，就算我死了，也不会让你好过！”
　　叶旭站在原地，纹丝不动，任由他向自己扑来。
　　方和的身影还未扑到他面前，陡然眼耳口鼻中冒出一股股烈火，这股烈火从他体内烧出，眨眼间便将他烧成灰烬！
　　他的赤蟒烈火功修炼到先天境界，凝气成罡，霸道无比，心脉被叶旭震碎之后，炽烈的真气如同脱缰的野马，四下奔流，将他的身躯烧得一干二净！
　　几颗火星从叶旭耳鬓边飞过，一代先天强者，就这样化作飞灰！
　　叶旭心中暗叹一声，方和对方钟山忠心耿耿，让他不由想起自己小时候那个照顾自己饮食起居的老仆苏福。
　　苏福对他也同样忠心耿耿，无微不至的照顾他，知道自己命不久矣，还跑到乡下把苏乔乔接来，让乔乔代替他照料叶旭。
　　叶旭父母过世时，他还年幼，不知什么是悲痛，而苏福与他相依为命这么多年，叶旭内心之中早已把他当成自己的长辈、亲人。
　　苏福之死，终于让他体会到失去亲人的痛楚。
　　“苏老放心，只要我还有一口气，这辈子我都会保护乔乔，不会让她受到丝毫伤害！”
　　叶旭身形纵起，离开山林，向远处飞奔。
　　突然马蹄声传来，叶放、叶斌等人骑着骏马在林中交错穿梭，飞速向他接近。
　　叶旭心中一沉，叶放等人终于还是赶来了，而他体内，方和留下的赤蟒烈火真气依旧在横冲直撞，搅乱他的内息。
　　如果给他小半日时间，他必然能将异种真气驱除，可惜叶放等人一心要他死，肯定不会给他疗伤的机会。
　　叶斌等人张弓射箭，利箭嗖嗖向他射去。
　　叶旭压制住赤蟒烈火真气，身形如同大蝙蝠，灵敏的躲过射来的箭支，向前掠去。
　　叶放阴森森笑道：“七少爷，何必呢？逃是没有用的，此刻距离猎狩节结束，还有两天的时间，难道你能不吃不喝奔跑两天？”
　　叶枫哈哈大笑，他伤势未愈，牵动断裂的肋骨，咳嗽连连：“老七，你还真是走运，连方和都没能杀掉你！不过，你能死在自己兄弟的手中，可算是不幸中的大幸了！”
　　他不知方和已经命丧黄泉，还以为叶旭败在方和之手，落荒而逃，因此幸灾乐祸。
　　叶辛摇头晃脑，尖声笑道：“青山埋忠魂，纵死侠骨香！七哥，我看你不用逃了，这里山清水秀，正是你的埋骨之地，葬身之所啊！”
　　叶斌哈哈大笑，赞叹道：“十三弟大才，吟了一首好诗！”
　　几人大笑不已，将叶旭视作砧板上的肉，只等他们宰割！
　　叶坚胯下的坐骑是鼎鼎有名的千里马，速度最快，撇开众人，飞速向叶旭接近，张弓向叶旭后心射去，如果他知道方和已经死在叶旭手中，他绝对不会距离叶旭如此之近！
　　“老七，我们杀你如屠狗，你就放心的去吧！你死了之后，你的那个漂亮可人的小女仆，我会替你照顾的，让她在我的床上……”
　　嗤！
　　叶坚还未说完，一个黑影飞来，洞穿他的脑颅，巨大的力量将他从马背上击飞，死死钉在树上！
　　叶坚嘴角犹自露出笑意，丝毫不知自己已死！
　　“老九死了！”叶辛失声大叫，险些从马背上摔下来。
　　叶斌等人急忙勒住坐骑，抬头看去，只见贯穿叶坚脑颅的却是一根拇指粗细的树枝，心中不禁生出一股寒意。
　　叶旭随手折下一根树枝，抖手甩出，比利箭还要迅疾，轻而易举便将叶坚击毙，这种实力堪称恐怖！
　　叶放脸色阴沉如水，寒声道：“几位少爷，不要离他太近！”
　　叶枫叶辛打个寒战，不敢再追。
　　叶斌自恃将苍冥炼体诀修炼到第八重，叶旭根本无法伤到他分毫，与叶放并驾齐驱，向叶旭追去，叫道：“叶少保，你杀了叶坚，这就是死罪，还不停下受死？”
　　叶旭飞速狂奔，冷笑道：“二哥，你太幼稚了！你们想杀我，难道还想让我毫不反抗，乖乖引颈就戮？”
　　叶放冷哼一声，道：“二少爷，不必和他废话！他杀了九少爷，已经丧心病狂了，即便是府主也护不住他！”
　　二人纵马飞驰，马蹄翻飞，紧紧跟在叶旭身后。
　　叶放杀机大动，突然从马背上飞起，速度比骏马还要快上三分，飞速向叶旭接近。
　　叶旭出手杀了叶坚，可以说正合叶放之意，如此一来，即便府主叶思道得知叶旭死在他的手中，也无话可说！
　　叶放终于来到叶旭身后，真气震动，大手向他后心拍去！
　　呼！
　　他的掌心内陷，空空洞洞，明明掌力是向前拍出，但诡异的是前方的空气突然塌陷，向他掌心汇聚，形成一片真空地带，带着莫大的吸力！
　　叶家绝学，乾坤手！
　　乾坤手的精髓就是将所有的力量凝聚在掌心之中，含而不发，掌中如有乾坤，待吸力将敌人控制，近距离爆发出蕴藏的力量，一击毙敌！
　　叶放也正是因为这套武学，而获得乾坤手的美名！
　　叶旭转身一拳捣出，击中他的掌心，两股绝强的力量爆发，劲风四射，犀利如刀！
　　叶旭闷哼一声，口中鲜血喷出，身不由己向前跌出数丈之外，刚刚落地，突然手足并用，如同一只大蜘蛛绝尘而去！
　　叶放的身躯也忍不住晃动一下，眼中露出愕然之色，他的本意是将叶旭一掌击毙，却没有想到叶旭竟然能接下他的乾坤手，拳头击中乾坤手最强的一点，以力破力，力量之强，甚至让他也感到吃惊！
　　“肉身先天！短短几日，这小子居然练成了肉身先天！”
　　叶放只觉难以置信，他的见识要远远超过方和，顿时意识到叶旭已经练成了肉身先天的境界！
　　“只有修为达到先天境界，才有可能练成肉身先天，这小子修为这么弱，怎么可能练成肉身先天？”


第29章 突破瓶颈
　　叶放脸色阴晴不定，先天境界共分为四重，凝气成罡，罡气外放，肉身先天，先天霸体！
　　肉身先天，是修炼到先天霸体境界的必备条件。
　　他被困在罡气外放的境界已有十余年，始终无法练成先天霸体，其原因正是他的肉身已老，变得腐朽，无法将肉身锤炼到先天境界！
　　没想到他梦寐以求的境界，竟然出现在叶旭身上！
　　叶放面目狰狞，飞速掠过一株株大树，向叶旭追去：“这小子即便不能成为巫士，也可以将武道修炼到苍冥霸体的最高境界，只怕再过不久，连我都不是他的对手！趁他现在还未完全成长，必须杀了他，永绝后患！”
　　“叶放这条老狗，居然这么强，不愧是我叶府外门十大先天高手！”
　　叶旭目光闪烁，向前飞驰，他与叶放只交手一个回合，便伤上加伤，立刻判断出叶放的实力还在方和之上，多半已经修炼到罡气外放的境界，即便他处在巅峰的状态，也不是叶放的对手。
　　“我的伤势倒不是如何严重，有白玉楼在，这点伤很快就会痊愈。不过想要驱除体内的异种真气，则要大费周折！”
　　他只将苍冥炼体诀修炼到第七重，修为在同辈中虽然算得上高手，但与方和、叶放这两个老牌先天高手相比，却显得上不了台面，被他们两人的真气侵入经脉之中。
　　如果是寻常的真气，叶旭轻易便可化解，不过这两道真气却是先天罡气，威力极强，以他从前的经验来看，这两道先天罡气必须花费一天时间才能驱除干净。
　　这两道异种真气不除，他的修为就休想再有寸进！
　　“倘若有干柴蛟在，我拍马便走，叶放休想拦住我！可惜干柴蛟不知跑到哪里去了。眼下最主要的是，先除去体内的异种真气，有一丝的保命手段！”
　　叶旭一边夺路狂奔，一边缓缓催动苍冥真气，体内苍冥真气与两股先天罡气顿时发生剧烈冲撞，三股真气纠缠在一起，你争我夺，寸土不让！
　　先天罡气的质量远远胜过普通的真气，若是普通人被先天罡气侵入经脉，只怕经脉早就寸寸断裂，爆体而亡。
　　但他此刻已经进入肉身先天的境界，经脉坚韧无比，身体极端强悍，尽管经脉中三种真气打得无比激烈，他的经脉却尽可以承受得住。
　　这就是肉身先天的强悍之处！
　　突然，他感觉到与苍冥真气作战的两股先天罡气似乎弱小几分，而苍冥真气却壮大了许多，不由微微一怔。
　　叶旭静下心来，仔细观察，发现这不是错觉，他的苍冥真气的的确确在飞速增长！
　　短短时间，丹田中的紫云便从六百朵增加到六百五十朵！
　　而且，这个数字还在不断飞速增加！
　　“这难道是……苍冥真气在炼化这些先天罡气？”
　　他这时才注意到，苍冥真气并不是在驱逐那两股先天罡气，而是将两股先天罡气撕裂成一块一块，包裹起来，无穷无尽的生机渗入罡气之中，将两股先天罡气同化为苍冥真气！
　　叶旭只觉难以置信，先天罡气仅次于巫士的元气，即便达到先天境界，炼化他人的罡气也极为困难，没想到他的苍冥真气竟然能将两种不同属性的先天罡气炼化吞噬！
　　他的苍冥真气的质量，虽然不如先天罡气，但也相去不远。
　　炼化后的苍冥真气，精纯无比，竟然也隐隐有先天罡气的特质，威力比原来的苍冥真气还要强大！
　　这种情况，完全超越他的武道见识，如果说出去，别人只会说他痴人说梦，根本没有一个人相信！
　　叶放再次追来，千百只青蝶翻飞，将叶旭笼罩！
　　大千叶手！
　　他是内府总管叶思泯最器重的奴才，获准进入叶府武库，修习各种武学，除了苍冥炼体诀之外，他几乎精通所有叶家武学，比叶旭还要博学！
　　叶旭转身，紫蝶飞舞，前赴后继，以大千叶手硬撼大千叶手！
　　紫蝶、青蝶两两泯灭，发出啵啵啵的爆响，两人交手产生的真气余波，如同乱箭四射，只听咄咄咄爆响不绝，两旁的参天古树竟然被余波一瞬间扫射得千疮百孔！
　　哞！
　　一只形如犀牛的七阶妖兽听到声响，从山林中横冲直撞而来，还未近身，便被两人交手的余波射成破筛子，轰然倒地！
　　叶旭口中咯血，身形倒飞而出，把肺部的血痰咳出，他反而觉得神清气爽，伤势不觉间好了几分。
　　叶放脸色阴沉，加速急追。
　　在他看来，叶旭先前与方和恶战一场，已经受了重创，又硬接自己一记乾坤手，伤上加伤，以自己的大千叶手肯定能将他毙在掌下。
　　没想到叶旭非但接下他的大千叶手，精神反而比先前好了许多，竟然能够从容逃脱！
　　他断然没有想到，叶旭竟然可以炼化先天罡气，将他和方和的先天罡气变成自己的修为！
　　“七少爷，我看你还有多少血可以咳！”
　　叶放狞笑，缩地成寸，双手化作两条金色大蟒，翻翻滚滚，向叶旭缠去，金蛇缠丝手！
　　他竟然打算用金蛇缠丝手缠住叶旭，将他硬生生拖死！
　　叶旭闷不作声，如同一只青翼蝙蝠，身体紧贴地面翻飞，脱离金蛇缠丝手的笼罩范围。
　　侵入他经脉之中的先天罡气源源不断化作苍冥真气，炼化这些先天罡气之后，他丹田中的紫云赫然增加到九百九十九朵！
　　他的修为，也在这一瞬间提升到苍冥炼体诀第七重巅峰，真气澎湃，在体内奔腾，却始终无法跨入第八重，仿佛被挡在某个无形的关卡之外。
　　苍冥真气鼓荡，一次次向那个关卡发起冲锋，叶旭能够清晰的感觉到关卡在他的冲击下渐渐变得松动，随时可以跨入第八重境界，却始终无法破关而入，似乎只欠缺一丁点儿的力量，便可以突破！
　　他一次次冲关，一次次失败，却气而不馁，继续鼓荡真气冲击。
　　叶放再次追上，手掌青幽幽一片，有如青铜所铸，狠狠拍向他的后心，掌风激荡，压得空气几乎凝聚！
　　叶旭转身硬接叶放的金刚伏魔功，被震得身形浮动，连连后退，借着叶放的先天罡气，趁机向第八重关卡发起冲锋！
　　第八重关卡轰然震动，似乎随时可能打开，过了刹那时间，却又渐渐平复下来。
　　此刻，他的真气的量达到所能容纳的极限，炼化先天罡气已经不能继续增长修为，必须冲破关卡，才能进入下一层境界，让修为突飞猛进！
　　“叶放，你只有这一点儿的能耐？”叶旭嘴角溢出一缕鲜血，讥讽道。
　　叶放气得脸色铁青，大步追上前去，又是一掌悍然拍下，震动空气，如同雷鸣，狞笑道：“小兔崽子，莫非你不知道死字怎么写？”
　　“老狗，还是你先死一次，教教我罢！”
　　叶旭再次硬接，喷出一口鲜血，只觉关卡剧烈震动，隐隐有打开的趋势，继续嘲讽不停。
　　叶放面目狰狞，鼓荡全身罡气，排山倒海般向叶旭压去，直欲将他打成肉泥！
　　轰！
　　叶旭接下这一掌，身不由己被击飞在半空，关卡终于破碎，耳边突然传来一声雷鸣，百骸震动，一股股澎湃的苍冥真气霎时间冲入经脉之中，如同长江大河，浩荡奔流，涌向全身各处！
　　这些真气眨眼间便运行不知多少周天，源源不断，滋生壮大，随即轰然坠入丹田！
　　他的丹田如同汪洋大海，吸纳所有真气，海纳百川，一朵朵紫云迅速形成，簇拥白玉楼，在楼中进进出出！
　　丹田中的紫云，赫然已经突破一千之数，这代表他终于突破，成功进入苍冥炼体诀第八重境界！
　　他刚刚破关，紫云还在疯狂增长，一方面是极限压抑之下带来的暴增，另一方面却是炼化叶放的先天罡气！
　　紫云的数量一直增加到一千三百有余，这才停止增加！
　　而此时，叶旭才刚刚落地。
　　他忍不住长啸，如同一头猛虎脱困，戾啸山林，久久不绝！
　　叶放脸色巨变，以他的眼界见识自然能够看出，此刻的叶旭修为大进，一举跨入苍冥炼体诀第八重！
　　要知道，叶家二公子叶斌，比叶旭年长六岁，资质仅逊于叶旭和叶枫，此刻也不过修炼到第八重巅峰而已！
　　况且叶旭并非是第一次跨入第八重境界，而是修为尽失之后第二次进入这个境界！
　　自从他武备阁晋升巫士失败，距今不过仅仅一个月时间，用短短一个月时间便重新修炼到苍冥炼体诀第八重，这种速度，这种变态的资质，简直可以用妖孽来形容！
　　不仅如此，这小子还匪夷所思般的修炼成肉身先天，此刻他的实力之强，绝对在叶家子弟中名列第一，甚至叶斌也不绝对会是他的对手！
　　“他在借用我的先天罡气，因此才能一举突破第八重关卡！”
　　叶放恍然醒悟，心中又惊又怒，只觉难以置信：“先天罡气霸道无匹，即便是先天高手，轻易也不可能将他人的罡气炼化，这小子怎么可能炼化我的先天罡气？”
　　叶旭以苍冥炼体诀第七重的修为，炼化他达到罡气外放境界的先天罡气，这已经超出了他所认知的常识！
　　“我既然已经识破了你的手段，就断然不会再让你借到我一分的罡气！”
　　叶放身躯一震，先天气场散发，有如汪洋大海，深不可测，牢牢将叶旭笼罩，突然手掌向前虚斩，一道巨大的刀气呼啸向叶旭当头劈下！
　　先天刀罡！
　　他一心想要杀死叶旭，终于使出罡气外放的最高手段，先天刀罡，将罡气凝聚成刀，让叶旭无从借力，一刀将他劈杀！


第30章 相继突破
　　他的修为还未到罡气外放挥洒如刀的境界，但这一道刀气，已然有了马三宝元气大掌印的几分雏形，堪比巫法！
　　叶旭只觉这一刀蕴藏着一股恐怖令人窒息的力量，自己绝对无法接下，给他的危险感，甚至超越当初面对马三宝元气大掌印！
　　这并不是说叶放的实力超越马三宝，而是马三宝当时只是为了试探他，心中没有杀机，只动用了千分之一的力量，而叶放却这一刀却全力以赴，杀机森然，要置他于死地！
　　叶旭向前急速奔行，眨眼便窜出数丈，背后刀气及体，滋啦一声将他的蓝衫切开，在他的背上留下一道深深血痕！
　　肉身先天，居然也不能抵挡这一刀的威能！
　　叶放快步追赶，刀气横斩，叶旭纵身跃起，巨大的刀气贴着他的脚面扫过，将一株六七人才能合抱的参天古树拦腰斩断！
　　叶放身形顿了顿，没有继续发出先天刀罡，连续发出两招，便让他的罡气有些不顺，可见先天刀罡的消耗是何等惊人！
　　两人一前一后，向前飞速掠去，快如鹰隼！
　　突然，黑鹄岭中一股强大的气势冲天而起，那气势凝而不散，犹如大地般厚重凝实，仿佛刹那之间，巍巍群山中又多出一座大山。
　　叶旭心中一动：“后土霸体神功！周世文那家伙，竟然也来到黑鹄岭狩猎，甚至借助妖兽的压力，顺利突破到武道先天的境界！”
　　这股气势尚未落下，五六里开外又是一股气势冲天而起，如同烈火焚原，火势铺天盖地。
　　“九阳烈火神功！方辰也顺利突破，成就武道先天！”
　　叶旭心中暗道：“这两人不愧是周、方两家的天之骄子，竟然几乎同时踏入先天！此次猎狩节过后，他们二人必然可以成为巫士！”
　　方辰和周世文立刻发现了彼此，顿时散发出两股强大的战意，向对方挑战。
　　叶旭也将自己的气势散发开来，与两人的先天气势遥相呼应。
　　方辰与周世文对叶旭的兴趣显然超过另一人，立刻动身，向他直奔而来。
　　叶放哈哈大笑，讥讽道：“七少爷，莫非你怕死得慢，故意招惹周、方两家的天才，以求速死？”
　　柳州城，周、方、叶三大巫荒世家三足鼎立，其中叶家势力最大，周、方联手对抗叶家，可谓是敌对关系。
　　在叶放看来，叶旭故意引周世文和方辰赶来，分明是自寻死路！
　　几个呼吸过后，周世文突然出现在叶旭前方，气势如山，拦住他的去路，上下打量叶旭，狞笑道：“叶少保，几天不见，你的脸居然白得堪比方辰那个小白脸！奶奶的，快把保养秘诀说出来，老子饶你不死！”
　　叶旭停下脚步，微笑道：“周兄，不是小弟的脸白，而是你的脸太黑……”
　　“妈的，小白脸都是这种借口！”周世文骂咧咧道。
　　叶放心中大喜，气定神闲的站在他身后不远处，微笑道：“多谢周大少援手，拦住小子的去路。大少，不如你我联手，合力杀了叶少保，如何？”
　　叶旭淡然道：“叶放，你是我叶家的狗，还是周家的狗？居然打算联合周家的人，对付我叶家子弟！”
　　叶放脸色一沉，冷笑一声：“小兔崽子，死到临头还敢嘴硬！周大少，你意下如何？”
　　周世文嘿嘿笑道：“我也在纳闷，叶放总管究竟是叶家的狗，还是我周家的狗。话说回来，我周家的狗可没有反咬主人一口的习惯。喂，小白脸，这条狗是不是你们方家的？”
　　叶放气得脸色铁青。
　　微风飒然，一袭白衣飘然而来，方辰站在树梢上微微起伏，白衣胜雪，一尘不染。
　　叶放眼睛一亮，高声道：“方少爷，你来对付周家的小子，我来对付叶少保，待我杀了叶少保，便来帮你除掉劲敌！”
　　方辰刷的打开折扇，微微扇动，冷笑道：“我方家的人再没有出息，也不会和一条喂不熟的狗联手！三姓家奴，你在侮辱我的人格么？”
　　叶放气得手足发抖，半晌说不出话来。
　　他根本无法理解这些天之骄子内心深处的骄傲，对于周世文、方辰来说，和他联手对付叶旭，简直是一种侮辱。
　　他有心将两人都毙在掌下，却不敢动手。
　　先不说周世文和方辰背后代表的是周、方两大巫荒世家的势力，单单这两人的实力，也让他没有胜算。
　　这两人修炼的都是两大世家最上等的武学，远比他所修行的武学高明，两个先天高手，加上一个达到肉身先天境界的叶旭，三人联手，他便没有必胜的把握！
　　马蹄声传来，叶斌终于赶到，高声道：“总管只管出手，你缠住他们两人，我来除掉叶旭这小子！”
　　叶放心中一动，缓缓摇头。
　　若是从前，叶斌还有与叶旭交手的资格，但此刻这小子已经练成肉身先天，而且苍冥炼体诀同样也修炼到第八重，叶斌根本不是对手！
　　周世文嘿嘿笑道：“少保，看来你在你们叶家的人缘，可真不怎么样呢。既然你如此不受人待见，不如娶我妹妹，入赘到我周家……”
　　方辰从树梢缓缓落下，折扇晃动，微笑道：“周世兄，你的妹妹也能拿得出手？叶世兄，周家的女儿长得惨绝人寰，而我方家的女儿却个个貌美如仙，世兄如果要入赘，不妨考虑我们方家。”
　　叶旭苦笑，周世文开玩笑倒也罢了，居然连方辰这个平日里冷冰冰的家伙也跟着凑热闹。
　　叶斌见这三人再次将他无视，心中怒火熊熊，跳下坐骑，手呈鹰爪，向叶旭脖子抓去，杀机森然！
　　分金裂喉手！
　　他的分金裂喉手与叶辛不可同日而语，已经修炼到切金断玉的最高境界，五根手指金灿灿一片，如同纯金打造！
　　叶斌自信，自己这一招绝对能将叶旭喉咙撕裂，彻底干掉这个心腹大患！
　　“该死的马奴，居然勾结周、方两家，谋杀叶坚，对付我叶家子弟，罪不可赦！现在我便代表叶家上下，除掉你这个吃里扒外的叛徒！”
　　他心机深沉，出手前先给叶旭盖上一个勾结外敌谋杀叶家子弟的大帽子，杀掉叶旭也就理所当然！
　　“代表叶家？你有这个资格吗？”
　　叶旭眉头一挑，懒得用什么大千叶手之类的高深武学，同样也是分金裂喉手，五指如同紫金所铸，比叶斌更胜一筹！
　　两人使的同样是分金裂喉手，初次遭遇，叶斌的五指竟然咔吧咔吧齐齐折断！
　　“咳……咳！”
　　叶斌死死抓住叶旭卡在他脖子上的右手，脸色涨红，眼睛瞪得滚圆，露出骇然之色，双腿蹬来蹬去。
　　他被叶旭卡主喉咙，苍冥真气封死他的丹田和所有经脉，让他一身本领都无从施展，只要叶旭手指头稍稍用力，便能捏碎他的喉骨！
　　一招，仅仅一招，他便败在叶旭之手，生死尽交与对方之手！
　　方辰与周世文眼睛一亮，几乎同时向前迈出一步，一股强烈的战意从二人体内升腾而起，直奔叶旭而去！
　　这两位天之骄子虽然不将叶斌看在眼中，但同时也深知他的实力。
　　叶斌身为叶家的二公子，将苍冥炼体诀修炼到第八重巅峰，实力极为高明，即便是他们，想要一招之内击败他也颇有难度。
　　没想到叶斌却一招败在叶旭之手，像捏小鸡一样捏住他的脖子，生死全然在叶旭掌控之中，这岂不是说，此刻的叶旭已经堪比一个武道先天强者，有了和他们交手的资格？
　　叶放心中也又惊又怒，尽管他清楚叶旭的实力，也没有料到叶斌竟然一招落败被擒，当即大步上前，先天罡气在身遭形成龙卷风，卷动衣衫，猎猎作响！
　　他的双手却背在身后，暗藏杀机，阴森森道：“七少爷，立刻放开二少爷，莫非你想被逐出叶府，被叶家上下追杀？”
　　叶旭微微一笑，松开右手。
　　叶放眼睛一亮，趁着叶斌身体落下的一瞬间，双手狠狠向叶旭胸口击去！
　　叶斌终于脚踏实地，长长吸了口气，扬起巴掌向叶旭脸上扇去，面目狰狞：“小贱人，有胆子你就杀了我……”
　　叶旭单手一抓，再次卡住他的喉咙，向叶放双掌迎去！
　　叶放大惊失色，急忙散去掌中的罡气，不料他对叶旭恨之入骨，这两掌动用了全力，轻易间无法将掌力全部散去！
　　嘭！嘭！
　　叶斌话尚未说完，便被叶旭再次扣住喉咙，背上挨了叶放两记重手，哇的吐了一口鲜血，面如金纸，委顿不堪。
　　叶放这两掌虽然散去了大部分的力量，但还有一小部分的罡气击中他的后背，最低打断他三根肋骨，让他一瞬间受到重创！
　　叶旭仿佛丢破布一样，随手将他丢在一边，微笑道：“叶放总管，你差点打死二少爷，莫非你想被逐出叶府，被叶家上下追杀？”
　　他转头看向叶斌，眼中杀机闪动，风轻云淡道：“二哥，看你如此痛苦，不如让小弟送你一程吧？”


第31章 凶险无比
　　叶斌打个寒战，知道叶旭绝不是开玩笑，而是真的可能会对他下杀手，急忙挣扎起身，躲在叶放深厚。
　　叶放又惊又怒，再也按捺不住心中的杀机，气势陡然攀升到巅峰，铺天盖地般向他压下！
　　周世文与方辰对视一眼，突然齐齐跨前一步，与叶旭并肩而立，三股气势冲天而起，共同对抗他的气势！
　　叶放面目森然，寒声道：“两位少爷，不要逼老奴动手，否则伤到了两位的千金之躯，面子上便显得不好看了！”
　　方辰折扇微微晃动，淡淡笑道：“叶少保即便要死，也只能死在本公子的手中！死在一条老狗的手里，让我的面子放在那里？”
　　周世文嘿嘿笑道：“正是。没能与叶少保交手，会令我抱憾终身！”
　　叶放脸色铁青，心中杀机大动，暗暗盘算要不要把这三人统统宰了。
　　突然，他身后传来一个苍老的声音，呵呵笑道：“叶放老兄，你这么大年纪，居然也好意思厚着脸皮向小辈动手？不如我们这些老骨头与你较量较量，如何？”
　　叶放回头看去，只见三个老者联袂快步走来，却是周、方两家派来保护各家子弟的外门执事，脸色不由一沉，皮笑肉不笑道：“原来是周彬、周凡和方震三位贤兄。老夫哪里敢和两位少爷交手，适才不过是一句玩笑话罢了。”
　　方辰和周世文是周方两家的天才，两大世家对他们二人极为重视，早在两人散发出先天气势，相互邀战之时，这些外门执事便即刻赶来，打算阻止两人交手。
　　叶放见到周方两家的外门执事出现，便知没有机会出手杀死叶旭。
　　如果他出手，周世文和方辰肯定不会坐视不理，他们二人插手，那三个外门执事也会动手，再加上修炼到肉身先天的叶旭，到时便会有六大先天高手一起向他进攻！
　　叶放尽管修炼到罡气外放的境界，但还有自知之明。
　　“叶少保勾结外敌，杀死九公子叶坚，此次猎狩节过后，我必然禀告内府，名正言顺的处死他！”叶放心中暗道。
　　叶旭杀死叶坚，的确触犯家规，依照叶家家规，这就是死罪，连府主叶思道也无话可说！
　　方家的外门执事方震突然踏前一步，死死盯住叶旭，目光炯炯，沉声道：“叶家七少爷，敢问方和在哪里？”
　　方辰微微皱眉，疑惑的看向他。
　　方震立刻低声道：“三少爷，叶少保在清水河畔杀了侗少爷，方和奉钟山老爷之命在猎狩节上除掉叶旭，此刻方和始终不见踪影，只怕已经凶多吉少！”
　　他的声音虽低，但在场都是高手，将他的话听在耳中，六双眼睛立刻看向叶旭，叶放本打算搀扶叶斌离开，也连忙停下脚步。
　　周彬低声道：“叶家老七不是已经变成废物了么？以他现如今的修为，还能干掉方侗？”
　　周凡摇头道：“听方震的意思，甚至连方和都可能死在他的手中，这也太扯了吧？”
　　“看来不用等到内府处置，叶旭这小子就会被方家干掉了！”叶放心中大喜。
　　叶旭对众人的目光视而不见，淡然道：“方震总管猜得没错，贵府的方和总管，的确已经被我杀了。”
　　众人一片哗然，方震目露杀机，周彬周凡二人也目光闪烁，他们先前从没有将叶旭放在眼中，此刻听到方和死在他的手中，忍不住对他动了杀意。
　　叶、周、方三大巫荒世家中叶家势力最大，如果能除掉叶家的天才，今后叶家必然会慢慢衰落，等到叶思道死后，便后继无人！
　　方辰眼中精光四射，周世文也跃跃欲试，杀气森然。
　　方和乃是方家奴才中的先天强者，竟然死在叶旭手中，这岂不是说叶旭也成就了武道先天？
　　如果换做其他人，他们未必会相信，但是这话是出自叶旭之口，以叶旭的骄傲，绝不会在这件事上撒谎！
　　他二人先前只想与叶旭较量切磋，验证武学，此刻心中却着着实实动了杀机！
　　他们三人之间虽然彼此都有交情，惺惺相惜，但同时也是竞争对手，借对方的压力来磨砺自己，不过如果有机会干掉对方，他们绝不会留情！
　　这一瞬间，叶旭突然有种进入狼群的感觉，四周都是赤裸裸毫不掩饰的森然目光，似乎能将他撕成碎片！
　　不过，周、方两家的关系微妙，相互忌惮，因此这些人迟迟没有动手，都在犹豫，想让对方先出手干掉他，免得自己的家族承受叶家的怒火。
　　叶旭微微一笑，此刻他看似无比危险，反而最是安全。
　　如果此时自己离开，这些人绝对不会阻拦，但肯定会派人暗中追杀自己，因此留在这里反而是最理智的举措。
　　过了良久，周、方两家的高手还是没有一个人出手，气氛变得越来越诡异。
　　突然，远处传来一阵呼救声，那声音曼妙，妩媚动人，让人听了杀气消弭一空，不由自主唇干口燥，心中莫名其妙的变得火热一片。
　　众人松了口气，暂时放下对叶旭的杀意，对视一眼，均露出诧异之色。
　　周世文挠挠蓬乱的脑袋，疑惑道：“听这声音，定然是个绝色女子！不知是哪家的姑娘遇险？”
　　“肯定不会是你们周家的绝色。”方辰唰的一声打开折扇，微笑道。
　　周彬看了叶旭一眼，将心头的杀机压下，断然道：“不管是哪家的女子，在黑鹄岭遇险，肯定危在旦夕，还是先救人要紧！叶家七少爷，阁下也一起去看看罢！”
　　众人翻身上马，循声赶去。
　　叶旭没有坐骑，只得步行，叶放扶着叶斌，共同乘坐一匹马，不紧不慢跟在他身后，显然还未死心。
　　只要他与周方两家的人分开，叶放便会立刻动手。
　　但是继续跟着周方两家，同样也不是办法，叶旭心中暗暗焦急。
　　“救命！”勾人心魄的声音再次传来。
　　叶旭抬头看去，只见前方不远处，一个黄衫少女跌坐在乱石中间，背向众人，身姿曼妙，楚楚动人，哀声呼救。
　　只看那背影，便让众人怦然心动。
　　周世文嘿嘿笑道：“背影好看，说不定转过脸来便能丑得吓死人！”
　　他虽如此说，但连他自己也不相信，拥有如此美妙动人背影的少女会有一幅丑恶的面孔，其他人自然更不相信。
　　丹田中，白玉楼突然躁动不安，振动不停，叶旭心中猛然一惊，看向那黄衣少女，目光充满警惕。
　　白玉楼历来只会在两种情况下躁动，第一种情况是遇到它想吞噬的宝物，第二种情况是叶旭遇到危险，而且这种危险往往是致命的威胁！
　　他悄然向后退去，与众人拉开距离。
　　这里是黑鹄岭，人迹罕至，突然冒出一个求救的妙龄少女，让他不由得怀疑这少女的来历。
　　周彬咳嗽一声，纵马上前，沉声道：“这位姑娘，你是哪家的子弟？为什么呼救？”
　　那黄衣少女依旧背对众人，哀声道：“奴家是北岭胡家的女儿，不久前我家里闯进来一群强盗，肆意屠杀我胡家儿女，奴家孤身逃出来，想起自己的悲凉遭遇，不禁忍不住失声痛哭……”
　　周彬疑惑道：“我怎么没有听说过柳州有一个胡家？”
　　其他人也面面相觑，方震诧异道：“北岭？是我柳州的一个地方么？怎么我没有听说过？”
　　叶放天性好色，早就被这黄衣少女的背影迷得神魂颠倒，色与魂授，认定这少女是柳州其他巫荒家族的子弟，嘿嘿笑道：“姑娘莫怕，告诉老夫北岭在哪里，老夫送你回家。”
　　那黄衣少女依旧未曾转身，吃吃道：“北岭……你们脚下的这片山脉，就是北岭啊！”
　　周彬等人脸色微变，四下看去，只见此地依旧属于黑鹄岭的范围，放眼一片荒凉，妖兽遍地，这少女和她的家族竟然生活在这里，让他们只觉心里发毛，背后升起一股凉意。
　　“生活在这里，而且姓胡，难道……”
　　叶旭脸色微变，又向后退了几步，周世文与方辰两人也发觉不妙，暗暗向后退去。
　　他们三人都是天资纵横的奇才，脑瓜远比普通人更加灵活。
　　“姑娘开玩笑了，这里是黑鹄岭，哪里是什么北岭？而且此地妖兽极多，姑娘怎么可能住在这里……”叶放勉强一笑，道。
　　话音未落，那黄衣少女缓缓转过头来，露出让众人期待已久的容颜。
　　只见她的脸上长满毛茸茸的黄毛，两只尖尖的兽耳，背影明明是绝色佳人，但面孔却分明是一张狐狸的脸，一双狭长的眼睛眨动，却给人一种颇为妩媚的感觉！
　　那黄毛狐狸张开尖尖的嘴巴，露出锋利雪亮的牙齿，似乎在笑，口中发出人声，咯咯笑道：“这位老先生，奴家的确是住在这里，莫非老先生不信？”
　　众人只觉毛骨悚然，脑中一片空白，甚至连他们胯下的骏马也被吓得筋软力疲，不敢动弹。
　　周世文瞪大眼睛，喃喃道：“黄狐妖……怎么可能！精怪级的妖不是都被三大世家的巫士赶走了吗？”
　　叶旭急忙飞速后退，这只黄狐妖显然已经跳出兽的范畴，进化为妖！
　　比起美人蟒，她的进化还不完美，没有蜕去全身皮毛，尚未化形，仅仅脱去了喉中的横骨，能够开口说话而已。
　　不过即便如此，这只黄狐妖也不是众人所能对付，五大先天强者联手也不成，除非巫士出手！
　　“大家快走！”
　　周彬怒声高呼，勒转马头，正欲逃走，突然一道雪白的刀光闪过，只见他胯下的坐骑突然平平整整分为两瓣！
　　周彬落地，站在那里一动不动，眼中露出惊骇之色，却见他从眉心胯下涌出一条细细的血线，啵的一声轻响，整个人从中间平平分开！
　　他也是周家奴才中的老牌先天强者，竟然连一招也没能接下，便被连人带马劈成两瓣！
　　“胡三娘，这些人杀我们的子孙，罪该万死，直接将他们杀了便是，你非要啰嗦！”
　　山林中突然传来一个雄壮的声音，一个黑影缓缓走出，那道刀光呼地飞起，停留在那人头顶，却是一把长达丈余的厚背大刀，雪白铮亮。


第32章 妖魔追杀
　　那黑影身穿黑袍，又瘦又高，远远比普通人高大，手脚都是毛茸茸的，布满狼毫，指甲有三四寸长，极为锋利。
　　他的眼睛凹下，闪动幽幽的蓝光，嘴巴凸起，又细又长，长着一张狼脸，分明是一只黑狼妖！
　　一股股妖元从他的头顶冲出，托住那把厚背大刀凌空飞舞，如光如电！
　　那只狐妖妩媚的白他一眼，娇滴滴笑道：“黑四郎，我还没有玩够，你出来搅什么局？这些人平白无故杀我子孙，我还会放过他们不成？”
　　众人心中绝望万分，精怪的实力极其恐怖，等同于巫士，如果只是一只黄狐妖，他们即便不敌，也可以逃走，但此刻又多出一只黑狼妖，他们将要面对的几乎是有死无生的局面！
　　“少爷快走！”
　　周凡和方震齐齐向狐妖和狼妖扑去，这两个老奴一瞬间萌生死志，打算拼命阻拦两只精怪，让周世文方辰有逃命的机会！
　　周世文和方辰二人迟疑一下，立刻弃马，转身便逃。
　　叶放一言不发，纵身跳马，仓皇逃离。
　　叶斌被他丢在马上，惊骇欲绝，连忙高呼：“叶放，救我！”
　　叶放充耳不闻，如同大鸟般飞起，狂奔而去。
　　这个看似忠心耿耿的老仆，根本没有他想象中的那样忠心，对他根本不理不睬，竟然自己逃命去了！
　　叶旭起步最早，几个呼吸间便奔出一里多地，周世文、方侗和叶放起步稍晚，但修为深厚，速度比他还要快，很快追上他。
　　“分头跑，否则大家都逃不掉！”叶旭沉声道。
　　周世文连忙摇头，嘿嘿笑道：“开玩笑！分头逃的话，谁知道那两只精怪会追谁？”
　　方辰表示赞同，道：“这两只精怪追谁，谁就肯定会死！叶世兄，咱们四人一起逃的话，便会有你垫底，多少会给我们争得一丝的逃命机会！”
　　叶旭气结，还未来得及说话，身后突然传来周凡的惨叫，紧接着方震的惨叫声也相继传来，这两大武道先天高手，竟然只支撑了几个呼吸便命丧黄泉！
　　又过了一个呼吸，叶斌的惨叫传来，这个整日与叶旭作对的宗室子弟，终于也惨死在两只精怪手中！
　　一盏茶时间都未到，便有三个先天高手和一个将苍冥炼体诀修炼到第八重巅峰的强者相继丧命！
　　叶旭心中一阵冰寒，换做是他，也是同一个下场，如果不是他见机得快，只怕此刻已经是一具尸体！
　　背后突然传来轰隆隆的声音，四人回头看去，只见一只犍牛般大小的黑狼和黄毛狐狸在山林中横冲直撞，正向这边奔来！
　　这两只精怪的速度极快，浮光掠影一般，丈长的厚背大刀依旧漂浮在黑狼的头顶，刀光一闪，便将挡路的参天大树拦腰劈断，凶势逼人！
　　“今天你们一个都休想逃掉！”黑狼口吐人言，速度又加快几分。
　　叶放脸色阴沉，突然加快脚步，向前窜出数丈，转身森然一笑，猛然拍出两掌，掌风如同惊涛拍岸，凌厉之极，逼得叶旭三人身影一滞，纷纷出掌抵挡。
　　“三位少爷，你们还是替老奴挡一挡罢！”
　　叶放哈哈大笑，狂奔而去。
　　“少保，你家的这条老狗，真是该死！”周世文勃然大怒，恨得咬牙切齿。
　　“若是能逃出生天，我便送这条老狗归西！”方辰也动了真怒。
　　叶旭淡淡道：“这条老狗是我的，你们谁也休想跟我抢！”
　　两只精怪越来越近，妖气弥漫！
　　呼！
　　厚背大刀飞起，嗡嗡作响，将三人身边的一块巨石劈得粉碎！
　　“难道老子真的要葬送在这里？”
　　周世文怅然一叹，随即笑道：“不过有少保和小白脸你们两个陪我，黄泉路上倒也不算寂寞！”
　　方辰冷笑：“我是方家未来的家主，才不会死在这里！”
　　叶旭心中也暗暗焦急，突然忽律律的马鸣传来，一匹又干又瘦的杂毛马从斜刺里窜出。
　　叶旭大喜，翻身跃上马背，一手一个，将方辰和周世文拎起，干柴蛟四蹄翻飞，狂飙而去，顷刻之间便奔出数里，将两只精怪远远抛开。
　　“如果那两只精怪能追得上干柴蛟，就把周世文和方辰丢下去，他们二人都是先天高手，也能为我争取一点逃命的时间！”叶旭脸色阴晴不定，心中暗自盘算。
　　两只精怪勃然大怒，奋力狂追，哪知那匹马驮着三个人，速度居然比它们还要快上几分，距离越来越远，只得停下脚步，怒骂不已。
　　那黑狼站起身子，手拄长刀，厉声道：“胡三娘，不用追了，咱们立刻回去大开杀戒，把所有的世家子弟屠杀一空！”
　　“少保真是义薄云天！”
　　周世文被叶旭抓住领子，劲风扑面，依旧赞不绝口，突然看到对面同样被叶旭拎在手中的方辰，眼珠子一转，狞笑道：“少保，如果你能把小白脸丢下去，我多嫁给你两个妹妹！”
　　方辰怒哼一声，高声道：“叶世兄，你把周大胡子丢下去，我方家便与你叶家联手，除掉周家！”
　　两人怒目而视，叶旭微笑道：“两位世兄不用吵了，小弟一向心善，怎么可能丢下两位？”
　　周世文与方辰对视一眼，冷笑道：“少保，你如果心善，只怕我们就是九世善人了！你之所以救我们，还不是担心那两只妖怪追上来？若是妖怪追上来，就把我们扔出去，有了我们做诱饵，你才好骑马逃命！”
　　叶旭讷讷干笑。
　　他们先前与叶旭一起逃命，为的是让叶旭垫底，好让他们逃命。
　　而叶旭带着他们一起逃亡，也是同样的目的，并非一心要救他们。
　　如果能够逃脱，就等于卖他们两个人情，不能逃脱，叶旭肯定会毫不犹豫的丢下他们，为自己制造逃命的机会。
　　他们三人，都是心狠手辣之辈，对彼此都有很深的了解。
　　过了片刻，干柴蛟终于奔出黑鹄岭，将两只精怪甩得无影无踪。
　　叶旭丢下二人，翻身下马。
　　“宝贝儿，你就是我的救命恩人，回头我送你十几头小牛，让你吃个够！”周世文抱住干柴蛟，献上甜言蜜语，对叶旭反而视而不见。
　　方辰恢复原来的高傲，淡淡道：“叶世兄虽然存了利用我们的心思，但毕竟对我们有救命之恩，今后我定然也会救你一次偿还！”
　　叶旭不以为意，淡然道：“这次猎狩节，只怕要提前结束了。两只精怪出现在黑鹄岭，我三大世家的子弟多半要死伤惨重，家族很快便会得知消息，派巫士前来除妖！”
　　周世文精神一振，笑道：“少保，虽然你救了我们一命，但我们的那场赌注，你却是输了。此次在黑鹄岭，我之所以能突破后土霸体神功第九重，进入先天，正是因为我猎杀一只十阶妖兽，金刚暴猿！”
　　方辰傲然一笑，道：“我遇到一只十阶妖虎，借妖虎的压力，一举迈入先天，将它毙在掌下！”
　　他们二人原本便距离武道先天只有一步之遥，这次黑鹄岭之行，妖兽带给他们的压力，终于让二人突破，成为武道先天高手。
　　叶旭叹了口气：“小弟没有两位世兄那样好的资质和运气，我遇到一只已经化形的赤练蛇妖，那条蛇妖死在我面前，小弟的修为也没能增加半点儿。”
　　“蛇妖？”方辰冷笑，一脸的不信。
　　周世文也冷笑，道：“少保，我原本以为你从不说大话，没想到你和小白脸一样，也是牛皮震天！赤练蛇妖，那是等同于巫士的存在，化形期的蛇妖更加厉害，你能在蛇妖面前站稳脚跟就算不错了，杀死一条蛇妖？你就不担心风大闪了舌头？”
　　化形期的赤练蛇妖，比追杀他们的那两只精怪还要凶猛数倍，因此两人听到叶旭弄死一条蛇妖，心中一百个不信。
　　叶旭也不废话，直接打开背囊，将美人蟒的尸体摆在两人面前。
　　那条美人蟒的尸体刚刚出现，一股凶悍至极的妖气顿时弥漫，令人心悸！
　　二人瞠目结舌，他们心中虽然不信，但事实胜于雄辩，叶旭拿出美人蟒的尸体，将他们的信心一瞬间击溃，狠狠踩在脚下蹂躏！
　　这场赌注，他们输了，丝毫没有翻盘的余地！
　　“难道这条美人蟒走到他面前就一命呜呼，死翘翘了？我怎么没有这么好的运气？”
　　周世文与方辰对视一眼，在他们眼中，叶旭仿佛一瞬间变得深不可测！
　　“少保，接我一掌！”
　　轰！
　　叶旭站立不动，双掌分开，接下两人袭来的掌印，只觉两道掌力一道重如山岳，一道有如烈火焚原，两股先天罡气刺激得他头发根根竖起，笔直如同铁线！
　　叶旭闷哼一声，脸上紫气一闪即没，肉身先天的沛然巨力爆发，周世文与方辰踉跄后退，脸上露出骇然之色。
　　叶旭竟然接下他们两人全力一掌，甚至还能将他们逼退，这种实力让人惊惧，但还没有达到诛杀一只精怪的程度！
　　“难道他身边，真的隐藏一名巫士暗中保护？看来叶家对他，依旧极为重视！”两人心中暗忖。


第33章 实力飙升
　　周世文长啸一声，势如奔马，轰隆隆向柳州城方向奔去，笑声远远传来：“肉身先天！难怪你能杀掉方和！叶少保，等老子成为巫士，再堂堂正正的击败你，将你踩在脚下！”
　　方辰深深看了叶旭一眼，转身便走，微笑道：“叶世兄，你武道上的修为确实令人佩服，不过肉身先天虽然强悍，但与巫士相比什么也不是！希望你能尽快成为巫士，你我痛痛快快的大战一场！”
　　“巫士么……”
　　叶旭翻身上马，目送两人离开，眼中精光闪烁。
　　这场赌注他的确赢了，将他的信心锤炼得如同出鞘的宝剑，锋芒毕露，无坚不摧！
　　但周世文与方辰二人也不是一般人，为了打击他的信心，所以才在临走前说出那番话。
　　虽然他修成了肉身先天，丝毫不逊于先天高手，但如今他所要面对的压力反而更大！
　　周世文和方辰二人都已经突破先天，此次回到各自家族之中，肯定可以晋升为巫士，而他却距离修为先天还有一段遥远的距离。
　　到那时，他与周世文和方辰的差距便会骤然拉开，越来越大！
　　“此次猎狩节过后，我要潜心修炼，争取早日突破先天！不过在此之前，还有一件事必须要办，那就是……”
　　“干掉叶放这条老狗！”
　　叶旭眼中杀机森然，叶放几次三番要置他于死地，他对这条老狗的忍耐早已达到极限！
　　不过想要干掉叶放，仅凭肉身先天还远远不够，他的修为最低需要达到苍冥炼体诀第九重，才有与叶放抗衡的本钱！
　　叶旭思忖片刻，挥袖卷起美人蟒的尸体，催促干柴蛟向乌头岭跑去。
　　他打算趁着这段时间，先在乌头岭锤炼武道，让自己的修为再上一层楼，突破到苍冥炼体诀第九重！
　　乌头岭是血蝠老怪与正道高手交战的场所，用炎阳烈焰旗将这座山头焚烧得光秃秃一片。血蝠老怪已死，但凶威仍在，甚至连妖兽、精怪轻易也不敢涉足其中，是他最佳的修炼之地。
　　此次历练，黑鹄岭出现两只精怪，柳州城三大巫荒世家必然会派人前来除妖，狼妖和狐妖自顾不暇，因此叶旭无需担心它们会杀到乌头岭。
　　而且有干柴蛟在，即便有精怪来袭，他也可以从容逃脱！
　　在他潜心修炼之时，柳州几乎同时也得到黑鹄岭出现两只精怪级妖兽的消息，三大巫荒世家顿时爆发出难以想象的能量，一批批巫士被派往黑鹄岭，猎杀精怪，救援被困的宗室子弟！
　　饶是三大世家的反应速度极快，还是折损了约四分之一的宗室子弟。
　　这些宗室子弟，是家族未来的中坚力量，此次猎狩节，三大世家可谓是损伤惨重！
　　周方两家的天之骄子相继从黑鹄岭归来，二人顺利突破，成为武道先天高手，并且通过巫士测试，获得天道赐下的玉楼，一举成为巫士，给周方两家增添些喜气。
　　只有叶府死寂一片，此次猎狩节，叶家子弟损伤更在其他两大巫荒世家之上，甚至连叶府三杰之首的叶斌，也被两只精怪生吞活剥！
　　至于叶旭的下落，则很少有人问津，这位叶府曾经的天之骄子，只有少数人才会惦记在心里。
　　“死了！叶旭那小子终于死了！”叶家内府，叶枫躺在病榻上，向叶放兴奋万分道。
　　他被干柴蛟踢了一脚，断了六七根肋骨，至今伤势未愈。
　　虽然身受重创，但他依旧激动地手足发抖。
　　这次猎狩节，他成功获救，逃出生天，这并非让他激动的原因。
　　此次叶府大肆搜寻，非但没能找到叶旭，甚至连二哥叶斌也丧命在狼妖和狐妖之手，这才是让他兴奋的喜讯！
　　别人不知道叶旭的强大，他却一清二楚，此刻这个劲敌死了，二哥叶斌也死在精怪之手，两个强敌尽数丧命，整个叶府的年轻一辈中，便再也没有人能够和他一争高下！
　　等到府主叶思道退位之后，府主这个职位，便只能落在他的手里！
　　叶放愁眉苦脸，低声道：“少爷，此次猎狩节我叶府折损了七个子弟，甚至连二少爷也死在精怪手中，内府肯定要责罚老奴……”
　　叶枫兴奋的脸色通红，不断咳嗽，傲然道：“你不用担心，不过是死了几个宗室子弟而已，有我爹在，内府绝不会为难你！我爹是内府总管，权力极大，仅在府主之下，叶斌的爹不过是小小的矿山场主，我爹如果发话，他连屁也敢放一个！”
　　叶放松了口气，有内府总管叶思泯这条大腿庇护，敢在叶府中动他的人并不多。
　　此次猎狩节，叶思泯已经狠狠的训斥他一通，责备他保护不力，剥夺他外门总管之职，让他跟在叶枫身边。
　　这个处罚极轻，甚至根本算不上处罚，简直可以说是变相的提拔！
　　毕竟，叶家子弟中最杰出的人才中，叶旭已废，叶斌已死，叶秦下落不明，只剩下叶枫。
　　如果叶枫能成为下任府主，叶放的地位将会无限提升！
　　“可惜，没能得到炎阳烈焰旗的碎片，这件残缺巫宝只怕已经落到两只精怪的手中……”
　　黑鹄岭中，三名叶家巫士站在树梢上，凝目向四周扫视。
　　过了片刻，其中一名巫士皱了皱眉头，抬头看向为首的青衫青年，有些不耐烦道：“马场主，我们已经搜寻了九天，还是没有找到七少爷，难道还要继续搜下去？”
　　马三宝面无表情，缓缓点头。
　　另一名巫士也皱起眉头，不悦道：“马场主，外门总管叶放说，七少爷暗算六少爷，杀了九少爷，害得二少爷死在精怪之手，罪大恶极！咱们即便寻到他，七少爷也会被内府问罪，死路一条！咱们真的还有必要继续搜下去？”
　　“事到如今，已经过了九天，甚至连周、方两家派出的巫士也已经彻底放弃，打道回府了。依我看七少爷恐怕凶多吉少，活下来的可能性微乎其微。”
　　“周世文和方辰没死，七少爷怎么会死？”
　　马三宝面孔冷峻，淡然道：“两位想走，尽可以回去，马某还要继续搜下去！”
　　那两名巫士无奈，马三宝是出了名的倔脾气，他做的决定任何人都无法让他改变，两人对视一眼，苦笑道：“内府把此次搜寻行动交由你负责，你不走，我们怎敢先行回去？”
　　马三宝冷哼一声，看向百蛮莽莽群山，心中暗忖：“难道七少爷进入了鹰愁涧？鹰愁涧连府主那样的巫道强者，轻易也不敢进入，如果七少爷去了那里，只怕有些不妙……”
　　突然，一阵马鸣声传来，一匹皮包骨头的瘦马出现在他们眼中。
　　这匹马凶恶如同饿狼，扬起马蹄将一只獐子大小的妖兽踢死，咬住喉管用力一甩，那妖兽便被它甩在背上，驮着一溜小跑向前跑去。
　　三人将这一切看在眼中，一名叶家巫士失声笑道：“好瘦的马，力气倒不小！”
　　“这匹马饿得骨瘦如柴，应该是匹野马。”
　　“两位，不用搜了，咱们即刻回府！”马三宝心中一动，嘴角露出一丝笑意。
　　那两名巫士心中诧异万分，不知为何他突然间改了主意。
　　马三宝抬头看着干柴蛟离去的方向，只见那是一片乌黑的山头，心道：“七少爷，你在乌头岭做什么……周世文和方辰两人只怕已经成为巫士，叶家年轻一辈中，只有你才有堪比那两人的资质，不知你如今的修为，究竟到了哪一步？”
　　乌头岭山顶，叶旭长身而立，脚步不丁不八，催动苍冥炼体诀，丹田中的真气顿时如同火山喷涌，飞速在经脉中奔腾循环，速度比从前更快，如同一个无比精密的机器，源源不断的制造出新的苍冥真气。
　　肉身先天带给他巨大的好处，不但修炼速度比从前更快，而且苍冥真气的质量也远胜从前，接近先天罡气！
　　他的经脉也变得无比强韧，可以承受得住先天罡气的冲击，就算是叶放的罡气侵入，也无法让他的经脉受损！
　　而且他的经脉已经变得相当宽阔，经脉是真气的载体，是实力的根基，宽阔的经脉意味着他爆发出的实力将远远超过同等境界的高手！
　　这一点在他与叶斌交手时表现得极为醒目，叶斌同样也将苍冥炼体诀修炼到第八重，两人使出的招式同样是分金裂喉手，但叶斌却被他分筋错骨，一招制服，丝毫没有反抗的余地！
　　他的手掌渐渐变成青色，如同青铜，一掌向前拍出，劲风呼啸！
　　铿锵！
　　他的关节仿佛也是青铜所铸，发出金铁铮铮般的脆响！
　　金刚伏魔功被他催动到极致，即便是叶放使出这门绝学，也未必见得会比他更加出色！
　　与此同时，他的苍冥炼体诀以更加迅猛的速度运转，丹田中，一朵朵苍冥真气形成的紫云不断形成，他的修为也在一路高歌猛进，向更高的层次冲锋，飞速冲向第八重巅峰！
　　大多数人修炼真气都是静坐冥思，这是因为修炼真气需要摒弃一切杂念，守住心神，如果分神，心猿意马，便会走火入魔。
　　而他走的却是一种完全与众不同的路子，一边催动心法，一边锤炼自己的武道。
　　这样以来，武道和修为都会获得长足进步，相当于两个自己同时修炼！


第34章 绝世奇才
　　这种方法并非叶旭独创，曾经也有不少人用这种方式修炼，不过这种修炼方式虽然速度极快，但同时也极为危险，稍有不慎便会走火入魔。
　　用这种方式修炼，需要拥有极强的定力，必须先将心境锤炼得如钢似铁，固若磐石，即便是天塌下来也不会皱一下眉头！
　　叶旭从武道先天变成废物马奴，遭遇大起大落，他的心境早已磨练得雷打不动，天塌不惊，因此才敢用这种危险的方式修炼！
　　金刚伏魔功堪堪使完，他手掌上的青铜色蜕去，转而变成金色，双臂如同两条金鳞大蛇，翻翻滚滚，方圆丈余之内的碎石都被卷起，被两条大蟒搅得粉碎！
　　金蛇缠丝手！
　　随着他的修为飞增，金蛇缠丝手笼罩的范围也越来越大，渐渐扩张到一丈六七！
　　远远看去，他双臂如蟒，在身遭翻腾飞舞，密不透风，一派凶神恶煞！
　　如此惊人的武道修为，已经有了几分巫士的威势！
　　一套套叶家绝学在他手上流转，磨练得越来越强，他的苍冥真气也在飞速稳定增长，越来越逼近苍冥炼体诀第九重的关卡！
　　连续三天无休无止的修炼，他丹田中的紫云，赫然接近三千朵！
　　只要突破第九重，他便一只脚踏入先天，有了与叶放正面抗衡的本钱！
　　终于，他丹田中的紫云达到了极限，任由他如何修炼，都再也没有半分增长！
　　只有突破这个关卡，他的苍冥真气才会再次获得长足进步！
　　想要突破这个关卡，一般来说有两种办法，一种是与武道先天高手对决，借高手的压力使自己强行突破。
　　不过这种突破方式具有相当的偶然性，成功率极低，甚至一不小心被对方打死，也未必能够顺利进入第九重。
　　第二种方式就是日复一日的锤炼真气，把真气磨练得无比精纯，无比锋锐，一举冲破关卡。
　　这种方式全看个人的资质和毅力，资质不够，毅力不坚，有可能一辈子都会被困在关卡之外，无法破关而入！
　　柳州城修炼武道的人数不胜数，但成为先天高手的人却不多，正是由于这个原因。
　　不过，这两种方法对叶旭来说都不适用。
　　第一种方法相当危险，而且有很大的运气成分在其中，第二种方法极为稳妥，但耗时太长，他没有这么多的时间。
　　他采用的是将这两种方法融合，给自己以极大的压力，不断修炼，以极短的时间，极限突破！
　　叶旭目光四下扫去，眼睛突然一亮，落在一块巨石之上。
　　这块巨石足有万斤之重，被炎阳烈焰旗的威能烧得乌黑。
　　他弯腰抱住巨石，筋肉条条绽起，绷得如同钢筋一般，怒哼一声，将巨石举起，迈开脚步，一步一步向前走去。
　　与此同时，他的经脉中苍冥真气开始高速运行，速度更快。
　　他的肉身已经达到先天，但纯粹的肉身力量还无法扛起如此重的石头，只能用真气辅助肉身，增强力量。
　　他的真气消耗速度惊人，甚至丝毫不逊于与方和那等先天强者对决！
　　不过，在这种高强度的压力之下，苍冥炼体诀高速运转，真气产生的速度也更快，不断弥补消耗的真气，从而变得更加精纯，更加锋锐！
　　这就是高强度压力下的磨练，锤炼！
　　叶旭背负巨石走到山下，又一步一步攀登上山，一遍又一遍，反反复复。
　　他的脚步落下，汗水湿透鞋底，在地面留下一个个湿漉漉的脚印！
　　他的耳边嗡嗡作响，过度劳累已经让他出现幻听，眼睛充血，让他视线有些模糊，他的肌肉又酸又涨，稍微动弹一下，都会感觉到撕裂般的痛苦！
　　叶旭咬紧牙关，死死坚持，一遍遍催动真气。
　　第二天，他感觉到自己的真气运转速度又快了几分，无需他控制，真气便主动向第九重关卡发起冲击！
　　第三天，真气运转速度变得更快，冲击关卡的力量更加强大，甚至他的肉身力量也获得显著增长，让他隐隐觉得巨石变轻了许多！
　　第四天，苍冥真气真气如同惊涛骇浪，向关卡蜂拥冲击，浪涛澎湃，关卡隐隐有浮动不稳的迹象。
　　而此时，叶旭甚至觉得巨石又变轻了许多，干脆让干柴蛟趴在巨石之上，增添重量。
　　第五天，他换了一块比原来那块石头大了一小半的黑色巨石。
　　到了第六天，叶旭抛下巨石，静静的站在乌头岭山顶，在他体内，苍冥真气如同洪水，巨浪翻腾，将关卡冲垮，呼啸奔驰！
　　前前后后，他总共用了九天时间，背负巨石上下乌头岭不知多少次，终于成功突破，迈入苍冥炼体诀第九重，半只脚踏入武道先天！
　　他的身体充满了爆炸般的力量，就算不动用真气，每一拳每一脚也有万斤巨力，如同一只修炼到精怪级的人形妖兽！
　　他甚至觉得，如果此时再与方和交手，他根本无需蓄势，无需动用真气，轻而易举便能将这个老牌先天高手打死！
　　“该回去了结一些恩怨了！”
　　叶旭翻身上马，向柳州飞驰而去。
　　叶家马场的草坪上，苏乔乔停止修炼，徐徐吐出一口浊气，抬手擦去耳鬓边的汗珠。
　　由于修炼玄冥真气，她的气质越发显得出尘，虽然身穿蓝色布衣，却带有一丝不沾人间烟火的气息，飘然若仙。
　　玄冥真气是一种适合女子修炼的心法，如水般至柔，但威力却极其强大，并不比苍冥炼体诀、后土霸体神功那等绝学弱多少！
　　“不知道马场主有没有找到少爷……”她眉头微蹙，明媚的眼眸中流露出担忧。
　　这些日子她勤修不缀，但一切心思却全然系在叶旭身上，最近几天一直有闲言闲语传来，说叶旭已死，命丧精怪之手。
　　苏乔乔对此深深怀疑，她对叶旭有一种毫无保留、近乎盲目的信任，相信总有一天那个蓝衫少年会再次出现在自己面前，将自己拥入怀中。
　　不过随着日期越来越长，她的担心也日渐增长，好几次从噩梦中醒来，她甚至想孤身前往百蛮山！
　　但是她深知自己前往百蛮山只会添乱，为了排解担忧，她只能让自己不断地修炼、修炼、再修炼！
　　她生怕自己稍微停下，便会不由自主去想那些恐怖的事情。
　　她疯狂修炼的劲头，甚至连一些马奴也瞠目结舌，自愧不如！
　　苏乔乔幽幽的叹了口气，正要继续修炼，突然背后传来得得的马蹄声，她回头看去，只见叶旭一袭蓝衣，坐在一匹又干又瘦的马背上，缓缓走来。
　　她不由痴了，呆立在原地。
　　叶旭勒住干柴蛟，翻身下马，上下打量苏乔乔，眼中露出惊异之色。
　　苏乔乔的玄冥真气竟然已经修炼到第三重境界，气质如风若水，出尘脱俗！
　　这是她对真气的操控还不完美，无法控制自己的气势，使玄冥真气不自觉散发出来，反而为她增添了些许美态，娇媚如妖，让人心醉神怡！
　　玄冥真气第三重境界并不算高深，在叶家诸多家奴中，连名次也排不上，真正让叶旭惊讶的却是，她仅仅修炼了一个半月时间！
　　一个半月时间，便将玄冥真气修炼到第三重，甚至连叶旭这个所有人公认的武学奇才也觉得不可思议！
　　想当年叶旭将苍冥炼体诀修炼到第三重境界，用了一年有余的时间，两年时间才修炼到第四重，而苏乔乔的修炼速度竟然是他的十倍！
　　叶旭从前一向以修炼速度快而震惊别人，但现在却扎扎实实被震惊了一次！
　　叶思道曾经对他说过，他的资质万中无一，是万里挑一的天才，修炼速度远远超过常人，在柳州只有周世文和方辰才能与他媲美，甚至还要稍逊一筹。
　　整个天下，只有那些体质特殊的人，资质才会在他之上，而这些人，无一不是绝世奇才！
　　现在苏乔乔的修炼速度是他的十倍，那岂不是说，苏乔乔的资质是他的十倍，十万中挑一，甚至是拥有特殊体质的绝世奇才？
　　叶旭被这个结论吓了一跳，他是天纵之才，但还在天才的范畴之中，万中挑一的天才名头的确响亮。
　　但天下这么大，放在芸芸亿万众生之中，万中挑一的天才实在算不上什么，但拥有特殊体质绝世奇才不同。
　　放眼整个天下，堪称绝世奇才的人屈指可数，没想到他竟然遇到一个！
　　如果苏乔乔自小便能勤修武道，只怕此刻她早就达到武道先天，甚至成就巫士，修为达到深不可测的境地了！
　　苏乔乔即便是特殊体质，不过比起他如今的修炼速度，还有所不如，如今他仅仅修炼一个半月，便再一次半只脚跨入先天。
　　“难道乔乔是特殊体质，因此修炼速度才会这么快？”


第35章 先天刀罡
　　叶旭只觉难以相信，招手道：“乔乔，到这边来……”
　　那女孩听到这话，仿佛得到莫大的鼓励，把少女的矜持丢到一边，乳鸟投林般扑到他的怀里，死死地抱住他，说什么也不撒手。
　　叶旭的本意是打算检查一下她的体质，看看她是否拥有特殊体质，倒没有非分之想，不过少女扑入怀中，让他的心温柔下来，别无所思。
　　怀中的女孩不住的颤抖，一半是激动，一半是害怕，生怕他再次离去。
　　女孩轻声细语，向他倾诉这些日子的思念和担心，他只觉自己的心仿佛被什么东西一下子充满。
　　“人生得一知己，夫复何求……”他心中突然冒出一个想法，不可遏制，想给她一个一生的承诺。
　　他今年十四岁，在柳州九黎苗裔部落中，十二岁便已经成年，可以娶妻生子。
　　叶家甚至有不少宗室子弟已经成亲，有些人甚至才十四五岁，儿女便已经可以满地跑了。
　　“叶少保，你还活着？”
　　身后突然传来一个又惊又怒的声音，打断了这段温馨，叶旭心中恼怒，回头看去，只见叶放与十几个奴仆站在数丈之外，直勾勾的看着他，一幅见了鬼了的表情。
　　猎狩节已经提前结束了九天，几乎所有人都认为叶旭已死，何况叶放亲手将叶旭、周世文和方辰三人逼退。
　　虽然事后传来消息，周世文和方辰逃出生天，但叶放心中认为他们二人肯定是让叶旭垫底，所以才能从两只精怪手中逃脱。
　　让他万万没有想到的是，叶旭居然再一次站在他面前，非但没死，反而身上连一点伤也没有！
　　叶旭的目光从叶放身上扫过，落在一个年轻妇人身上。
　　那妇人年近三十，面容娇好，目光却极其凶恶，一幅似乎恨不得吃了他的样子。
　　“十七婶，方夫人？”
　　叶旭微微一怔，这妇人是叶坚的母亲，十七叔叶思氓的正房夫人。她原是方家庶出的女儿，叶方两家联姻，将她嫁给叶思氓，生下叶坚。
　　这妇人嘴尖牙利，仗着是方家的身份，打死家奴的事情并没有少做，在叶府中很不受人待见。
　　叶放生性谨慎，虽然打算强行掳走苏乔乔，却担心马三宝阻止，因此主动找到方夫人，一起前往马场。
　　方夫人毕竟是叶家的少奶奶，有了她这个护身符在，马三宝也不敢有所动弹，只能眼睁睁看着他带走苏乔乔。
　　“好得很！你这小杂种居然还活着！”
　　方夫人面孔扭曲，指着叶旭，一派颐气指使的高傲模样，厉声道：“上，都给我上！打死这小杂种，为我的坚儿报仇！”
　　十几个家奴顿时如狼似虎，向叶旭扑去。
　　叶旭冷哼一声，将苏乔乔护在身后，这些家奴武艺低微，还不放在他的眼中。
　　真正让他忌惮的只有叶放一人。
　　“叶放，我正想找你，没想到你自己送上门来，今天便让你有去无回！”
　　叶放面目阴沉，站在方夫人一旁，阴测测笑道：“夫人，这小子的武艺不低，只怕这些家奴还不是他的对手，须得把他身旁的小贱人擒住才是。”
　　“他还敢还手不成？”
　　方夫人咬牙切齿，怒喝道：“把他身边的小贱人也给我抓起来，卖到妓院里去！老娘要让她后悔出生在这个世上……”
　　十几个家奴扑上，还未来得及向叶旭动手，突然只听砰砰砰十几声传出，这些家奴的身躯顿时被高高抛起，重重落在地上，一动不动，竟然全部被他一瞬间用重手法震死！
　　叶旭脸色变得冰寒，缓缓向方夫人走去。
　　方夫人看着他的眼睛，不由打了个寒战，颐气不翼而飞，声厉色荏：“小杂种，你敢杀我的人？”
　　叶旭嘴角露出一丝冷笑：“为何不敢？十三婶，叶坚要杀我，我将他杀了理所当然，你死了儿子，找我寻仇也无可厚非！但你若是敢对付乔乔，别说杀几个奴才，就算是杀你，我也不皱一下眉头！”
　　方夫人竟然要将苏乔乔卖到妓院，如此恶毒，触动了他的底线！
　　自从叶旭沦落为奴，受尽了屈辱，他便意识到，心怀仁慈放过对手只是妇人之仁，大开杀戒斩草除根才是他的本色！
　　苏乔乔虽然进步极快，但还不是这些家奴的对手，如果他一时手软放过这些家奴，说不定这些家奴便会趁着他与叶放大战，擒下苏乔乔来威胁他！
　　他可不想因为一时的仁慈，而终身后悔！
　　“小杂种，你敢杀我？来啊，杀了我啊！”方夫人胸膛险些气炸，尖声大吼道。
　　叶旭微微一笑，露出雪白的牙齿，继续向她走去，丝毫不掩饰眼中的杀机。
　　方夫人已经嫁人生子许多年，但她毕竟是巫荒世家方家的女儿，肯定身怀武艺，尽管不知道她的修为如何，但叶旭却丝毫不敢懈怠。
　　既然决定了要动手，那便杀得一干二净，不留下任何隐患，管她是方家的女儿还是叶府的夫人！
　　敢打乔乔的主意，那就统统宰了！
　　方夫人看着叶旭逼近，眼中露出慌张和恐怖之色，心中不禁暗暗后悔。
　　她听叶放说，叶旭在马场还留下一个侍女，这个侍女是叶旭“生前”的心肝宝贝，便立刻带着十几个家奴便气势汹汹赶来，打算狠狠教训苏乔乔一顿，再将她卖到妓院，以雪心头之恨。
　　这件事，她并没有告诉丈夫叶思氓。
　　让她没有想到的是，叶旭竟然还活着，竟然还这么强横霸道，不但杀了她十几个家奴，甚至连她都想一并杀了！
　　“可恨！我家男人没有在这里，如果有他在，一根手指头都能把这小子碾死！”
　　叶思氓资质也算出众，二十九岁踏入武道先天，晋升为巫士只有两年时间，在叶家巫士中实力并不算如何高明，但在方夫人心中，只要叶思氓出手，叶旭便只有死路一条！
　　叶放突然横在她面前，看向叶旭，眼中杀机闪动：“七少爷，你已经丧心病狂了，杀了那些家奴倒也罢了，居然连你的婶娘方夫人也想杀！”
　　方夫人松了口气，胆气又壮了起来，厉声道：“叶放，说这么多干什么？立刻给我杀了他！”
　　有方夫人撑腰，叶放顿时百无忌惮，一道长达丈余的先天罡气缓缓在身前形成，罡气如刀，白森森，明晃晃，如同真钢实铁打造！
　　叶放屡次杀叶旭未果，知道普通的武学对他没用，想要杀掉这个天才横溢的少年，只有动用刀罡！
　　刀罡是修炼到罡气外放境界的先天高手的罡气所化，凝聚成形，甚至比世俗间的宝剑还要坚硬锋利！
　　凝气成刀，无物不破，无坚不摧，已经有了几分巫法的雏形！
　　“七少爷，老奴是奉了夫人之命杀你，你死了之后可不要怪我！”叶放狞笑。
　　呼！
　　刀罡呼啸向叶旭斩下，地面的劲草一瞬间被压得死死贴住地面，随即滋啦一声粉碎，刀罡还未落下，激射的劲风便已经将地面撕裂出一个长约两丈，深达数尺的裂痕！
　　叶旭飞速后退，目光死死锁定叶放，抖手打开背囊，取出寒铁链，缠在拳头上。
　　两条数丈长的寒铁链，紧紧缠住他的双拳，让他的拳头顿时粗大数倍，如同两个黑色大铁球！
　　他陡然运转苍冥炼体诀，气势疯狂向上攀升，这些日子勤修苦练的成果，顿时展现出来！
　　他全身上下一个个穴窍，瞬间被苍冥真气注满，变得又鼓又涨，仿佛皮肤下藏着一个个小小的蛤蟆，不断跳动，一起一落！
　　叶放和苏乔乔等人，甚至听到他的穴窍中传来心脏般的跳动声，咚咚作响！
　　他的肌肉虹膜也在刹那间被苍冥真气充斥，肌肉块块鼓起，一条条大筋和血管盘在肌肉表面，仿佛蚯蚓般蠕动，交错嶙峋！
　　叶旭的相貌有些文弱清秀，平日里温文尔雅，不像是武夫，而像是一个饱读诗书的文人，但此刻他全力运转苍冥炼体诀，竟然变得孔武有力，简直就是一个土匪，另一个周世文！
　　他二人还未交手，但气势已经惊动整个马场，数十匹骏马被杀气惊动，挣脱缰绳，四下狂奔。马奴们大呼小叫，有的去追马，有的却手持钢叉，结伴成群，急速奔来，将叶旭等人团团围住，却是马场的几个管事带人前来查看。
　　“这里是叶家马场，什么人敢在这里惹事，活得不耐烦了吗？”
　　“老吴，快闭嘴！那老者是外门总管叶放，那位夫人乃是内府的方夫人，就算是场主在，也得恭恭敬敬。你大呼小叫，才是活得不耐烦了！”
　　“先天刀罡！竟然是先天刀罡！叶放总管的实力真是强横，除了那些巫士，只怕他就是我叶府的武道第一强者！”
　　“咦？那不是叶旭叶少保么？他不是已经死了么？听说场主此次离开马场，就是为了寻他！”
　　“他的气势怎么这样强横，难道说他已经重新跨入先天？在我们马场，恐怕只有场主才能制住他，不过与叶放总管交手，显然他还远远不是对手……”
　　……
　　“好强盛的气血！短短九天不见，这小子的肉身先天竟然再上一层楼！”
　　叶放又惊又怒，飞速向叶旭接近，刀罡横斩，意欲将他拦腰斩断！


第36章 不动如山
　　叶旭停止后退，挥拳向那道刀罡迎去，刀罡与寒铁链狠狠撞在一起，爆出一连串火花，哗啦一声破碎，散乱四射的罡气打在身上，顿时将他的衣衫刺破，变得千疮百孔！
　　如针般的罡气，甚至连他的肉身先天也承受不住，被刺出一个个针眼大小的伤口！
　　不过，这道刀罡却被他扎扎实实接下，身躯连晃也未曾晃动！
　　他的体魄强大，足以能承受得住刀罡压下时的巨大力量！
　　叶旭眼睛一亮：“果然不出我所料，刀罡根本斩不断寒铁！”
　　先天刀罡的无物不破，无坚不摧，只是相对于凡铁凡钢，而寒铁是锻造巫宝的材料，别说刀罡，即便是巫士轻易也无法斩断！
　　不过将他们团团围住的那些马奴却没有这么好的运气，刀罡碎裂，散乱的罡气四下乱射，六七个马奴一声不吭便栽倒在地，身上鲜血喷涌。
　　其他马奴惊恐莫名，连忙后退，几个马场管事眼中充满惊讶，惊异不定的看向叶旭手上的铁链。
　　“这两条铁链是什么东西，怎么竟然能接得下先天刀罡？”
　　叶放心中更是惊讶，先天刀罡连他自己也不敢硬接，没想到叶旭竟然轻易接下：“这小子手中的宝物真是层出不穷，不过他死了之后，这些东西统统都是我的！”
　　叶旭一拳击碎刀罡，双腿微曲，突然爆发出难以想象的力量，地面陡然陷下，被他的真气压出一个圆形大坑！
　　他不退反进，向叶放冲去。
　　他的脚步无比沉重，步伐落下，地面便被真气炸出一个个大坑，草坪剧烈抖动，仿佛他不是人类，而是一头其重无比的巨象！
　　但是他的速度却极快，电光火石般，几起几落，便冲到叶放身前，拳头如同巨锤，向叶放狠狠砸下！
　　甚至连在数丈之外的苏乔乔和方夫人，也被剧烈的抖动震得脚步不稳，跌坐在地！
　　其他马奴也站不稳脚步，纷纷摔倒，只有马场几个管事还能稳住身形，眼中也不禁露出骇然之色。
　　这几个马场管事之所以负责管理马场，是因为他们实力强大，修为接近武道先天，这才被马三宝委以重任。
　　不过叶旭这一瞬间爆发出的气势，让他们也感觉到恐怖，如果与叶旭正面交锋的是他们，只怕他们早就丧失斗志。
　　叶旭这几步冲锋，如同一辆载满黄金的高速马车，他们若是正面冲撞，只怕根本承受不住，直接被撞成肉酱！
　　而在一个半月之前，叶旭刚刚来到马场的时候，他还是一个连路也走不稳的病秧子，而今竟然成为一个可以秒杀他们任何一人的强者，这种变化实在惊人！
　　轰！
　　叶旭这一拳，将方圆丈余的空气，统统抽干，形成一片真空力场，所使用的拳法竟然是叶放赖以成名的绝学乾坤手！
　　他被寒铁链包裹的拳头，带着以万军辟易之势，向叶放脑袋狠狠锤下！
　　一拳落下，空气竟然发出咚的一声爆响，仿佛他不是在敲别人的脑袋，而是敲一面牛皮大鼓！
　　叶放心中又惊又怒，此前他与叶旭有过交手，那一次叶旭是被他追杀，仓皇逃命。
　　当时叶旭根本不敢与他正面交锋，所谓交手仅仅是为了卸去他的力量，不至于被他打死罢了！
　　而此时，叶旭却站在他面前，要与他正面交锋，以硬碰硬，这本身就是一种蔑视！
　　非但如此，他竟然还使出自己的成名绝技乾坤手，摆明了是没有将他放在眼里，蔑视到极点！
　　但是让他感到更加屈辱的是，面对叶旭飞来的那个巨大拳头，他能感觉到一股死亡的气息，他敢肯定，如果被这只拳头砸中自己头颅，就算自己修成武道最高境界，先天霸体，体魄无比强悍，恐怕同样也扛不住，只会被叶旭一拳砸碎脑袋！
　　尽管他心中无比震怒，但更加屈辱的是，他不敢用乾坤手硬抗叶旭的乾坤手！
　　叶旭已经将乾坤手这种武学发挥到极限，威力也发挥到极限，就算由他亲手使出，同样也挡不住这一招！
　　他不得不接受这个让他感觉到无比屈辱的事实！
　　“抱山拳！”
　　叶放的气势陡然一变，身躯挺得笔直，白发苍苍，巍然不动，给人一种如同巍巍青山的错觉，掌心一翻，迎上叶旭的拳头！
　　地面轰然浮动，被两人交手产生的反震力量，撕裂出一个深深的裂痕，仿佛大地的伤口！
　　一个马场管事露出讶异之色，惊讶道：“这是抱山拳，听说是我叶府中防御力最强的拳法，如同怀抱大山，岿然不动！不过这种拳法只注重防御，反击力极弱，号称以弱胜强。叶放总管怎么会使出这种保守的拳法？”
　　“这是因为用其他拳法，他没有把握接住七少爷的乾坤手！”
　　另一个年长的管事眼中精光四射，眨也不眨的盯住叶旭的拳头，赞叹不已：“七少爷这一拳，已经将乾坤手的精义领悟到极点，就算场主来使，也不会更加高明！”
　　其他几人深表赞同，巫士的实力固然无比强大，如果使用世俗间的武学，固然可以将武学的威力发挥到极限，但对于武道的领悟还要看个人的资质。
　　叶旭这一拳，已经将乾坤手这门武学推演到巅峰，达到一种令人可望而不可及的高度，别说叶放，就算是马三宝也有所不及！
　　一个年仅十四岁的少年，居然将一门高深武学推演到这种程度，不得不让人叹服！
　　“大叔，他们俩谁会胜出？”
　　那管事回头看去，只见苏乔乔站在他们身后，紧张的捏紧衣角，张大眼睛向他们怯怯的询问。
　　叶旭与叶放交手所用的武学，超出了她的认知，在她眼中，只能看到叶旭一拳一拳向叶放轰去，却看不出谁占上风。
　　“谁能最终胜出，还很难说……”
　　那年长管事迟疑一下，说出自己的看法，道：“不过在我看来，叶放总管的赢面还是大一些。叶放毕竟修为深厚，跨入武道先天已经三十多年，而且修炼出先天刀罡，用的又是抱山拳这种防守型拳法，消耗较小。而七少爷用的乾坤手，极为消耗真气，拼消耗的话，叶放总管多半会胜出。”
　　他看到苏乔乔眼中流露出担心之色，让人忍不住怜惜，连忙道：“当然，这只是我的一家之言……乔乔，你无须担心，场主临行前曾让我们几个老骨头保护你，不让你受到任何伤害。待会有我们护住你，叶放应该不敢怎么样……”
　　他语气中还是有些不确定，毕竟相比起他们，叶放实在太强大了，一只手便能将他们统统碾死！
　　苏乔乔摇了摇头，继续注视着场中，眼中的担心丝毫未减。
　　她根本不是担心自己的安全，而是担心叶旭的安危。
　　她与叶旭从小在一起长大，青梅竹马，她对叶旭，早就超出了下人对主人的感情，一颗心全然系在对方的身上，只是自己没有觉察到罢了。
　　马场外，三匹骏马悄然站在高处，马背上三个骑士静静地看着场中的战斗。
　　突然，一名巫士笑道：“马场主，你觉得七少爷和叶放，哪个会赢？”
　　马三宝一袭青衫，淡然道：“七少爷。”
　　另一名巫士忍不住反驳：“不见得吧？叶放精修武道，虽然没有成为巫士，但实力还是极为强劲，尤其是他修炼到罡气外放的境界，凝聚先天刀罡，一刀斩下，先天高手都要毙命。七少爷虽然天资惊人，但前不久受了重创，修为尽失，只怕还不是他的对手。”
　　马三宝神色平淡，继续道：“七少爷会赢。”
　　两人对视一眼，哑然失笑：“场主倒是有信心，不如咱们赌一把？我知道场主得到府主的赏识，赐给你叶家的顶级巫法，青蛟九击，我们就赌你青蛟九击第一式！如果场主输了，须得把青蛟九击第一式传给我们！”
　　“如果你们输了？”马三宝似乎来了兴致，道。
　　“我们就把我们所学的心法和巫法倾囊相告！”
　　“我赌了。”马三宝微微一怔，当机立断道。
　　这两名巫士所学的巫法和心法，虽然不如他的青蛟九击，但毕竟是巫士才能修炼的功法，他山之石可以攻玉，若是能从中领悟到什么，也有益于提升他的修为进境。
　　叶旭一拳又一拳向叶放轰去，他的每一拳都有万斤之力，沉重无比，二人脚下的大地都被巨大的反震力量撕裂，如同一张蜘蛛网，遍布触目惊心的纹理！
　　即便如此，叶旭却还始终无法破开他的防御。
　　抱山拳这种奇特的防御武学，已经被他修炼到扎根大地，不动如山的境界！
　　叶放站在那里，便如同一座高不可攀、坚不可摧的巍峨大山！
　　“小子，我看你还能坚持多久？”
　　叶放狞笑，叶旭使出乾坤手这种极为耗费真气的武学，所消耗的真气必然惊人，势必坚持不了很久。
　　叶旭的每一拳都有万斤之力，震得他双臂酸麻，让他一直处于防守状态，丢尽了脸面，不过这种屈辱算不得什么，只要叶旭力竭，便是他将叶旭斩在刀罡之下的时机！


第37章 击杀叶放
　　“叶放，你死前还这么多废话！”
　　叶旭不动声色，拳法陡然一变，不再是大开大合的乾坤手，而是一门尖锐至极的拳法，寒铁链围绕他的拳头飞速旋转，铮铮作响，如同一个高速旋转的钻头，带着口哨般悦耳的风声，径自向叶放刺去！
　　这一拳如同长枪攒刺，犀利无比，与乾坤手相比虽然没有那么浩大的气势，却多了许多锋锐，狠狠刺入叶放的抱山拳之中，带着数十股方向迥异的力道，将他如山般气势撕裂！
　　叶放只觉那数十股力量从他的手掌冲入经脉，向各种不同的方向搅去，顿时让他的先天罡气乱作一团，不由惊呼：“周家的破山拳！”
　　叶旭一拳破去他如山般的气势，随即又是一拳刺来，一往无前！
　　叶放还未来得及将入侵的力量化解，匆忙之中提起另一只手掌硬接，顿时闷哼一声，身影微微晃动。
　　叶旭第一拳破去他如山般的气势，第二拳却是破了他扎根大地的根基！
　　呼！
　　寒铁链突然炸开，叶旭五指张开，手掌晶莹如玉，霎时间布满紫气，空气抽空，紫色的真空力场在刹那间形成，向叶放拍下！
　　这一掌狠狠落在叶放脸上，巨大的力道爆发，将他抽飞，仿佛抽飞一只苍蝇！
　　乾坤手！
　　叶放人在半空，口中吐血，半张脸肿得像是一只烂番茄，心中又惊又怒。
　　其他人看得瞠目结舌，浑然没有料到这个变故。
　　叶旭之所以不惜消耗真气，屡次用乾坤手向叶放进攻，竟然为的这一刻，让叶放麻痹，再突然使出破山拳，破去他的不动如山，一举将叶放击溃！
　　甚至最后那惊人一击，他用的居然依旧是叶放的成名绝学乾坤手，无论在肉体上还是灵魂上，都将他狠狠折辱一番，将他的尊严踩在脚下蹂躏！
　　那年长管事过了半晌，才吐出一口浊气，喃喃道：“我曾听场主说，周家的周世文只是外表忠厚，但其性狡诈如狐，方家的方辰，外表俊朗，但心思剔透如玉，城府深沉，这两人都是罕见的人才。没想到七少爷比他们二人丝毫不逊，不愧是我叶家的天之骄子，难怪可以和那两人并肩……”
　　苏乔乔兴奋的攥紧小拳头，恨不得大声欢呼。
　　马场外的那两名巫士，也惊讶的张大嘴巴，半晌说不出话来。
　　破山拳并非是叶家的武学，而是周家的强者针对叶家的抱山拳而专门开创的绝学。
　　叶放虽然听说过这门奇特的武学，但他万万没有料到，这门武学竟然会在叶旭手中出现，顿时吃了一个大亏！
　　若是他的对手是周家子弟，他断然不会如此不加提防！
　　他怎么也没有想到，从前叶旭与周世文较量时，也曾经使出抱山拳这种防御型的武学，却被周世文以破山拳破去，也曾经吃了一个闷亏。
　　他们二人的关系亦敌亦友，事后两人交流武学见解，叶旭特意向周世文讨教过破山拳，虽然周世文只是讲解破山拳的原理，并没有说出详细的功法，但叶旭却依靠自己那惊人的领悟力，将这门武学推演得七七八八。
　　叶放人在半空，尚未落下，便见叶旭突然暴起，跃在半空，又是紫色大手向他拍下，不由惊骇欲绝！
　　砰！
　　他仓促抵挡，手腕骨骼几乎被叶旭打断，刚刚落在地上，迎面又是一只巨大的拳头飞来！
　　轰！
　　他的抱山拳被彻底破去，被横冲直撞的苍冥真气侵入到体内，他体内突然多出一大串点燃的鞭炮，全身穴窍发出噼里啪啦的爆响，震得他气血浮动，罡气再也无法按照抱山拳的路径循环！
　　叶旭的攻势，如同狂风暴雨，只要占据上风，就会连续不断的进攻，绵绵不绝，直到将对方打死、打残为止！
　　这一点，已经死去的方和深有体会。
　　而此刻，叶放也终于体会到这种被摧残的感觉！
　　马三宝看到这里，瞥了身边两人一眼，淡淡道：“叶放死定了。”
　　两人失魂落魄，强自争辩：“这可不一定！现在胜负未分，距离生死还早得很，叶放还有翻盘的机会！而且，就算他打不过七少爷，但也可以逃走！要不……咱们再赌一把？”
　　“你们还有什么拿得出手的东西？”马三宝不屑一顾。
　　两人面面相觑，对于巫士来说，除了修炼的心法和巫法，只有那些天材地宝和巫宝之类的东西才能让他们动心，寻常的金银财宝根本不被他们放在眼里。
　　场中，叶放口中鲜血不断涌出，飞速后退，叶旭这一连串的攻击，早已将他的傲气打废，将他的胆气打残，将他的信心打得不翼而飞。
　　此刻他已经没有曾经的那种居高临下的优越感，他现在只想逃走，躲得远远的，避开这个杀神！
　　他的脚力依旧强劲，步履跨度极大，尽管是倒退逃命，但他一步落下仍有五六米远近，两个马奴躲避不及，被他撞在身上，顿时粉身碎骨！
　　虽然他被破去抱山拳，但他的伤势并不十分严重，依旧保存着强大的战斗力。
　　“杀！”
　　叶旭紧随他身后，如影随形，张口爆喝，拳头突然变得漆黑如墨，仿佛钨钢所铸，举手投足，发出铿锵的巨响，当啷一声向他击去！
　　金刚伏魔功！
　　这门武学，也被他修炼到登峰造极的程度，从前他将这门武学修炼到巅峰，只不过是青铜颜色，而如今则是更加坚硬的钨钢！
　　这一拳配合肉身先天的力量，甚至让叶放觉得迎面而来的不是一只拳头，而是一座黑色大山！
　　拳掌相交，叶放只觉拳头爆发出一股沛然巨力，如同钢铁战车碾压过来！
　　没错，就是碾压，叶旭打算用肉身先天的宏伟力量，将他碾死！
　　叶旭虽然修炼到苍冥炼体诀第九重，但论修为，他还远远不及叶放深厚，面对叶放的先天罡气，他的苍冥真气只是能勉强自保。
　　而如果论肉身的力量，叶放与他则相差十万八千里！
　　在乌头岭，他能轻易举起万斤巨石，上山下山，纵跳如飞，此刻他的每一拳每一脚，都超过万斤之力！
　　叶放被震得全身酸麻，百骸松散欲裂，他的五脏六腑几乎都被震成碎片，白色眉须挂着斑斑血迹，心中不禁骇然。
　　他猛然一声爆喝，刀罡冲天而起！
　　这一道刀罡，他动用了全身所有罡气，可谓是大气磅礴，无可匹敌，刀光耀眼无比，照耀得太阳也失去了光辉，刺眼的光芒让几乎所有人都忍不住闭上眼睛！
　　他动了拼命之心！
　　不过这一道刀罡却不是针对叶旭，而是直奔苏乔乔而去！
　　犀利的刀气一闪而过，将十几个马奴切成两段，其中甚至还包括两位修为接近武道先天的马场管事！
　　刀罡的势头丝毫未减，径自来到苏乔乔头顶，猛然竖起，当头劈下！
　　这一刀长近五米，几乎等同于一辆马车的长度，气势磅礴，凌厉无匹！
　　同一瞬间，叶旭顾不得干掉叶放，迈足狂奔，几乎与这道先天刀罡同时来到女孩跟前，死死盯住劈下的刀罡！
　　在叶旭前去救援的一刹那，叶放也转身向叶府的方向飞纵而去，他这一刀发出，体内的罡气几乎枯竭，根本没有实力再与叶旭对抗。
　　不过他针对苏乔乔，目的就是围魏救赵，让叶旭无暇对付自己，只要能摆脱叶旭，逃入叶府，即便叶旭有天大的胆子，也不敢闯入叶府杀人！
　　他是叶府外门总管，内府总管叶思泯的奴才，只要逃进叶府，叶思泯肯定不会坐视不理，到那时，叶旭有九条命都会被叶思泯宰了！
　　转瞬之间，叶放已经逃出数十米开外，突然他仿佛感觉到一股森然杀气从背后传来，令他毛骨悚然！
　　他急忙回头，一条黑色铁链如同大蛇，笔直向他飞来，哗啦啦作响，刹那间刺入他的眉心，洞穿他的脑颅！
　　“叶少保，你没有了这条铁链，如何抵挡我的先天刀罡？”这是叶放最后一个想法，随即他眼前被无穷无尽的黑暗淹没。
　　寒铁链中蕴藏的巨大力量，将他的尸体带起，继续向前飞出！
　　恰逢一匹受惊的骏马奔驰而过，寒铁链当场将那匹骏马洞穿，又飞出数十步，叮的一声钉在马厩的墙壁上！
　　那匹骏马依旧未死，被挂在墙上，哀嘶不已。
　　叶旭挡在苏乔乔身前，上千只紫蝶翻飞，前赴后继向先天刀罡扑去，如同飞蛾扑火，只听啵啵啵爆响不绝，却始终无法抵挡得住这一刀！
　　先天刀罡继续劈落，压得他几乎无法喘息！
　　叶放全力一刀，威力实在恐怖，根本不是他的修为所能抵挡！
　　抱山拳！
　　叶旭身躯一震，气势凝聚，含而不漏，不动如山。
　　叶放精通的拳法，他也同样精通，甚至更加出色！
　　与此同时，他的双手变成墨黑色，运转金刚伏魔功，抬起手掌向刀罡抓去！
　　抱山拳，金刚伏魔功，两种防御极强的武学被他糅合在一起，再加上他的肉身先天，这种程度的防御力可谓前所未有！
　　他这是要用自身的强大防御，硬撼先天刀罡！
　　先天刀罡悍然劈落，切入他的掌心，火光四溅，发出滋滋的声响，仿佛他的手不是血肉之躯，而是钢铁所铸！
　　金刚伏魔功率先破碎，他的双手十根手指被罡气刺破，鲜血淋漓，几可见骨！
　　叶旭狂吼，乌发张扬，根根竖起，接着他体内传来噼里啪啦的爆响，抱山拳也在这一瞬间溃败！
　　刀罡继续落下，切入他的腕骨，一点点向下切去，似乎要将他的手臂切成两瓣，然后顺势把他从头到尾切开！


第38章 吞噬刀罡
　　叶放虽死，但他的刀罡仍在，这是他死前全力一刀，甚至比他活着更加危险！
　　想要彻底弭除这一刀，只有让这一刀的威力彻底发挥！
　　不过以叶旭目前的修为，根本无法抵挡这一刀的威能，肉身先天的强大防御也不行！
　　“马场主，要出手么？”
　　马场外两名巫士死死盯住那道先天刀罡，其中一人开口道：“再不出手的话，只怕七少爷就要被劈死了！”
　　马三宝目光深邃，没有看向叶旭，而是看向马场的另一边，轻声道：“再等等。”
　　那两名巫士顺着他的目光看去，只见一个三十许岁的白袍青年一步步向马场走来，头顶青色元气涌动，如同一朵小小的青云，杀气腾腾，忍不住低呼道：“叶思氓！”
　　“七少爷真是流年不利，刚刚杀了叶放，还未必能对付得了叶放的先天刀罡，没想到叶思氓也出现了！”
　　“叶思氓可不是叶放那种只修炼到先天的老笨蛋，他的巫法得自叶府巫库，是鼎鼎有名的鹰蛇双击，与青蛟九击齐名！”
　　“他的实力虽然只有培元二品，但使出鹰蛇双击之后，实力比培元三品、乃至四品也丝毫不逊，轻而易举便能将叶放那样的武道强者击杀！”
　　两名巫士对视一眼，有了退却之意，低声道：“况且他是内府的人，如果他要对七少爷出手，只怕我们这些外门巫士不好阻拦……”
　　他们两人都是家奴出身，属于叶府外门巫士，虽然摆脱奴籍，但身份地位远不如内府巫士。
　　马三宝冷笑一声：“这里是马场，就算是府主亲自前来，也要遵循马某的规矩！”
　　两人无奈，心里暗骂一声“顽固”。
　　马三宝敢于得罪内府，他们可没有这个胆子，即便是叶放，他们也不想得罪。两人心中打定主意，如果马三宝与叶思氓发生冲突，他们二人绝对不会出手。
　　“咦，叶放的先天刀罡，怎么消失了？”一名巫士目光扫过马场，低声惊呼道。
　　他们先前注意力集中在叶思氓身上，无暇查看叶旭的情形，没想到转过头来，却发现向叶旭劈下的那道先天刀罡已然消失不见，只剩下蓝衫少年站在那里。
　　他们没有看到当时的情形，但其他人却看得清清楚楚，一个个呆立在原地，甚至连方夫人也瞠目结舌，一副见了鬼的样子。
　　当时的情形诡异万分，那道先天刀罡切入叶旭的双掌之中，要将他切成两瓣，几乎所有人都认为他必死无疑。
　　不过，让所有人都没有想到的是，那道刀罡的体型竟然渐渐缩小，一个呼吸间便消失不见，如同被叶旭的双手活生生吞下去了一般！
　　将一道五米长短的先天刀罡生吞活剥，这种情形他们见所未见闻所未闻！
　　若是马三宝等人看到这副情形，定然知道叶旭并非将先天刀罡吞下，而是将这道刀罡拉入体内，用自身的真气镇压。
　　先天刀罡尽管锋利无匹，但同样也是由罡气组成，只是过于犀利，这才展现出无以伦比的威力。
　　但其本质，仍然是达到先天级别的真气，因此叶旭才能将这道刀罡分解成罡气，拉入体内。
　　“七少爷的手段，真是惊人。”那年长马场管事眼中露出敬畏之色，赞叹道。
　　其他人也露出骇然之色，叶旭至今还未成就先天，便将一位浸淫武道先天境界多年，修为达到罡气外放的强者击毙，甚至连刀罡都轻易吞噬，这种手段超出了他们的认知，让他们惊讶不已。
　　其实，叶旭有苦自己知道，尽管先天刀罡被他分解成罡气，被他拉入体内镇压，但依旧具有极强的威力，随时可能凝聚成形，刺破他的身体，将他撕成碎片！
　　他此举极为冒险，等于在体内埋下一座随时可能爆发的火山，不过如果不动用这种手段，只怕他绝对接不下先天刀罡！
　　他之所以这么做，还有另一层原因。
　　那就是，这一刀凝聚了叶放全身所有的罡气，除去已经消耗的部分，最低也等同于叶放一半的修为！
　　如果能将这道罡气炼化，变成自己的修为，凭借这股罡气，他便可以轻易突破苍冥炼体诀第十重关卡，跨入武道先天，省下一个多月的勤修苦练！
　　一个月时间看似不长，但对于方辰周世文那等天才来说，这么短的时间便足以将他远远抛开。
　　如果他一个月之后才能成就先天，只怕那两人随便一只手便能将他碾死！
　　巫士与武道先天之间的境界差距之大，根本是常人所难以想象！
　　嗤！
　　他背后的衣衫突然裂开，露出一道半尺长短的刀痕，血迹斑斑，仿佛一把利刃从他体内向外切出！
　　叶旭心中一惊，叶放的这一道刀罡，竟然比他想象中的更加厉害，有再次成形的趋势！
　　如今，他已经将刀罡拉入体内镇压，如果被刀罡占据上风，下一刻他的身体只怕就会四分五裂！
　　他一动也不敢动，只能拼命鼓起真气，将刀罡引向丹田。
　　他的丹田极为宽阔，而且有白玉楼镇压，就算是拥有叶放大半修为的刀罡，在他的丹田中也翻不起多大的浪花！
　　“不要动他！”
　　苏乔乔见叶旭一动不动，心中担忧万分，正要上前，那年长管事急忙拦住她，死死盯住叶旭，一副如临大敌的样子，紧张万分。
　　“少爷他怎么了？”苏乔乔忍不住问道。
　　那年长管事摇了摇头，没有回答，拔出腰间的剑鞘，缓缓向叶旭递去。
　　剑鞘刚刚触及他的衣衫，突然一道细微的刀芒从他体内刺出，唰的一声将剑鞘劈得粉碎！
　　那年长管事手臂巨震，闷哼一声，向后退了数步，抬手看时，只见他的虎口竟然被震裂，鲜血淋漓！
　　“大家快快退开，禁止接近他！”
　　年长管事连忙高声大喝，虽然他看不出叶旭究竟在干什么，但也知道此时的叶旭必然陷入极大的危机之中，别人根本帮不了他，只能靠他自己来摆脱困境。
　　马奴们慌忙散开，避开叶旭，如同躲避瘟神一般。
　　那年长管事也是半只脚踏入先天的武道高手，马场中数一数二的人物，只是稍微碰触一下叶旭，便被震得虎口迸裂，如果换做是他们，只怕早就被一刀斩杀！
　　过了良久，叶旭终于睁开双眼，轻轻舒了口气，目光中露出一丝喜色。
　　这道刀罡，终于成功被他压入丹田。
　　如果是其他人，别说被先天刀罡侵入丹田，就算是异种真气，轻则也要修为大损，重则当场暴毙也不无可能。
　　这是因为丹田是修炼武道的中枢所在，重中之重，若是被他人的真气入侵，不但难以清除，而且容易给自己留下暗伤，如果是先天刀罡，一刀便会破去丹田，重伤不治！
　　但他却丝毫没有这种担心。
　　在他丹田中，苍冥真气如同数千朵紫云，飘飘荡荡，如同一片紫色云海。
　　云海之上，一座宏伟白玉楼镇压住苍冥真气，气势恢宏。
　　那一道先天刀罡刚刚进入丹田，立刻生龙活虎，凝聚成形，变成一把无比宽阔的大刀，散发出阵阵凶威，无比宏伟的刀气向他的苍冥真气劈去，几乎要将所有的紫云一扫而空！
　　这道先天刀罡凝聚了叶放半生的功力，远超叶旭的苍冥真气，若是被这一刀劈落，他的修为势必会再废一次！
　　先天刀罡还未接近云海，白玉楼轰然震动，一道青色波纹落下，刀罡被那波纹冲击，顿时粉碎，再也无法凝聚，变成一朵硕大无朋的苍云，孤零零的漂浮在紫色云海的外围！
　　这朵苍云由纯粹的先天罡气组成，比叶旭的云海还要庞大数倍！
　　“只要炼化这朵苍云，我势必能一举突破第十重关卡，成就先天！”
　　叶旭彻底放下心来，这一次他可谓因祸得福，叶放半生的功力是何等强大，只要炼化吸收这些罡气，他的修为便会突飞猛进，一举跨过最难的关卡，成就武道先天！
　　他大步向叶放的尸体走去，所到之处，马奴纷纷散开，眼中露出敬畏之色。
　　叶放是修炼到罡气外放的先天强者，也被他硬生生打死，此刻在那些马奴心中，叶旭已然是叶府外门武道第一高手！
　　叶旭伸手向寒铁链抓去，手刚刚探出，突然停下，额头不禁冒出细密的冷汗。
　　一股气机已经悄然将他锁定！
　　这股气机充满暴戾嗜杀，狂野无比，叶放的气势与这股气机相比，简直就是刚刚学会走路的小孩子！
　　叶旭艰难的转过头，只见一个白袍青年面目阴沉，大步向他走来。
　　“十七叔……”
　　叶思氓走入马场，拨开人群，径自向他走去，杀气腾腾，气机锁定叶旭，目无余子。
　　“思氓，就是这小畜生杀了坚儿，快给我杀了他！”方夫人见到丈夫，精神一振，厉声喝道。
　　叶思氓冷哼一声，头顶青色元气荡漾，缓缓形成一只骨节嶙峋的鹰爪，爪上布满奇奇怪怪的鳞片，一股浩瀚锐利的气息散发开来。
　　这是一只足有三尺多高的鹰爪，鹰爪上方，一片片青金色的羽毛飞速形成，渐渐形成一只无头的独爪巨鹰！
　　这只巨鹰的脖子处，缓缓长出一条蛇头，一片片碧色鳞片凭空而生，渐渐形成碧鳞大蛇的身躯！
　　诡异的是，这条大蛇有头无尾，仿佛和青金色巨鹰是一个整体。
　　而巨鹰后方也不是尾翼，而是拖着一条长长扁平的蛇尾！


第39章 鹰蛇双击
　　这条不知是鹰是蛇的怪物，首尾长达六米，雄踞在叶思氓的头顶，尾巴垂落在地上，犹自有三米多长！
　　这就是巫士的巫法，鹰蛇双击！
　　所谓鹰蛇双击，说的并非是鹰和蛇两种动物，而是一种名叫鹰蛇的上古妖兽。
　　这种妖兽凶残嗜杀，虽然不如莽牯朱蛤那样神通广大，但却比莽牯朱蛤凶狠百倍，所到之处，血流成河！
　　鹰蛇双击这门巫法在柳州城也算鼎鼎有名，堪称上乘巫法，三大世家的巫士修习者颇多。
　　叶思氓的气息越来越强，将叶旭死死压制，他的头发无风自动，衣衫猎猎作响。
　　叶旭还是第一次发现巫士是如此恐怖，仅凭气机便将他压得无法动弹，甚至连苍冥真气也缩回丹田之中！
　　从前，马三宝为了试探他的伤势有没有复原，施展出元气大手向他进攻，但那一次马三宝只动用了不足千分之一的力量，而且心中没有杀意。
　　而此时，叶旭杀了叶坚，因此叶思氓对他动了必杀之心，欲杀他而后快。
　　但让他万万没有想到的是，巫士的气势竟然会如此恐怖，不仅仅锁住他的肉身先天，甚至连真气也无法动用！
　　这就是境界压制！
　　叶旭曾经听叶府中的老人提起过巫士的境界压制，所有巫法都是由元神催动元气，元神寄托在元气之中，巫士的境界越高，元神便越强，境界压制也就越发强大！
　　只要修为高深，便能稳稳的压制住对方，让对方实力大减。
　　这种情况，在巫士面对武道高手时变得极为明显，武道高手任何手段也无法使出，只能束手待毙。
　　现在，他便见识到了境界压制的强悍之处，让他没有丝毫反抗之力！
　　叶思氓一步步向他走来，步子落下，咚咚作响，沉重无比。
　　叶旭额头冷汗不由滚滚而下，束手待毙不是他的作风，即便对手是巫士，他也要奋起一搏！
　　他喉咙中发出野兽般的嘶吼，奋力催动被死死压制的真气！
　　在他丹田中，白玉楼微微一震，缓缓转动，带动苍冥真气流转，让他的压力减轻几分。
　　这座神秘的玉楼，终于被他催动！
　　叶旭来不及欢喜，继续加大催动的力度，白玉楼的旋转速度渐渐加快，风卷云涌，一道道苍冥真气被送出丹田，注入干涸的经脉之中。
　　突然叶思氓头顶的鹰蛇发出戾啸，向他扑来，一只鹰爪将他整个人尽数笼罩，向下抓去！
　　叶思氓终于向他出手！
　　叶旭精神一振，体内又再次充满了澎湃的力量，抽出寒铁链，身影一动，如同大蝙蝠，飞出数丈之外，只听轰然一声，那只鹰爪落在空地之上，将地面抓出一个巨坑！
　　叶旭寒铁链一抖，将这只鹰爪锁住。
　　哗啦！
　　这只鹰蛇蕴藏的力量达到常人无法想象的地步，轻易之间便将寒铁链震碎，这条铁链甚至能挡得住叶放的刀罡，但在巫法面前竟然如同豆腐做的一般，一击即溃！
　　叶旭心中一沉，他与叶思氓之间的差距太大了，大到了让人绝望的境地。
　　“巫士的实力如此之强，任何武道高手都不堪一击，难怪巫荒世家给予巫士极大的权力，如果有奴才成为巫士，便立刻让他们摆脱奴籍，委以重任！”
　　叶思氓眼中也露出惊异之色，在他看来，就算是叶旭将武道修炼到先天霸体的境地，也绝对接不下自己一招！
　　没想到叶旭不仅没有被他的气势镇压，躲过他的一击，甚至出手反击，这简直超出了他的常识！
　　他大步上前，头顶元气形成的鹰蛇张开大嘴，几乎能吞下一个成年人，猛然向叶旭扑下。
　　叶旭虽然让他震惊，但这根本无法阻止他对叶旭的必杀之心。
　　突然，一只青鳞大爪从一旁探出，抓住鹰蛇头颅，用力一捏，蛇头被捏得粉碎，元气四下散去，发出澎湃的巨响，震得众人东倒西歪，气浪甚至连叶旭也被掀飞！
　　“马三宝，你敢拦我？”叶思氓猛然回头，目光中怒火熊熊。
　　马三宝站在不远处，一条青色蛟龙从他的丹田中衍生出来，围着他的身躯绕了几匝，狰狞凶恶，龙头扬起，盯住叶思氓。
　　刚才正是这条元气蛟龙探出手爪，将鹰蛇的头颅捏碎！
　　“思氓老爷，这里是马场，无论什么人进来，都要遵守马某的规矩，你也不能例外。”马三宝神色淡然，轻声道。
　　叶思氓死死盯住马三宝的元气蛟龙，虽然鹰蛇双击与青蛟九击两种巫法齐名，威力不相上下，但他的鹰蛇双击的实际威力，却远远不及马三宝的青蛟九击。
　　这是因为叶思氓修炼巫法时一味求快、求全，元气修为尚不深厚，便将鹰蛇完全演化出来，看似威猛，实际威力却不如何强大。
　　而马三宝却循序渐进，虽然没有彻底将青蛟演化，但威力却比他鹰蛇大了数倍。
　　何况马三宝的修为也远比他精深，如今已经是培元四品的巫士，两人之间有着莫大的差距。
　　“狗奴才，还不让开？莫非你要造反不成？”
　　方夫人从人群中冲出，向马三宝恶狠狠道：“一个奴才，居然也敢向主子动手，还不跪下磕头认错？”
　　马三宝面色一沉，目光落在方夫人身上，仿佛在看一个泼妇，眼中闪过一道杀机，冷哼道：“想要马某磕头认错，你还不够资格！马某二十四岁成就武道先天，成为巫士，蒙府主看重，让马某摆脱奴籍！方夫人一口一个奴才，将府主放在何处？”
　　“贱奴……”
　　方夫人还要再骂，叶思氓拉住她的手转身便走，冷笑道：“不用和他废话，叶旭这小畜生杀了坚儿，犯了家法，这事自然有内府处置！马三宝，你好自为之！”
　　两人出了马场，方夫人甩开他的手，怒道：“叶思氓，你就这样放过他？杀子之仇你还打算报不报？”
　　“杀子之仇，当然要报！”
　　叶思氓面色阴冷，回头望了一眼马场，咬牙切齿道：“不过马三宝修为比我高，而且府主对他青眼有加。我在府中的地位不高，马三宝插手，我根本不能奈何叶旭！须得借助外力，才能除掉这小畜生！”
　　方夫人目光闪烁，她想到自己的娘家，柳州另一个巫荒世家，方家。
　　“听说叶旭这小畜生杀了四哥钟山的儿子方侗，恨不得拔了这小子的皮，不如去寻他，新仇旧恨一起算，让钟山出手宰了这小畜生！”
　　而叶思氓想到的却是叶家内府：“在叶府，不止我一人想要这小畜生死！二哥思泯乃是内府总管，负责掌管内府一切事物，权力仅在府主之下。叶旭杀了他的奴才叶放，无异于当面打他的脸，而且内府宗室子弟中，除了叶旭，便只有他的儿子叶枫有望成为下任府主的人选。二哥巴不得处死这个小畜生……”
　　马场中，马三宝转头看向叶旭，露出欣赏的神色：“七少爷，你的修为进步速度当真是神速，甚至连叶放也死在你的手中，看来猎狩节你的收获不小。”
　　叶旭苦笑，猎狩节他的确获得了种种好处，不过也因此得罪了不少人，如今他的敌人可谓遍布柳州，甚至连叶府中打算杀他而后快的人也不在少数。
　　如今他可谓举目皆敌，真正待他好的只有那么寥寥几个人而已。
　　马三宝仿佛看出他的想法，道：“少爷不必担心，府主会把叶坚的事情压下来，内府即便对你有所处置，也不会太重。”
　　叶旭松了口气，马三宝与府主叶思道走得极近，他这样说肯定是代表叶思道的意见。
　　“不过明枪易躲暗箭难防，七少爷这些日子还是小心一些，不要外出为妙。”马三宝再三嘱咐道。
　　人群散开，马场又恢复宁静，叶旭招手唤来乔乔，手指轻轻搭住她的脉门。
　　苏乔乔眨眨眼睛，不明所以，只觉一股真气从他手指中浩然涌入自己体内，沿着经脉四散游走，几个呼吸之间便将她全身经脉游走一遍。
　　这种感觉又麻又痒，又有些舒服，仿佛被他的手将全身上下抚摸一遍，不由羞得她脸蛋通红。
　　叶旭微微皱眉，他的真气在乔乔的经脉中游走一周，并没有发现乔乔的体质有什么特殊，微微沉吟一下，随即他的苍冥真气抱成一团，裹着一丝意识，缓缓进入她的丹田之中。
　　这个举动极为危险，容易与乔乔的玄冥真气发生冲突，稍有不慎便会废掉乔乔的修为，将她打成重伤，因此叶旭小心翼翼，不敢走错一步。
　　不料，苍冥真气进入乔乔的丹田，叶旭却没有受到丝毫抵抗，显然女孩对他简直是毫无防备，全身心的信任。
　　他的真气和意识落入乔乔的丹田，顿时发现她的丹田与常人大相径庭。
　　普通人的丹田空无一物，只有自己修炼的真气，而乔乔的丹田中却有一个巨大的蓝色水球，漂浮在半空之中，遮住半个天穹！
　　这枚水球缓缓转动，显得极为沉重，而她的玄冥真气则汇聚成一条条细细的河流，大约有二十余条，从水球中穿进穿出，如同银河倒挂，绚丽无比！
　　不过相比这枚水球，她的苍冥真气便显得微不足道，远远看去，如同一条条碧色的细线挂在水球之上！
　　叶旭仰视这枚水球，心中骇然。
　　这枚水球散发着一股至阴至柔的气息，绵绵悠长，不断地分解出玄冥真气，难怪乔乔的修为增长如此之快！
　　“难道乔乔的体质，是水德共工之体？”


第二卷 以武入巫


第46章 九转元功
　　特殊体质共有五种，火德祝融之体，水德共工之体，金德少昊之体，载德后土之体，木德句芒之体。
　　这五种体质，只要修炼相应的心法，修为便会突飞猛进，以常人难以想象的速度迈入先天，成为巫士！
　　关于特殊体质，更多的只是传说，连叶思道也未曾见过，更不用说叶旭了，具体水德共工之体究竟是什么样子，他也不清楚。
　　不过，就算乔乔不是水德共工之体，她丹田中的那个水球，也足以让她修炼的速度快得惊人，一路高歌猛进冲入先天。
　　“人比人，气死人……”叶旭心中悻悻道。
　　他勤修苦练，突破一个境界，都要花费他十倍的心思，这对常人来说已经是天纵之才。
　　但对乔乔来说，那些限制境界突破的关卡，几乎根本不存在，那枚水球会源源不断提供给她玄冥真气，将所有关卡冲垮！
　　“乔乔有这样的体质，不知是福是祸……”
　　叶旭心中沉吟，将这件事放在心底，谁也不打算告诉。
　　特殊体质的影响极大，他这个天才都遭到如此多的仇视凶杀，如果乔乔是特殊体质的事传出去，只怕叶府也护不住她。
　　解决了这个问题，叶旭立刻催动真气，运转苍冥炼体诀，试图将叶放的先天刀罡分解。
　　叶放的先天刀罡，已经被白玉楼彻底打碎，变成一朵硕大无朋的苍云，对他没有多少威胁力。
　　不过炼化这朵苍云，他还是耗费了近两天的时间。
　　这朵苍云，蕴藏叶放半生的功力，让他的修为突飞猛涨，短短两天时间，他丹田中的紫云便从三千余朵猛增到九千九百九十九朵！
　　这个数字，已经达到了丹田所能容纳的极限，即便再修炼下去，也不会有丝毫增加。
　　叶旭将剩余的一小半先天刀罡炼化，借助先天罡气的压力，将紫云强行融合。
　　一朵朵紫云在偌大的压力下被压缩到极限，紫云相继破碎，相互吞噬，从近万朵化作一朵。
　　一丝丝罡气缓缓诞生，充满澎湃至极的力量！
　　与此同时，他的苍冥炼体诀自动运转第十一重的心法，越来越多的罡气诞生，将原来的紫云染成黑色！
　　他的罡气不自觉散发到体外，一道道黑色罡气围绕身体旋转，脚下的青石板都堪堪被撕裂，比从前的声势更加骇人！
　　叶旭张口一吐，一道刀罡从他口中喷出，打在数米开外的墙壁上，将那面墙壁斩开一个大洞！
　　这道刀罡是叶放残余的先天罡气，如今他已经迈入武道先天，自身的罡气质量比叶放的罡气还要胜出不止一筹，叶放的罡气对他已然无用，因此被他逼出体外。
　　黑色的先天罡气化作一丝丝最细微的细流，缓缓融入到血液、肌肉、经脉、筋络之中，甚至渗入发肤，缓缓改造他的身体。
　　他甚至能够感觉到，自己的力量在以一种恐怖的速度增长，甚至比他在乌头岭修炼时还要恐怖！
　　此刻，他体内充满难以想象的力量，身子轻轻一动，骨骼发出噼里啪啦的爆响，大筋微动，便发出嘣嘣嘣的声音，宛如开弓射箭，筋骨齐鸣！
　　突然，叶旭长长吸了口气，运转罡气，胸腔迅速鼓起，如同膨胀的气球，他的身体也在飞速长高，顷刻间便增长一尺！
　　而他的全身肌肉，却急速干瘪下来，越来越瘦，皮包骨头，如同披着衣服的竹竿！
　　他的肌肉被压缩绷紧，虽然身体变得又干又瘦，似乎微风一吹，便能把他吹飞，但叶旭却感觉到自己的力量刚才又大了数倍！
　　咚！
　　叶旭一拳打在空中，顿时掀起一股狂风，房间六七扇窗户统统被鼓荡的劲风打爆，声音之响，仿佛擂动牛皮大鼓！
　　叶旭被自己这一拳吓了一跳，他也没有料到，自己的拳风竟然强劲到这种程度！
　　“如今的我，仅凭肉身的力量，便可以硬抗叶放的先天刀罡！”
　　这一拳他并未使出全力，便已经如此强横，除了因为他的先天罡气质量极高，还有另一层原因，那就是他已经修炼到肉身先天。
　　苍冥炼体诀共有十三重心法，第十一重心法是温养罡气，让罡气变得更加强大！
　　第十二重心法是罡气外放，淬炼刀罡！
　　第十三重心法则是锤炼肉身，练成肉身先天，凝聚先天霸体！
　　现在，他刚刚修炼出罡气，修为尚不深厚，距离凝气成刀，先天刀罡的境界还有一段距离。
　　如果他的罡气能再强横一步，达到罡气外放的境地，那么他直接就可以踏入武道的最高境界，先天霸体！
　　叶家的苍冥霸体，周家的后土霸体和方家的九阳霸体，并称三大霸体神功，强横无比！
　　而他的苍冥炼体诀经过改良，苍冥霸体的威力还要远远超过其他两种霸体神功！
　　他散去黑色罡气，体格迅速复原，又变回原来的模样。
　　叶旭怅然一叹，呆呆的看着自己的双手，眼中露出欣喜之色：“先天，我终于再次踏入武道先天……”
　　当初他就是在这个境界上被打成废人，如今再次回归先天，心情颇为复杂，有一种两世为人的错觉。
　　他静下心神，继续勤修苦练，向罡气外放的境界发起冲锋。
　　只要冲上罡气外放的境界，他便可以立刻修成苍冥霸体，踏入武道的最高境界！
　　而且，随着修炼的深入，他还发现，苍冥炼体诀断然不止十三重境界，应该还有后续心法，可以将武道推演到更高的层次！
　　这个发现非同小可，先天霸体是武道的最高境界，这是千百年来众所周知的常识，而苍冥炼体诀如果真的还有后续心法，那便会打破这个常识。
　　武道的最高境界之后究竟是什么样子？
　　是否不用沟通天道，获得天道认可，便能以武入巫？
　　叶旭心中充满期待。
　　不过，他随即又停下修炼，苍冥炼体诀第十一重的心法，让他感觉到别扭，随着他的罡气修为深厚，叶旭越来越感觉到第十一重心法无法将所有罡气催动，修炼速度越来越慢，而且限制他实力的发挥。
　　这就像明明双臂有一百斤的力量，却只能举起三十斤的重物一样。
　　他所改良的新苍冥炼体诀，已然无法催动所有的罡气，让他的实力大受限制。
　　“想要解决苍冥炼体诀的弊端，只有去巫库寻找完整的苍冥炼体诀。”
　　叶旭沉思片刻，径自找到马三宝，只见这名年轻的巫士正在吞吐天地元气，他头顶如同出现一个小小的漩涡，将四周的元气统统吸入体内。
　　“七少爷，什么事？”马三宝睁开眼睛，仔细打量他几眼，露出惊讶之色，显然已经看出他迈入武道先天。
　　叶旭给他的震惊实在太多，马三宝觉得自己已经有些麻木了。
　　“场主，你见多识广，可知道我叶府巫库中是否有苍冥炼体诀全本？”
　　“你确认你说的是巫库而不是武库？”
　　马三宝皱紧眉头，思索片刻，摇头道：“巫库中怎么可能收藏武道心法？七少爷，你所修炼的苍冥炼体诀，难道不是全本？”
　　叶旭轻轻点头，道：“我的苍冥炼体诀发生新的变化，比从前所修炼的心法更胜一筹，青色苍冥真气转变成紫色，又从紫色变成黑色，而且修炼速度比从前更快。因此我怀疑，我叶府还有一套苍冥炼体诀，甚至有可能是巫道心法！”
　　马三宝细细思索，猛然想起一事，道：“巫库中的确没有苍冥炼体诀，不过我听曾听过一件轶事。据说苍冥炼体诀是叶家的开府先祖所创，这位先祖是武学奇才，机缘巧合之下得到一门巫道心法。那时，他还不是巫士，无法修炼巫道心法，不过他却凭聪明才智，从这门心法中领悟出苍冥炼体诀。”
　　叶旭怦然心动，急忙道：“这门心法叫什么？”
　　“九转元功！”
　　马三宝吐出一口浊气，摇头道：“不过，九转元功极难修炼，甚至连那位叶家先祖也没有修炼成功，只好将这门心法束之高阁，收藏在叶府的巫库之中。三百年来，有不少叶家子弟尝试修炼九转元功，不过都没有练成。据说修炼这门心法，不但不会增加修为，反而会抽走修炼者的元气，修为不升反降，可谓得不偿失，因此被称为鸡肋心法。”
　　“鸡肋心法？”
　　叶旭轻轻摇头，九转元功绝对不会是鸡肋，苍冥炼体诀仅仅是从这门巫道心法中演化出来的武学，便为叶家造就了无数巫士，怎么可能会是鸡肋？
　　而且，他新领悟的心法不过是残缺版的九转元功，但与从前他所修炼的苍冥炼体诀相比，修炼速度更快，真气更加精纯，尤其对肉身的温养达到恐怖的境地，要远远超过周家的后土霸体神功、方家的九阳烈火神功。
　　后土霸体神功、九阳烈火神功都是世俗间顶尖的武道绝学，将武道演化到极致，仅仅残缺版的九转元功远远超过这两门绝学，完整版的又该如何恐怖？
　　“九转元功，我一定要得到手！”


第47章 鸡肋心法
　　他离开马场，向柳州走去。
　　待他走进叶府，一路上不知引来多少目光注视，凡是看到他的人无不交头接耳，议论纷纷。
　　“这不是七少爷么？他怎么敢来内府？”
　　“听说他打死了外门总管叶离，得罪了内府二老爷，还杀了九少爷叶坚，叶思氓老爷恨不得扒他的皮抽他的筋！他来内府，岂不是送死？”
　　“一个多月前七少爷巫士测试失败，从武道先天变成一个手无缚鸡之力的废物，连内府的那些老爷也不看好他，现在居然能打死叶离，真不知他是如何修炼的……”
　　叶旭充耳不闻，径自来到叶府巫库。
　　在巫库的管理处，他把美人蟒和寒铁链献上，负责管理巫库的巫士瞪大眼睛呆了半天，终于醒悟过来，连忙道：“二百三十斤寒铁，一条培元八品的蛇妖，七少爷，您可以进入巫库，挑选一门巫法或者心法。”
　　叶旭轻轻点头，走入巫库之中。
　　巫库位于叶家内府，代表着叶家巫法的至高成就，叶家的每一位巫士都要把天道赐给他们的巫法、心法抄录一份，送到巫库中保存。
　　三百年来，巫库中的收藏越来越丰富，可谓汗牛充栋。
　　巫库中，同样收藏着许许多多的材料，这些材料都不是凡品，而是炼制巫宝和丹药的材料。
　　想要进入巫库，除了府主批准，只有一条途径，那就是向巫库贡献出足够的材料，或者贡献一门巫库中没有的心法。
　　叶旭向巫库贡献一条美人蟒的尸体和一条寒铁链，这两样东西在普通人眼中，都是价值连城的宝物，但在巫士眼中，并不十分珍贵，仅仅只能选择一门巫法而已。
　　叶旭走入巫库之中，只见里面装饰极为简单，只有一排排书架，上面堆放着大大小小的卷册，有的厚达一尺，有的却极薄，只有寥寥几张纸。
　　“小家伙，你就是叶旭叶少保？”一个白发苍苍的老者走到他面前，上下打量一眼，问道。
　　叶旭心中一凛，躬身施礼：“是。弟子见过三叔祖。”
　　这老者名叫叶檀，是叶府为数不多的老一辈高手，据说修为比府主叶思道丝毫不弱，负责掌管巫库。
　　“不必多礼。我听闻你测试巫士失败，沦为废人，没想到短短时间你便能修炼到这种境界，委实难得。咦？黑色先天罡气？”
　　叶檀脸色微变，死死盯住叶旭，过了半晌吐出一口浊气，道：“小家伙，把你的真气释放出来，让我看看！”
　　叶旭心中诧异，心法运转，全身骨节爆响，手掌顿时变成黑色，一掌向前拍出，挤压空气，仿佛闷雷滚滚而过。
　　叶檀脸色更加惊讶，挠挠乱糟糟的白发，嘀咕道：“怎么可能？这小子明明没有见过那门心法，怎么会把罡气修炼成黑色，这分明是那门功法第三转时才有的特征……”
　　他嘀嘀咕咕了半晌，叶旭忍不住道：“叔祖……”
　　叶檀醒悟，抬头道：“巫库中的典籍分为五大类，共有二十七种心法，三十四种巫法，八种炼丹术，六种阵法，十三种炼器术，你选择哪一类？”
　　叶旭恭恭敬敬道：“弟子选择心法类。”
　　叶檀微微点头，引领他走到心法类书架前：“这里共收藏我叶家二十七种心法，每一种心法都有简单的介绍。你只能选择其中一种，须得看仔细了，免得将来后悔。”
　　叶旭向书架看去，只见每个卷册前都立着一块木牌，寥寥数语，便将心法的特性勾勒出来。
　　“法华炼巫诀，此法胜在修炼速度快，十年便可以修炼到融元期……禅善元神大法，以元神催动巫法，威力极强……元神寄托术，将元神寄托在巫法或刀剑之中，威力倍增……什么？莽牯朱蛤大力神通！”
　　叶旭慢慢浏览，突然看到一幅木牌，身躯微震，失声道：“这不是府主的不传之秘么？武库中怎么会收藏这种功法？”
　　莽牯朱蛤大力神通对叶旭简直是如雷贯耳，开创叶府的那位先祖，修炼的便是这种功法，创下偌大的家业。
　　现任府主叶思道，也是靠这种功法成为柳州城魔道第一高手，纵横无敌！
　　叶旭怦然心动，定了定神，细细读去，只见木牌上写道：“莽牯朱蛤，上古异种，赤红如火，吼声如雷，惯于吞云吐雾，力大无穷！此心法锤炼元神，修至大乘，元神可负山填海，追星逐月！大力神通乃第一府主所传，共有三层功法，非莽牯朱蛤元神不可修炼……”
　　读到这里，叶旭叹了口气，知道自己有些想当然了。
　　巫库敢将莽古朱蛤大力神通放在这里，就不怕其他人翻阅，不过由于元神限制，即便有人选择修炼这门神通，也休想练成。
　　他的元神乃是一株古树，根本无法练成莽古朱蛤大力神通。
　　他心中惋惜，继续浏览下去，将二十七种心法看完，终于找到九转元功，却发现这门心法的木牌上写着“鸡肋”两个字，其他的介绍，一个字也没有。
　　“这门心法，只炼肉身，不修元气。”
　　叶檀见他捡起九转元功，暗道一声果然如此，摇头道：“修炼了这门九转元功，一辈子修为都会停留在固元一品的境界，别想有丝毫增加！小家伙，你只有一次选择机会，选了它就是浪费！”
　　叶旭也不禁迟疑起来，良久，他长长吸了口气，心中做出决定，抬头道：“叔祖，我选这门功法！”
　　“小子，九转元功的弊端你是否清楚？”
　　叶檀惊讶万分，道：“你难得进入一次巫库，下次再想进入，除非你能贡献出一门巫库中没有的心法，或者同等价值的材料！选择这门功法，你不后悔？”
　　叶旭咬牙：“不后悔！”
　　叶檀点了点头，取来纸笔，道：“给你半个时辰，抄录一份带走。”
　　叶旭翻开那卷薄薄的卷册，开始悉心抄录，心道：“九转元功，你千万不能让我失望啊……”
　　叶檀坐在不远处，不时瞥他一眼，心中充满诧异：“这小子将九转元功修炼到第三转，他是从哪儿弄来的第三转心法？难道这门心法已经流传出去了……”
　　马三宝对九转元功一知半解，而他却知道得清清楚楚，这门心法是叶家先祖无意中所得，只有第一重心法，第一重心法又分为九转。
　　那位叶家先祖从第一转的心法中悟出苍冥炼体诀，后来他成为巫士之后，试图修炼这种心法，结果却骇然发现，九转元功以一种恐怖的速度汲取他的元气，让他的修为在半日之内连掉几个境界！
　　九转元功前三转并不需要消耗元气，只是打造基础，但修炼到第四转，这门功法便会抽走元气淬炼肉身，修炼得越深，需要的元气便越发恐怖，到了第五转，便恐怖得让人难以接受。
　　当时那位先祖已经修炼到三元境融元期，融元九品，就是因为将九转元功第一重心法修炼到第五转，让他的修为骤降，变成融元一品！
　　三元境分为培元、固元、融元三个境界，每个境界各有九品，九转元功第五转竟然一下子让他的修为险些跌落一个大境界！
　　那位先祖发现九转元功的弊端之后，立刻停止修炼。
　　根据他的推算，想要将九转元功第一重的心法彻底练成，金身九转，所需要的元气量简直恐怖至极，即便是练成元丹的修士，也会被打回原形！
　　元丹是元神之丹，修炼到这一境界的巫士已经堪称宗师，完全可以笑傲天下，罕逢敌手！
　　叶家开府的那位先祖，一辈子都没有练出元丹，直到老死，他的修为始终被困在三丹境幻丹的境界。
　　这还是他没有修炼九转元功，如果修炼，别说练成幻丹，只怕他一辈子都只能呆在培元一品的境界！
　　可见，修炼这门心法是如何困难，称之为鸡肋，毫不为过！
　　叶旭对此一无所知，继续悉心抄录，九转元功第一重心法的篇幅并不长，只有五千余字，但却微言大义，蕴藏的信息量大的惊人！
　　苍冥炼体诀足足有十余万字，而其中包含的信息量，还不到九转元功的百分之一，叶旭将两种心法对比后发现，苍冥炼体诀仅仅是对九转元功第一重功法第一转的诠释！
　　仅仅是诠释，这门心法便可以与其他两大巫荒世家的武道绝学并驾齐驱！
　　甚至，他悟出的新版苍冥炼体诀的信息量，也不足十分之一！
　　叶旭将这门心法抄完，不禁皱了皱眉头。
　　与他想象中的完全不一样，九转元功与巫士的心法大相径庭，更像是纯粹的武道，锤炼肉身的法门。
　　巫士的心法旨在修炼元气，让自己的修为日益精进，而九转元功却对元气毫不重视，而是用元气温养身体，让肉身变得更加强大。
　　巫士心法注重淬炼元气，提升自身修为境界，对肉身强度并不如何关心。
　　武道高手在成就先天，获得天道传承成为巫士之后，将真气转化为元气，以元气操纵巫法。
　　相比巫法，武道的威力简直不堪一击，因此他们往往抛弃武道，专修巫法。
　　而九转元功却注重武道修养，走上了另一个极端，抛弃巫法，专修武道，以武入巫！
　　九转元功不但是肉身九转，真气或元气也同样需要九转。
　　第一转的真气是青色，第二转的真气是紫色，第三转是黑色，第四转将真气转化为白色元气，之后每一转都会改变元气颜色，分别以蓝、绿、橙、红、金等顺序转换，功法九转，成就金身。
　　他现在的修为，相当于九转元功第一重境界的第三转，练成黑色罡气，尚处在打基础的境界。
　　他必须练成先天霸体，才能将罡气转化为元气。
　　叶旭还未来得及仔细研究，叶檀便开始撵人，将他轰了出去。
　　若是这老者知道他并非是得到九转元功第二转心法，才将青色真气转为紫色，而是靠着自己的悟性，从苍冥炼体诀中悟出第二转心法，只怕他绝不会这么急于赶走叶旭。


第48章 武道第一，九阳霸体
　　叶旭离开后不久，内府执事叶思真便风风火火的闯入巫库之中，急冲冲道：“三叔，叶旭呢？”
　　“已经走了。”叶檀头也不抬，道。
　　“糟糕！三叔，您怎么不多留他片刻？”
　　叶檀抬起头来，笑眯眯道：“小家伙，别急，发生了什么事？”
　　叶思真气急败坏，转身便向外走，道：“十七弟的婆娘得知少保来到内府，已经派人去通知方钟山，准备半道截杀他！方钟山是我柳州武道第一人，少保这次只怕危险了！府主嘱咐我，无论如何都不能让他出事，他要是出事，我就惨了……”
　　他脚步极快，眨眼间便跑得无影无踪。
　　叶檀眼睛眨了眨，轻笑道：“武道第一的方钟山么？只怕他还不能奈何那小子，毕竟那小子修炼的是九转元功，打不过也可以逃走……”
　　叶旭走在返回马场的路上，清水河缓缓流淌，水声潺潺，奔流不息。
　　他一边走，一边运转九转元功第三转心法，只觉从前的那种别扭感一扫而空，罡气运转如意，畅快淋漓！
　　心法每运行一个周天，他的力量便暴涨一分，举手投足，可以生裂虎豹！
　　九转元功没有苍冥炼体诀那样精细，这种功法简单粗暴，至刚至强！
　　叶旭能够感觉到自己的身体，仿佛变成了一个无比精密的机器，随时可以调动无以伦比的力量！
　　突然，他停下脚步，向清水河中央看去。
　　只见一艘楼船从清水河上游缓缓飘来，一个青袍中年男子站在船头，一股难以言喻的气势从他身上散发开来，仿佛船头站着的不是一个人，而是悬浮着一轮烈日！
　　“方钟山！”
　　叶旭衣衫无风自动，猎猎作响，气势突然展开，如同一头猛虎侧卧荒丘，从沉睡中睁开眼睛，露出爪牙！
　　他并没有见过这位柳州武道第一高手，但却能一眼便认出这个青袍中年男子就是方钟山。
　　除了方钟山，没有哪个先天高手能有这种气势！
　　这就是武道先天的气势，先天强者因为修炼的功法不同，性格不同，因此他们的气势也不尽相同。
　　方和的气势是火中恶蟒，周世文的气势沉稳如山，方辰的气势如烈火焚原，都是由于这个原因所致。
　　叶旭经历大起大落，他的性格也发生了改变，如同猛虎卧荒丘，潜伏爪牙，不醒则已，醒来便凶相毕露，伺机吃人，给人一种平静中带着极度危险的感觉！
　　而方钟山的气势则是霸气外露，如同朝阳烈日，熊熊燃烧，焚烧一切！
　　呼！
　　一道刀罡突然出现，漂浮在方钟山头顶，缓缓转动。
　　这道刀罡周身布满烈火，熊熊燃烧，显然他的罡气无比炽烈！
　　修为到了他这种境界，根本用不着武器，没有武器的方钟山，比持有武器的方钟山更加危险！
　　那道刀罡的刀势千变万化，展现出他极高的武道修养，刀意远远便将叶旭罩住，让他产生一种无从躲避的错觉！
　　两人的目光相遇，方钟山突然右脚重重一顿，那艘楼船顿时发出轰隆一声闷响，船头沉入水中，船尾翘起，翻滚着飞上半空！
　　他一脚踢出，楼船发出咯咯吱吱的响声，贴着水面，平平飞出数十米，呼的一声向叶旭撞去，声势惊天动地！
　　他的出手，只能用一个词来形容，那就是霸道，无比的霸道！
　　甫一出手，他便彰显出柳州武道第一人的霸道绝伦的实力！
　　叶旭长长吸了口气，如同猛虎从沉睡中醒来，九转元功勃然运转，身体顿时变得又高又瘦，皮肤紧缩，肌肉绷紧，死死的贴在骨骼上，手掌漆黑一片，枯瘦的大手向前拍出！
　　那艘楼船发出嘣嘣嘣的爆响，仿佛撞在一面坚不可摧的石壁之上，船头顿时扭曲，轰然破碎，船尾紧跟着撞来，被巨大的力量挤压成木屑！
　　一艘偌大的楼船，就这样粉身碎骨，碎木屑漫天飞扬，扑通扑通掉落在水中，水面上到处都是碎木，哪里还能看出这曾经是一艘楼船！
　　楼船刚刚破碎，一道烈火般的刀芒霎时间出现在他眼前，这道刀罡隐藏在楼船之后，气度森然，直欲将他一刀劈成两瓣！
　　叶旭身躯巍然不动，枯瘦大手抓向方钟山的刀罡，将这道刀罡抓在手中，硬生生捏碎！
　　曾经，面对叶离的刀罡，他需要全力以赴，尚无法完全抵抗叶离的刀罡，而如今他仅凭一只手便轻松接下柳州武道第一强者的袭击！
　　九转元功，让他的肉身先天在短短的时间内再上一层楼，已经强横得连先天刀罡也不能摧毁，几乎可以媲美寒铁一类的宝物，比从前强横了数倍！
　　现在的叶旭，赤手空拳便能将叶离生生打死！
　　方钟山踢飞楼船，撞向叶旭，随即又在楼船之后隐藏一道刀罡，本以为叶旭必死无疑，哪知叶旭一掌将楼船扫平，甚至将他的刀罡也轻易捏得粉碎。
　　“秦家的龙象功？”
　　方钟山缓缓落在清水河水面之上，看到叶旭身材变得又高又瘦，如同一幅竹竿，眼中不由露出惊异之色。
　　他并不知叶旭修炼的是九转元功，误以为是柳州另一个巫荒家族秦家的绝学龙象功，事实上九转元功与龙象功有着相似之处，但却是两种截然不同的武学，有着云泥之别！
　　“不管你修炼的是什么武学，今天都要必死无疑！”
　　他的双脚刚刚接触到河面，突然脚下涌起一朵雪白的水花，形状如莲，托住他的身躯。
　　他迈开脚步向叶旭走去，轻松在水面上行走，如履平地，每一脚落下，水面便被他的罡气凝聚出一朵莲花，绚丽异常！
　　步步生莲！
　　他的武道修为已经达到深不可测的境地，罡气在足下形成莲花之形，因此才会出现步步生莲的异象！
　　这种修为，远远超过叶旭、叶离，已经可以与巫法相媲美！
　　叶旭目光微微一凝，注视着他脚下的莲花，对方钟山充满钦佩。
　　此人不愧是柳州武道第一强者，他的实力，只怕比普通的巫士也丝毫不逊！
　　巫武之间有着天壤之别，他能够做到这一步，的确让人心折！
　　叶旭抖了抖衣衫，迈步踏入清水河，雄厚的罡气从他脚下散发开来，在水面激荡出一个个涟漪，居然也稳稳地站在水面之上！
　　这是罡气作用水面，托住他的身躯，比用青翼蝠王诀那种轻身功法在水面翻飞飘行，却又更胜一筹！
　　不过两相比较，叶旭还是比方钟山逊色许多，他是靠罡气拍击水面让自己在水上行走，而方钟山却是步步生莲，几近巫士的神通！
　　即便如此，叶旭还是没有丝毫退缩，反而战意熊熊！
　　他外表清秀，内心狂野，如同猛虎侧卧，谁也不惧，即便对方是柳州武道第一强者，名头极盛，但他的第一个念头也不是逃走，而是与对方一较高下！
　　“方钟山，你的儿子想杀我，结果被我杀了，你的仆人想杀我，也被我杀了，如今你也想杀我，正好我可以让你们一家团聚！”
　　叶旭脚踩水面，大步前行，向方钟山走去，哈哈大笑，声音在河道中激荡不休：“今天，武道第一的名头，便要易主！”
　　他的罡气带动水流，在他身体两旁形成两道波浪，翻卷流动，让他的信心和气势更上一层楼！


第49章 血祭玉楼
　　方钟山眼中喷射出怒火，叶旭这些话彻底点燃他心中的怒气，当即暴喝一声，声音炸响，如平地惊雷，响彻云霄！
　　他迈开脚步向叶旭冲去，青袍翻飞，如同巨鹰，脚步落下，炸起一根根巨大的水柱，气势惊天动地！
　　“死！”
　　他的手掌赤红如血，蒲扇大小的手掌向前拍出，呼的一声，叶旭只见一个血红的掌印从他的手掌中飞出，心中不禁一惊！
　　掌印越来越大，几乎有他半个身子大小，将叶旭笼罩。
　　这是一道由纯粹九阳烈火罡气组成的掌印，既拥有刀罡无坚不摧的特性，又饱含炽烈的火焰，极端的高温一刹那将河水烧得沸腾，到处弥漫着雪白的雾气！
　　这个掌印是方钟山的罡气所化，如有实质，可以杀人于数十米之外，比刀罡还要强横，即便是叶离那样修炼到罡气外放的高手，也会被一掌击杀！
　　掌印击出，方钟山又屈指轻弹，只听啵啵啵爆响不绝，他的指尖射出一道道指印，形如人的手指，不过却极长、极粗，如同四根烈火长矛，紧随烈火大掌印之后，一起向叶旭冲去！
　　这就是柳州武道第一高手的实力，方家武学的最高境界，先天霸体中的九阳霸体，与巫士的巫法几乎没有区别！
　　烈火大掌印排山倒海般盖下，叶旭死死盯住这个掌印，张口大喝，悍然不惧，枯瘦的黑色大手迎上，剧烈的掌风几乎将整个河道撕开，让河水断流！
　　他感觉到手掌上传来极端强大的压力，压得他半个身子沉入水中，这道巨型掌印中蕴藏的力量惊人，完全可以媲美他肉身先天的力量，甚至还要有所超越！
　　叶旭闷哼一声，另一只手掌击出，重重打在自己的手背之上，两股绝强的力道累加，顿时将方钟山的烈火大掌印击碎！
　　四条指印随后即至，击中他的掌心，发出蓬蓬的闷响，相继破碎，但凌厉无双的指力，还是刺破他的掌心，几乎将他的手掌刺穿！
　　下一刻，方钟山便来到他的跟前，拳风如龙，呼啸将他淹没，犀利的杀机刺激得他全身穴窍、肌肉砰砰跳动，骨骼啪啪作响！
　　叶旭体内，九转元功以一种难以想象的高速运转，以强破强，以硬碰硬，悍然迎上方钟山的拳头！
　　与此同时，他的左拳自腋下袭出，如同钻头，直奔方钟山的小腹！
　　周家破山拳！
　　而方钟山的左掌几乎同时印在他的右肩，火辣辣的掌力几乎将他的肩胛骨打断，连他第三转的肉身也承受不住！
　　四股绝强的力量爆发，两人倒飞而出，一个落在清水河左岸，一个落在右岸。
　　叶旭哇的吐了口鲜血，面如金纸，右臂无力的垂在腰侧。
　　他试着活动右臂，无奈的发现他的右臂根本使不出一丁点的力道，肩头传来剧烈疼痛。
　　河对岸，方钟山脸色涨红，嘴角涌出血丝，身躯弓得如同一只烧熟的大虾，爬在河边呕吐起来。
　　他们两人几乎同时受伤，不过方钟山还是技胜一筹，伤势较轻，而叶旭则断了右臂，战斗力大减。
　　“叶家的叶少保，果然名不虚传，不负天才的美名！我儿方侗死在你的手中，确实不冤。”
　　方钟山缓缓直起腰来，抹去嘴角的血迹，冷声道：“可惜，你比我还弱了一分，今天你必死无疑！”
　　“方世叔，你现在走还来得及，否则这清水河畔，就是你的埋骨之地！”叶旭神色不变，微笑道。
　　他心中略感惋惜，刚才他与方钟山硬拼的那一瞬间，本打算打碎他的丹田，却没想到方钟山的九阳霸体居然比他的元功第三转肉身丝毫不弱！
　　先天霸体，本身便有罡气护体，全身如同钢铁浇铸而成，极难摧毁。
　　而且，丹田又是罡气所在之处，普通人的丹田是死穴，但对于将武道修炼到先天霸体的人来说，丹田反而是他们防御最强的地方！
　　他的那一拳遭到罡气抵御，对方钟山的实际损伤并不大。
　　他毕竟踏入先天境界的时间尚短，远不如方钟山经验丰富，这才使出一招败笔。
　　“死到临头，还执迷不悟！”
　　方钟山爆喝，纵身而起，身形如同一条火龙，一跃便跨出三十余米，向叶旭奔袭而至，炽烈的罡气将空气烧得哔哔啵啵爆响！
　　“叶少保，你就是在这里杀死我儿方侗，今天我就在这里取了你的性命！明年的今日，我在此地祭奠我儿时，会替你烧一把纸钱！”
　　他一跃横跨清水河，来到叶旭头顶，身如苍鹰，手呈鹰爪，而叶旭就是他爪下的猎物，要将叶旭一爪抓碎！
　　叶旭站立不动，垂头叹息一声，喃喃道：“可惜柳州武道第一人，就这样死了，不知明年的今天，还有谁记得你……”
　　“白玉楼，给我出来！这是你在我手中的第一战，就用柳州武道第一人的鲜血，来祭你的雄风！”
　　他衣衫猎猎，发丝飞扬，丹田中一股股先天罡气激荡，催动白玉楼旋转飞腾，冲出丹田，直冲头顶百会穴！
　　修为达到先天，他已然能催动白玉楼！
　　方钟山突然感觉到一丝极端危险致命的气息，他的鹰爪还未落下，便见一座玉楼从叶旭的颅盖骨中露出一角，缓缓转动飞出。
　　这幅情形诡异无比，仿佛这座玉楼从叶旭的脑袋里钻出一般！
　　这座玉楼雪白晶莹，青色光晕围绕楼身盘旋流转，梦幻般璀璨，仿佛是一件美不胜收的艺术品，但玉楼中却散发一种远古蛮荒，狂野霸道的气息，压抑得几乎让人喘不过气来！
　　“天道的传承？叶少保，你已经成为巫士了？”
　　方钟山脸色巨变，厉声道：“巫士又怎么样？今天你必须死！”
　　他的鹰爪悍然落下，还未触及白玉楼，便被青色波纹震得粉碎！
　　白玉楼向他撞去，这位将武道修炼到至高无上境界的强者，吭都未吭一声，身体便被一股奇特的力量震得粉碎，爆出一团血雾！
　　“武道第一高手就这样死了？”
　　叶旭被玉楼的威力吓了一跳，喃喃道：“九阳霸体，也太脆了吧？”
　　他心中既是骇然，又觉得理所当然。
　　白玉楼连美人蟒那种蛇妖都能镇压而死，方钟山的实力还比不上蛇妖，死在白玉楼的撞击之下，是必然的事情。
　　只是让他没有料到的是，方钟山死得太快，连一个回合也没能撑住，便被白玉楼硬生生撞得爆体而亡！
　　“这座玉楼的威力，实在太强横了，连武道巅峰强者也不堪一击！”
　　突然，他只觉体内的力量如同潮水般退却，这座白玉楼鲸吞长虹般掠夺他的罡气，眨眼间便将他的修为席卷一空。
　　远处一个人影飞速而来，远远高声道：“少保，不要去马场，方钟山要杀你……咦？二层禅善无量白玉楼？少保，你成为巫士了？”
　　叶旭回头看去，只见来人正是八叔叶思真，听到他如此说，心中不由一动：“二层禅善无量白玉楼？八叔为何如此说？我的玉楼不是明明只有一层么……”
　　他抬头看去，只见玉楼越来越小，没入他的头顶，自喉管而下，过心肺肠胃，坠落丹田之中。
　　玉楼落下的一瞬间让他看得分明，那座玉楼赫然分为上下两层，剔透如玉！


第50章 周天星力
　　叶旭呆了呆，半晌说不出话来。
　　他记得清清楚楚，自己丹田中的那座玉楼明明只有一层，而现在却突然凭空多出一层，变成二层禅善无量白玉楼，整整提升了一个大品阶！
　　天道传承的玉楼，以白、黑、青、黄四种颜色划分为四种小品阶。层数则是大品阶，层数越多，品阶越高。
　　一层白玉楼只是垫底的残次品，没想到他的玉楼居然长出一层，这种情况他前所未闻！
　　“难道我的玉楼可以成长？不知道其他人的玉楼，是不是也是这样？”
　　叶思真已经来到他身边，放眼看去，只见清水河畔到处都是战斗留下的痕迹，不禁微微皱眉，道：“少保，你的右臂断了，难道你已经遇到方钟山了？没想到你竟然能在他手中逃出性命，看来这段时间你的修为果然进步神速！”
　　叶思真絮絮叨叨，继续说个不停：“这老小子一定是看到我来了，所以才丢下你逃命。少保啊，你欠我一条命哦，不过话说回来，他的九阳霸体确实厉害，连我也没有十足的把握干掉他……”
　　叶旭回过神来，不咸不淡道：“有劳八叔关心，方钟山已经被我杀了。”
　　叶思真、叶思天两人都是内府执事，负责教导宗室子弟武艺，当初曾经对他很是关照。但叶旭没落时，他们二人对叶旭则毫不关心，相当势利。
　　而且，猎狩节结束后，只有马三宝和其他两名外门巫士搜寻叶旭的下落，叶思真等叔伯对他的安危则毫不关心，令他只觉一阵心寒。
　　因此叶旭再次见到他，心中多少有些不快。
　　不过叶思真此来毕竟是为了救他，叶旭也只得将不快压在心底。
　　“方钟山死了……”叶思真呆在原地，失声道。
　　方钟山乃是柳州武道第一人，实力之强，比普通巫士也毫不逊色，叶旭居然说方钟山已经丧命在他的手中，怎能不令他惊讶？
　　叶旭微笑道：“八叔，还有其他事么？如果没有的话，那么我先回去了。”
　　叶思真魂不守舍，挥了挥手，示意让他离开。
　　待叶旭走远，他才回过神来：“糟糕，怎么又让这小子走了？少保拥有二层禅善无量白玉楼的事情，必须问清楚才行……算了，此事事关重大，还是先回去禀告内府再说……”
　　叶旭向马场走去，他的肩胛骨被方钟山打断，右臂几乎废掉，痛彻心扉。
　　不过他却极为兴奋，沉寂心神，意念进入玉楼之中，只见玉楼中的景象与他从前所见又有不同。
　　此刻玉楼空间极为广阔，从十亩方圆，变成百余亩大小，而玉华瑶池则变成一个小型湖泊，碧波荡漾，湖面弥漫着白色云雾。
　　湖中的小岛上，那株玉树笔直撑天，将玉楼空间中的天穹捅了个窟窿，树身插入虚空，如同擎天青色玉柱，树身上的玉质鳞片清晰可见，如同一条苍龙的躯干！
　　至于玉树的树冠，则已经消失在天穹之外，仿佛是玉树长得太高，将天捅个窟窿，树冠将玉楼撑得多出了一层！
　　玉楼虽然多出一层，但他却无法进入，想要开启玉楼第二层，除非修炼到三真境。
　　“其他人的玉楼中，是不是也有一株这样古怪的大树？他们的玉楼是否也可以成长？”
　　叶旭对巫士所知甚少，恨不得回头把叶思真抓过来，看看他的玉楼内部究竟是何种景象，是否与自己的玉楼有所区别。
　　“叶思真回到内府之后，肯定会将我拥有白玉楼的事情大肆宣扬，这座玉楼的来历我倒不好解释……”
　　叶旭沉吟，白玉楼的来历古怪，其他巫士的玉楼都是元神沟通天道时，天道赐下的传承。
　　而他的玉楼却与生俱来，来历古怪，极难向内府解释清楚。
　　甚至，这座玉楼将天道所赐的七层七星青光寒玉楼也轰得粉碎，让内府以为有人暗中偷袭，在柳州闹得沸沸扬扬。
　　“不如就说是上次武备阁有人偷袭，没有将七星寒玉楼彻底打碎，还剩下两层……”叶旭心道。
　　这个解释马马虎虎，能勉强糊弄过关。
　　突然，叶旭注意到玉华瑶池中心的小岛上，漂浮着一片金色树叶，在白蒙蒙的雾气中起起伏伏，散发着一道道金色光芒。
　　他心中一动，上次他进入玉楼空间时，这片金色树叶生长在树冠之上，上面布满奇奇怪怪的文字，这些文字还在不停地增加，仿佛有个隐形人在树叶上不停书写一样。
　　而如今，这片树叶成熟脱落，跌落在小岛上，是否能够说明，树叶中的文字已经写完？
　　“不知道金色树叶中记载的到底是巫法还是心法？”
　　叶旭意识飘荡，向湖中小岛飞去。
　　他的手指还未触及金叶，突然金叶光芒绽放，向上空射出一片光幕，一排排蝌蚪文从金叶中哗啦啦涌出，密密麻麻，在他面前形成一篇数千字的经文，金光灿灿。
　　突然，那篇经文仿佛活了一般，无数文字蜂拥向他大脑钻去，耳畔同时响起一个浩大的声音，如同百万人一起大吹法螺，颂唱经文，异口同声，振聋发聩！
　　过了片刻，那些文字尽数进入他脑海，嘹亮的诵经声才渐渐停止，金叶也化作灰烬，消失不见！
　　这些蝌蚪文叶旭一个字也不认得，诵经声用的也是上古早已消失的语言，但叶旭仿佛自然而然便懂得了经文的含义，一篇口诀在他脑海中缓缓流转。
　　“小周天星斗微尘禁法，这究竟是巫法还是心法……”
　　叶旭闭上双眼，将小周天星斗微尘禁法梳理一遍，经文的各种奥义不言自明，仿佛他早已见过这门心法，研究透彻，将心法奥义领会于胸一般。
　　那片金叶中的经文，是小周天星斗微尘禁法的总纲，只包含一门周天星斗炼气术和一门小周天星斗阵法。
　　小周天星斗阵法需要一种名叫星辰元磁晶石的矿物，叶旭从没有听说过，只得先将这门阵法抛开，专心研究周天星斗炼气术。
　　“这门心法采气补元，盗天地，夺造化，导引周天星力补充元气，好像比莽牯朱蛤大力神通还要高明……”
　　过了片刻，他吐了一口浊气，喃喃道：“比莽牯朱蛤大力神通还要高明，这怎么可能？”
　　叶旭虽然对巫士了解不多，但也知道巫士修炼时吞吐天地元气，所谓天地元气，指的是太阳这颗星辰散发的纯阳之气。
　　莽牯朱蛤大力神通对天地元气的吞吐量极大，远远胜过其他心法。
　　而这门周天星斗炼气术，汲取的元气却更加繁多，不但包括太阳，还有太阴星，甚至连小周天七十二星斗也统统囊括其中，用周天星力来提升修为！
　　可见，周天星斗炼气术，确实要比莽牯朱蛤大力神通高明不少。
　　不过，莽古朱蛤大力神通是叶府的镇家之宝，柳州无上的绝学，叶家就是靠这门心法雄踞九黎百蛮三百年，因此他心中多少有些不信星斗炼气术会超过大力神通。


第51章 处置
　　叶家内府，诸多巫士齐聚一堂，叶家三大掌权者，叶思泯、叶思哲、叶思然赫然在列，其他叶家内府高层共有二十余人，可谓是人才济济。
　　“二哥，叶旭那小杂种杀了我儿叶坚，为什么不处死他？内府规矩何在？”叶思氓面目狰狞，站起身来，厉声道。
　　叶思泯轻轻转动拇指上的玉扳指，微笑道：“十七弟稍安勿躁，叶旭杀了叶坚，违反了内府的规矩，处置还是要处置的。今天为兄召集诸位，便是要拿出个章程。”
　　叶思氓坐下，冷哼道：“二哥，叶旭回来已经四五天了，内府还是一直没有处置他，传出去只怕别人要笑话我叶家没有规矩！”
　　叶思泯淡然道：“府主一直闭关不出，我能有什么法子？”
　　猎狩节开始后没多久，叶思道便宣布闭关，一直到现在还没有出关。
　　他瞥了叶思氓一眼，心中冷笑：“刚才叶旭进入内府巫库，早就被你看在眼里，命人暗中通知方家。此刻叶旭只怕已经死在方钟山手中了，你还假惺惺的要处置叶旭，也太小看我了！”
　　说实话，他也不甘心就这样放过叶旭。
　　叶离是他的包衣奴才，对他来说，叶离就是一条狗。叶旭明知叶离是他的狗，居然还敢将叶离打死，这摆明是不给他面子，让他颜面无存。
　　狗被人打死了，主人自然要讨回面子。
　　而且，如今叶家宗室子弟中，出类拔萃的人物除了叶旭，便是他的儿子叶枫，如果没有叶旭，叶枫便会成为下任府主的最佳人选。
　　内心之中，他也希望自己的儿子能够成为下任府主。
　　而想要叶枫成为下任府主，首要前提就是，除掉叶旭这个绊脚石！
　　叶思泯环视一圈，正色道：“不过，十七弟说的没错，叶旭必须要处置，否则别人肯定要笑话我叶家没有规矩。府主一直闭关不出，就由我暂行府主之职，与各位商讨一下，究竟该如何处置他。”
　　叶思氓冷声道：“我叶家的规矩，严禁手足相残，叶旭不但打伤叶枫，杀了叶离，甚至连我儿叶坚也死在他的手中，简直是丧心病狂，十恶不赦！依照家法，这样的逆子，理应处死！”
　　叶思泯看向叶思哲、叶思然两人，微笑道：“四弟，十三弟，你们以为呢？”
　　叶思哲摇头道：“二哥，你暂行府主之职，此事当然是由你决定。”
　　叶旭杀了叶离，打伤叶枫，无疑是将叶思泯往死里得罪，叶思哲也不愿意为了叶旭而得罪他。
　　何况，他也得到消息，方钟山已经守在去马场的路上，等待叶旭从那里经过。
　　方钟山乃是柳州武道第一人，他并不认为叶旭能够从方钟山的手中逃脱。
　　为了一个死人而得罪叶思泯，很不值得。
　　叶思然显然与他同一个想法，叹息道：“可惜，少保的资质天下少有，不过他做出这种事，实在让人寒心。”
　　叶思泯见他二人都不反对，心中松了口气。
　　叶思哲叶思然掌管内府大权，他们两人没有异议，叶思泯便可以直接给叶旭定罪，无需过问其他人的想法！
　　叶思泯微笑道：“既然如此，那么我宣布，剥夺叶旭的族籍，把他的名字从族谱上抹除，废除武功，杖刑至死……”
　　他还未说完，房门突然打开，叶思真风尘仆仆的冲了进来。
　　叶思泯微微皱眉，颇为不悦，沉声道：“老八，你什么时候变得这么不懂规矩？”
　　叶思真顾不得赔罪，叫道：“方钟山被少保打死了！他还有一座二层禅善无量白玉楼，我估计这小子已经成为巫士了！”
　　此言一出，顿时一片哗然，交头接耳，议论纷纷。
　　叶思哲突然站起身来，呵呵笑道：“二哥，小弟以为，处置少保这件事还有待商榷。我听说在猎狩节上，叶坚向少保动手，意图置他于死地，少保只是反击，这才失手杀了叶坚。况且，叶离不过是个奴才，一条狗而已，死了也就死了，岂能让我宗室子弟给一条狗赔命？这是什么道理？”
　　叶思然也站起身来，拱手道：“二哥三思啊，少保成为巫士，乃是我叶家的大喜事，府主如果知道此事，肯定开心得很。”
　　叶思泯脸色铁青，他们二人刚才一副默许的样子，此刻见风使舵，改变口风，无非是听到叶旭成为巫士，前途无量，因此刻意削他面子，甚至还抬出府主来压他。
　　其他巫士也纷纷上前劝说，叶思泯突然咯咯笑道：“少保能成为巫士，我爱惜还来不及，怎么会处置他？”
　　话虽如此说，他心中却怒火熊熊，恨不得将叶旭扒皮抽骨：“叶少保，你好死不死，偏偏要跟我作对！二层禅善无量白玉楼……曾经的天才，究竟还是没落了……”
　　叶家马场，苏乔乔撕下裙带，小心翼翼挂在叶旭的脖子上，将他右臂固定住，埋怨道：“少爷，方钟山这么厉害，打不过他跑就是了，何必和他硬拼？”
　　“不跟他打一场，怎么能知道我的深浅？”
　　叶旭笑道：“再说，武道想要进步，就要不断的和人交流，如果闷着头练武，一辈子也成不了高手！”
　　苏乔乔吐了吐舌头，眼眸狡黠的眨了眨，笑道：“我倒觉得应该先把内功练好，等咱修为高了，再去把坏人统统打死，这样比较安全，而且还很威风。”
　　“内府的那些巫士也是像你这样想，可惜，他们没有多少交战经验，空有一身修为。这种人，就算成为巫士，也都是一群废物！”
　　叶旭说到这里，突然笑道：“乔乔，你想不想回内府？”
　　“能够回自己家，当然是好。”
　　苏乔乔有些担心，道：“不过少爷，内府恐怕不会让咱们回去，少爷打死了叶坚，只怕他们还要处置咱们……”
　　“处置？乔乔，你放心，内府绝不会处置咱们！”
　　叶旭冷笑，内府的嘴脸他早已看得清清楚楚，如果自己死在方钟山手中，说不定他们还会下达一个死后鞭尸的命令，在自己的坟头上添上屈辱的一笔。
　　但是如果他们知道自己还活着，反而方钟山被他杀死，甚至他还拥有一座二层禅善无量白玉楼，那么就根本不会有任何处置，说不定还会有奖励！
　　这就是叶家内府，一个相当市侩，勾心斗角的地方！
　　内府，早就变成一个权力地位的角逐场，这些人不做实事，只会和稀泥。
　　只要你有实力，就算捅出天大的窟窿，他们也能大事化小，小事化了。
　　若是没有实力，那就是墙倒众人推，谁也不介意落井下石，在你身上多踩两脚。
　　如果不是有叶思道这位柳州魔道第一巫士撑住场面，叶府早就被其他两大巫荒世家灭了！
　　如今叶旭杀死方钟山，拥有二层白玉楼的消息传出，叶旭敢肯定，自己如果打算回归内府，内府绝对会拍手欢迎。
　　这就是实力带来的效应，尤其是在巫荒世家这种大家族，实力代表着话语权，以及掌控他人生死的特权！
　　“乔乔，咱们走！这就回到内府，拿回我们的房子！”


第52章 回归内府
　　苏乔乔迟疑一下，道：“少爷，你的伤还没好……”
　　“这点伤不碍事，最多三四天就会痊愈。”
　　叶旭运转九转元功，肩头一粒粒夹着血丝骨头碎屑挤破皮肤，掉落在地上。
　　这些碎骨是他肩胛骨的碎片，藏在血肉之中，极难清除。他修炼到肉身先天的境界，身体极端强大，这些碎骨就是被他用肉身先天的力量，从肌肉中挤了出来！
　　他断裂的肩胛骨，传来又麻又痒的感觉，却是他的罡气在不断修复断骨，融化淤血，修补损伤。
　　“马场主给了我两把武器，正好带着！”苏乔乔翻身走回房间，兴冲冲道。
　　叶旭不禁好奇起来，待他收拾好行李，只见那丫头拎着两把战锤走了出来。
　　这两把战锤大得不像话，通体青铜所铸，绿色的锤头布满一条条青色花纹，远远看去如同两个大西瓜，少说也有百十斤重。
　　叶旭无奈道：“乔乔，咱们只是去内府拿回我们的房子，不是去杀人。”
　　苏乔乔挥舞西瓜锤，杀气腾腾：“带着武器，有备无患。少爷，咱们走吧！”
　　两人一路走进叶府，到处都是奇异的目光，纷纷落在他们身上。
　　苏乔乔心中有些忐忑，低声道：“少爷，咱们还是马奴，来到内府向六爷要房子，是不是太嚣张了？人家会不会把咱们赶走？”
　　“嚣张么？其实我还可以更嚣张！”
　　叶旭走到原本属于自己的院子前，一脚将大门踹开，施施然走了进去。
　　“什么人胆敢闯六爷的院子？踢飞六爷的门，胆子倒不小，活得不耐烦了吗？”
　　七八个家奴听到响动，立刻冲出，手持刀械，将他们团团围住，其中一个年长老奴厉声喝道：“知道这是什么地方么？”
　　苏乔乔紧张万分，死死抓住西瓜锤，随时准备开战。
　　叶旭脸色平淡，对这些家奴视而不见，那老奴显然也认出他，目光闪烁，不敢动手。
　　“叶旭，你来这里干什么？”
　　过了片刻，叶枫从内院走出，脸色苍白，恶毒的看着他，讥讽道：“这里也是你这种身份的人所能来的地方？”
　　叶旭贪婪的看着四周熟悉的景致，自己就是在这里生活了十四年，微笑道：“六哥，多谢你这些日子帮我照看我的老宅。现在我回来了，你可以滚了。”
　　“大胆！敢对六爷这样说话，还不自己掌嘴？”那老奴有叶枫在身边，胆气顿时壮了起来，厉声道。
　　啪！
　　叶枫突然转身，重重给他一个嘴巴，那老奴口角流血，呆在原地，不知为何自己挨这一巴掌。
　　叶枫脸色阴沉，冷冷的看着叶旭。
　　他心里很清楚叶旭之所以敢来这里，必然是有所依仗，加上前不久传来叶离的死讯，他敢肯定叶旭已经迈入武道先天的境界，甚至说不定已经成为了巫士！
　　在叶府，只要成为巫士，便拥有生杀予夺的大权，奴才都可以摆脱奴籍，一跃成为可以和内府巫士平起平坐的存在！
　　这个老奴看不清眼下的形式，居然让叶旭自己掌嘴，分明就是找抽！
　　“老七，如果我不搬走的话，你会不会杀了我？”叶枫舔了舔嘴唇，沉声道。
　　叶旭微微一笑，露出雪白的牙齿，轻声道：“六哥，你说呢？”
　　叶枫看到他这副表情，不禁打了个冷战，他敢肯定，如果自己执意不走的话，叶旭肯定会动手杀人，甚至连眉头都不会皱一下！
　　叶旭如若想杀他，一招也就够了。
　　他虽然有个强悍的父亲，但是叶思泯却并不在这里。
　　“我们走！”叶枫不敢久留，大步向外走去。
　　其他家奴慌忙跟上，狼狈而去。
　　叶旭横身拦在他们面前，淡淡道：“六哥，莫非你没有听清楚？我是让你滚，而不是走。”
　　“你！”
　　叶枫气得浑身发抖，眼中喷射出怒火，死死捏住拳头，过了半晌，突然咯咯笑道：“好，我滚……老七，你千万要当心，不要落在我的手里！”说罢，当真弯下身子，滚出宅院。
　　苏乔乔放下两把西瓜锤，有些担心，道：“少爷，您这样做，肯定会得罪内府总管叶思泯老爷，只怕他不会让你好过……”
　　叶旭浑然不放在心上，道：“我杀了叶离，早就得罪了他。他那种人，得罪一次和得罪两次，没有什么区别。不过叶枫这小子，猎狩节之后倒成熟许多，居然能忍得住没有向我动手。可惜，真是可惜……”
　　苏乔乔吐了吐舌头，知道叶旭刚才的确对叶枫动了杀心。
　　如果叶枫当时忍不住动手，那么叶旭杀了他就是名正言顺，不必承担任何责任。
　　叶旭从行李中请出父母的灵位，摆在正堂上，燃上几柱香，摆了两个蒲团，拉着乔乔跪拜下去。
　　苏乔乔跪在他身旁，心如撞鹿，叶旭是主，而她是奴，跪拜先人根本没有她的份儿。
　　而如今叶旭带着她一起跪拜双亲，无疑是将她视作自己的家人。
　　“不知少爷把我看成妹妹，还是……”她脸蛋羞红，心里不知想些什么，热热的，乱乱的。
　　叶旭祭拜双亲之后，门外传来一声爽朗大笑：“少保，你果然回内府了。我就说嘛，你是人中龙凤，非池中之物！”
　　叶旭迎出门，只见八叔叶思真大笑着走来，身后还跟着两个仆从，手捧绢帛金银。
　　叶思真亲切无比，笑道：“少保，我知道你向来清寒，这是一点小小意思。”
　　叶旭谢过，请他倒房内喝茶，闲聊几句，叶思真便告辞离开。
　　苏乔乔清点礼物，咋舌道：“少爷，八老爷出手真是阔气，送来五匹上品绸缎，还有整整二百两纹银！”
　　叶旭不以为意，笑道：“这是少的。乔乔，待会你会收礼收到手抽筋！”
　　果然不出他所料，之后整整一天时间，陆陆续续有人登门拜访，清一色是叶家内府高层，叶家外门巫士也亲自送来重礼，连院子里也堆满了礼物。
　　甚至，内府总管叶思泯也派人送来一份厚礼，四名姿色颇为不错的丫鬟。
　　叶旭来者不拒，照单全收，至于那四个丫鬟，则被他打发去伺候苏乔乔，笑道：“乔乔，她们伺候你，你来伺候我。”
　　苏乔乔白他一眼，心里甜滋滋的。
　　叶旭看着琳琅满目的礼物，心中不禁感慨万千。
　　这些金银珠宝，翡翠玉石，对于他来说，只是身外之物，只有实力才是根本。
　　如果他没有实力，就算家财万贯富可敌国也只是镜花水月，只要他拥有足够强大的实力，即便身无分文，也自动会有人送上财物。
　　“我现在还不是巫士，须得尽快提升修为。”夜色深沉，叶旭注视着桌面的烛光，陷入沉思。
　　目前，他有两个修炼方向，一个就是修炼周天星斗炼气术，将一身的罡气转化为元气，吞噬周天星力成为巫士。
　　第二个方向便是继续修炼九转元功，让自己的修为突破第十一重关卡，练成罡气外放、先天霸体，然后顺顺当当将霸体罡气转化为元气。


第53章 先天霸体
　　第一种方法可以让他立刻成为巫士，而且叶旭将周天星斗炼气术体悟于胸，认为这门心法简直是为自己量身打造，修炼下去，将来的成就肯定不可限量。
　　第二种方法修炼速度较慢，但胜在修成之后，肉身无比强悍，可攻可守，赤手空拳便可堪比巫法，能让他多了一种保命的手段。
　　叶旭盘算片刻，实在难以割舍，突然他忽发奇想：“同时修炼这两门心法，又会如何？”
　　他心中怦怦乱跳，巫士同时修炼两种心法也不是没有，不过这种情况极少。
　　大多数巫士所修的心法，都是天道所赐玉楼中的心法，这种心法与他们的身体、元神最是契合，修炼起来事半功倍。
　　修炼其他心法，有两个公认的弊端。
　　其一，其他心法因为与身体、元神不相契合，修炼起来需要耗费大量的精力和时间，而且事倍功半，修炼进境缓慢。
　　其二就是容易走火入魔。
　　正是由于这个限制，大多数巫士一生之中只会修炼一门心法，只有那些修为提升无望，被困在某一境界许多年的巫士，才会选择修炼其他心法，试图突破境界。
　　叶旭还记得前年，七叔叶思仁贪功猛进，修行其他功法，结果走火入魔，元气紊乱焚烧，眨眼间便将他烧成灰烬！
　　修行两种心法的危险性，可见一斑。
　　叶旭权衡片刻，心中做出决定，如果两种心法相悖，便停止修炼。
　　他走出房门，来到院落里的花园中，试着催动周天星斗炼气术。
　　外面夜沉如水，头顶的星空没有月亮，只有点点繁星。
　　武道先天高手在成为巫士之初，只能采集朝阳之气，日上三竿之后，烈阳元气猛烈如火，奔腾周身，稍有不慎便会引火烧身，自焚而死，因此他们一天只能修炼两个时辰，有着颇多的限制。
　　去年，叶府便有一名外门巫士贪功猛进，在大中午得时候采集烈阳元气，肉身眨眼间便被烧个精光，连骨头也没有剩下一根。
　　而周天星斗炼气术却是采集周天星力，其中包括太阳、太阴等七十二座周天星斗星宿的星力元气，阴阳调和，可以十二个时辰不分昼夜修炼，根本不必担心引火烧身，速度远远超过普通的巫法。
　　修炼周天星斗炼气术需要沟通周天星力，每沟通一种周天星力，则需动用一种大手印印法，七十二小周天星斗，共需动用七十二中印法。
　　这七十二种印法，每一种都繁琐无比，极为复杂，玄奥无穷，叶旭是第一次沟通周天星力，却仿佛早已将这些印法烂熟于胸一般，熟练得连他自己都有些诧异！
　　他的双手变幻印法的速度渐渐加快，每一种印法使出，便能感觉到虚空之中一股奇异的力量被他的双手牵引，从茫茫的空间中拉扯到自己周围。
　　突然，他身前闪现出一颗萤火虫般的亮点，在空气中起起伏伏，这就是周天星力被他的印法牵引，凝聚而形成的星光！
　　随着他双手速度渐渐加快，一道道周天星力被他的印法牵引，从虚空中源源不断垂落，一颗颗星光相继出现，五彩缤纷，点点尘尘，肉眼可见。
　　过了片刻，周天星力越来越浓郁。
　　叶旭只觉自己头顶囟门一道门户悄然打开，顿时那些色彩缤纷的周天星力，自天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下黄庭祖宫。
　　然后星力分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田。
　　这些星力有的熊烈胜火，有的阴柔冰寒，有的沉重如山，有的锋利如刀，有的生机勃勃。
　　奇特驳杂的星力涌入他体内，顿时仿佛掀起一股飓风大浪，狂风侵袭，怒浪蜂拥，狂暴的力量让他四肢百骸，七百二十颗穴窍，一起震动，发出噼里啪啦的爆鸣！
　　“周天星力怎么会这么强？”
　　叶旭闷哼一声，只觉丹田中又鼓又涨，他的身体仿佛变成了一只皮球，而周天星力则是鼓风机，拼命往皮球里面吹气，似乎要把他撑爆！
　　周天星力蕴藏的力量，简直强大得可怕！
　　他的第三转肉身，都被这股力量震得酥软、开裂！
　　周天星力如此之强，超乎他的预料，连肉身先天也承受不住！
　　叶旭急忙催动九转元功，周身骨骼震动，如同体内点燃了一串鞭炮，嘭嘭爆响不绝，开始镇压炼化周天星力。
　　过了许久，这道周天星力终于被九转元功炼化，却没有转化为元气，而是变成了罡气。
　　他的罡气修为，一瞬间变得雄厚至极，修为几乎翻倍，胜过数月苦修！
　　“周天星力蕴藏的能量实在太大了，几乎让我的实力翻了一番！”
　　叶旭心中又惊又喜，双手印法千变万化，再次牵引周天星力，运转元功炼化，修为再次暴涨！
　　限制境界提升的关卡几乎不存在一般，被磅礴的罡气冲得粉碎，罡气浩浩荡荡，长河奔流，冲刷他身体的每一处角落！
　　呼！
　　他的手心跳出一道长三尺的刀罡，叮铃铃低鸣，围绕他周身飞速转动。
　　演化先天刀罡，对他如今的修为来说，几乎是轻而易举！
　　突破到罡气外放，他的修为顿时再次突飞猛进，罡气变得越来越浓郁粘稠，被九转元功催动，渗入到身体的每一个角落。
　　他的身体遍布罡气，甚至连发丝也布满罡气，每一根发丝都比钢铁还要坚硬，如果拿来一把钢刀和他的发丝对拼，断掉的肯定会是钢刀！
　　这就是先天霸体，武道的最高境界，肉身先天，罡气护体！
　　叶旭只觉难以置信，他原来估计修炼到先天霸体的境界，最低需要数月的时间，没想到不到一个时辰的短短时间，他便已经修成先天霸体！
　　周天星斗炼气术的高明，还要超出他的预料。
　　这门心法在修炼速度上，简直快得惊人。
　　突然，叶旭心中升起异常强烈的警兆，只觉一股阴森杀气袭来，急忙抬头看去，一只鹰爪从天而降，大如箕斗，向他罩下！
　　巫法，鹰蛇双击！
　　“叶思氓，是你！”
　　叶旭不及思索，抬手向上击出，只听呼的一声，一个巨大的黑色掌印从他手掌边缘破体而出，带着雄浑的力量迎上鹰爪！
　　他的这道掌印，蕴藏着无比雄厚的罡气，甚至还要超过方钟山的烈焰大掌印！
　　轰！
　　黑色掌印与鹰爪遭遇，顿时掀起一股巨大的气浪，四下排开，一瞬间将花园里的花花草草尽数摧毁，甚至连铺在地面的青石板也被气浪掀飞，四下乱撞！
　　交手的余波犹未止歇，撞在假山之上，连假山也被震得酥了，一块块剥落，坍塌下来！
　　黑色掌印咔嚓一声破碎，那只鹰爪也缩了回去。


第54章 鹰蛇双击
　　叶旭站在气浪中心，他以先天霸体硬撼鹰蛇双击，遭受比方钟山全力一击更加强大的力道，震得身体酸麻。
　　突然，半空中垂下一条蛇尾，呼的将他卷起，死死缠住，紧接着一颗蛇头探了下来，向他脑门咬去，快如闪电！
　　“罡气霸体！给我破！”
　　叶旭爆喝，周身罡气顿时爆发，将鹰蛇的尾巴死死撑开，双臂一振，两只大巴掌向中间重重合拢，将鹰头夹在中间，咣的一声巨响，那只巨鹰竟然被他双掌夹碎，元气四下散开，澎湃有声！
　　远处传来一声轻咦，隐藏在暗处的那人显然没有料到叶旭竟然能接下他的鹰蛇双击的扑杀。
　　他们二人交手只在一瞬之间，声势惊天动地，顿时吵醒正在熟睡中的人们。叶家内府巫士众多，高手层出不穷，立刻有不少人起身巡视，人声鼎沸。
　　隐藏在暗处的那人一击不中，随即不再纠缠，悄然隐匿而去。
　　“少爷，刚才那人是谁？”苏乔乔听到声响，披着衣衫走来，脸色煞白。
　　叶旭松了口气，道：“我也不知道。不过，他使的是鹰蛇双击……”
　　苏乔乔脸色剧变，失声道：“难道是思氓老爷？”
　　叶旭面色古怪，摇了摇头：“应该不是他。”
　　他原本也以为是叶思氓出手偷袭，他杀了叶思氓之子叶坚，叶思氓恨他入骨，前来偷袭也在情理之中。
　　不过刚才那人走前却咦了一声，露出了马脚，那并不是叶思氓的口音。
　　这个声音极为耳熟，叶旭只觉仿佛在哪里听过，只是一时片刻想不起来。
　　“想杀我的那人，究竟是谁？”
　　突然，外面传来急促的敲门声，叶旭和苏乔乔开门看时，却是叶思泯率领一众内府巫士赶来。
　　“少保贤侄，刚才发生了什么事？你没有受伤吧？”
　　叶思泯一派关切之情，忧心道：“府主闭关不出，内府这几天乱七八糟，连负责警戒的巫士都懈怠了，以至于有人心怀不轨，竟然意图刺杀贤侄，这是我的过错！”
　　“多谢二伯关心。”
　　叶旭深深看他一眼，道：“那刺客虽然想杀我，但小侄也不是没有自保之力，已经将那刺客击退。”
　　叶思泯似乎松了口气，笑道：“贤侄没事，那我就放心了。给我搜，一定要将那刺客给我搜查出来，我叶家内府，也是他说来就来说走就走？传扬出去，我叶家的脸面往哪儿搁！”
　　叶旭目送他们离去，不禁皱了皱眉头。
　　他先前怀疑叶思氓，是因为叶思氓修行的是鹰蛇双击，而那刺客使的巫法也是鹰蛇双击，不过叶家内府之中修炼这门巫法的并不是只有他一人，叶思泯应该也精通这门巫法。
　　“叶思泯的实力远远超过叶思氓，如果是他出手的话，我连一招也接不下！刚才那人，应该也不是他。除了他们两人，内府还会有谁想要我的命？会不会是投靠他的外门巫士，奉他之命杀我，然后栽赃嫁祸给叶思氓？有这个可能，如果是叶思泯暗中派人向我下手，那么内府就不可能搜出刺客……”
　　不出他所料，内府的巫士折腾了一宿，也没能找到究竟是谁刺杀叶旭，这无疑坐实了他的猜测。
　　次日清晨，叶旭离开叶府，向百蛮山方向走去。
　　他决定引出那个刺客，斩草除根。
　　经过清水河畔，叶旭心中一动，终于发觉一道气息若隐若现，吊在他身后。
　　“果然来了！”
　　叶旭脚踩芒鞋，从清水河面走过，每一脚落下，河面生出一朵黑莲，栩栩如生。
　　他走过河岸，径自来到百蛮山脚下的山林中，走到曾经与周世文交手的断崖前。
　　没过多久，一个黑袍巫士终于出现在河边，轻轻一纵，纵出三十余米，来到清水河对岸，也窜入山林，向断崖悄然走去。
　　“咦？怎么没人？”那黑袍巫士轻声道。
　　“叶傅，你是不是在找我？”叶旭从树后走出，目光闪烁，微笑道。
　　那黑袍巫士心中一惊，抬头看向叶旭，他是一个国字脸的中年男子，左眼上下有一条蜈蚣似的伤疤，几乎将他的眼睛割开。
　　他原来的名字叫做赵傅，祖祖辈辈都是叶家的包衣奴才，赵傅在武学上的天分极高，在去年成就武道先天，成为巫士，因此被叶家赐姓为叶，改名为叶傅。
　　他脸上的那道疤痕，是他当年得罪了外门的一名总管，那名总管给他留下的记号。
　　叶傅成为巫士之后的第一件事，就是把那位总管的双眼挖掉，打成废人。
　　“七爷，您怎么也在这儿？”
　　叶傅四周观望，没有发现其他人，脸上那条蜈蚣伤疤充血一般，变得通红，笑容显得极为僵硬，笑道：“我本打算进入百蛮山狩猎，没想到在这里遇到七爷，真是巧合。”
　　叶旭微笑，笑容中给人一种极为危险的感觉：“叶傅，你何必明知故问？你狩猎的对象，不就是我么？昨晚你已经试了一次，不过今天，你却成了我的猎物，注定要死在这里！”
　　叶傅舔了舔嘴唇，又望了望四周，那条蜈蚣疤痕显得越发猩红，狞笑道：“七爷一个人？”
　　他佝偻着身材，半蹲半伏，形如一只伺机食人的妖兽，气势渐渐散发开来。
　　他向叶旭逼去，脚步落地，震得地面剧烈颤抖，咚咚作响，甚至连四周的大树也剧烈摇动！
　　“七爷，别人不知道你的底细，而我却知道得一清二楚！”
　　叶傅一跃而起，身躯在半空中旋转几周，大喝一声，手掌向叶旭抓去，元气哧哧作响，从他手中射出，眨眼间组成一个巨大的鹰爪，爪上布满鳞片，向下扑击！
　　他的元气越来越盛，只听嗤嗤的声响不绝，一条巨大的蛇尾从他丹田处游走出来，在他身躯上盘绕几周。
　　而叶傅的头顶，则浮现出一个蛇头，瞳孔倒竖，口角大张，露出锋利的獠牙！
　　鹰蛇裂天式！
　　“你根本没有成为巫士，而我却是培元二品，你也敢把我当成了猎物？给我死！”
　　叶旭长长吸了口气，目光死死锁定扑来的鹰爪，陡然暴声怒喝，丹田中罡气躁动，向手臂冲去，一拳轰出。
　　他体内罡气一瞬间破拳而出，形成一个黑色的巨大拳印，悍然迎上鹰爪，叶傅元气所化的鹰爪竟然被冲撞得顿在空中！
　　叶旭一拳又一拳轰出，黑色拳印接二连三破拳而出，与迎面而来的鹰爪剧烈撞击，爆响不绝。
　　刹那间他便击出数十拳，将鹰爪轰碎。
　　突然，鹰蛇缠绕在叶傅身上的蛇尾飞起，狠狠抽在他身上，叶旭顿时被抛出十几丈远，像破麻袋一样重重砸在崖壁上，随即又落在地面，一动不动。
　　叶傅落地，鹰蛇之气围绕周身盘绕一周，钻入他丹田消失不见，狞笑道：“七爷，我早就说过了，把我当成猎物，你就是找死！杀了你，我也可以回去复命了！”
　　他正要转身离开，突然瞪大眼睛，呆呆的看着前方，只见叶旭摇摇晃晃站起来，抖动几下手脚。
　　“这就是巫法的威力？好像也没有我想象中的那样强……”


第55章 人皮
　　叶旭试着运行九转元功，发现除了胸口隐隐作痛，自己并没有受到多大的损伤。
　　“巫法虽然没有我想象中那样强大，但威力的确远远超过先天武道，其他人的先天霸体在巫法面前，绝对像纸糊的一样，不堪一击！好在我修炼的是九转元功，这门功法在防御上面，的确有独到之处，连巫法也不能伤到我！”
　　叶旭喃喃自语，抬起头来，却见叶傅仿佛看怪物一样瞪着自己，呵呵一笑，道：“叶傅，你刚才说向谁复命？”
　　“怎么可能？”
　　叶傅失声道：“鹰蛇双击威力极大，挨了这一击，就算是我，不死也要重伤，你连元气也没有修炼出来，怎么可能抗住我的全力一击？我不信！”
　　他再次凝聚出鹰蛇之气，呼啸向叶旭冲去，还未近身，便见他背后突然生出两只青金色翅膀，如同两把扇子状的巨刀，从背后向前切去，狠狠斩在叶旭身上！
　　这是巫法鹰蛇双击中最有名的杀招，元气化作的鹰蛇双翅，可以切金碎玉，轻松切开武道巅峰强者的护体罡气，连先天霸体也不堪一击，轻易便会切成三段！
　　铮！
　　两只青金色翅膀毫无阻碍，斩在叶旭身上，冒出一连串火光！
　　叶旭任由鹰蛇双击斩在自己身上，与此同时，他直入中宫，一拳轰在叶傅的脸上。
　　叶傅口中碎牙纷飞，被这一拳砸得身体像个木偶，翻滚着向后摔去，仆在十几米外！
　　叶旭旋风般冲来，他还未站起，又是一拳轰在脸上，这一次叶傅摔得更远，一口牙齿几乎尽数碎掉！
　　他刚刚站起来，却见叶旭如同大鸟般出现在他头顶，巨大的黑色掌印向他头颅按下！
　　叶傅怒吼，鹰蛇的蛇头向叶旭狠狠撞去，将他击飞，不过叶旭虽然被他击退，但那黑色掌印却扎扎实实按在他头顶！
　　啵！
　　叶傅大脑一片混乱，被这股巨力硬生生拍得整个人陷入山石之中，只剩下一颗脑袋露在外面！
　　他正打算从山石中振臂而出，突然只听咻的一声，一道刀罡紧贴地面呼啸斩来，眨眼间便来到他的下巴下方！
　　途中，那刀罡经过一块花岗岩，悄然无息便从花岗岩中穿过，如同切一块豆腐！
　　“你杀不了我！叶少保，你杀不了我！”
　　叶傅怒声咆哮，猛然拧转脖子，刀罡狠狠斩在他的后颈上，撞得粉碎。
　　他后颈出现一条细细的血痕，叶旭的刀罡虽然犀利，却没能将他的脑袋砍下！
　　脖子柔软无比，如果直接被这道刀罡砍在咽喉处，他也不敢保证自己会不会被切断喉管，而他的后颈却密布元气，不像喉管那么脆弱。
　　“我说过，你杀不了……”
　　叶傅突然瞪大眼睛，连忙闭嘴，只见三四十道刀罡紧贴地面飞来，一刀接着一刀。
　　叶傅只觉头皮发麻，若是被这些刀罡切在脖子上，即便是后颈，也会被斩断！
　　他脑袋突然一沉，整个人陷入山石之中，刀罡贴着他的头皮呼啸飞过，一缕缕发丝被罡气震得粉碎！
　　他的头皮连带头骨，都被削掉一大块，额头鲜血淋漓！
　　叶傅魂冒三丈，若是被这些刀罡直接砍在脖子上，他必死无疑！
　　嘭！
　　山石炸开，叶傅斜斜飞起，背后鹰蛇双翅展开，掀起一股狂风，将他身体托起，向远处狂飙而去！
　　他的胆气已寒，根本不敢再与叶旭交手，叶旭将九转元功第一重修炼到第三转，几乎是打不死的怪物，连巫法也不能伤到他分毫，可以无视他的攻击。
　　而叶旭的攻击，他却不能无视，若是一不小心，随时便可能丧命！
　　他的鹰蛇双翅并不能做到飞行，只是凭借一股气流，让自己短时间滑翔，即便如此，也远远胜过青翼蝠王诀、蜘蛛踩水等世俗间的轻身绝学，一掠便是四五十米远近！
　　不过，他刚刚飞起，便见叶旭跃在半空，双手握住一道长达两丈的刀罡，纯黑色的刀光惊艳，霹雳般闪现，鹰蛇顿时折断一翅！
　　断开的翅膀轰的一声炸开，元气澎湃四散！
　　叶傅惊骇欲绝，跌落到地面上，迎面便是匹练般黑色刀光，翻翻滚滚，将他包裹起来。
　　叶旭手持刀罡，各种招式展开，密不透风，眨眼间叶傅便遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓。
　　他怒吼一声，强行撞破刀罡封锁，撒腿狂奔，修复鹰翅，再次飞起。
　　“巫士这么耐打？”
　　叶旭在后面猛追，脚步落下，如同蛮牛冲撞，轰轰隆隆，速度竟然不比叶傅慢上多少。
　　他目光将叶傅锁定，心中无奈，若是交手对象换做方钟山那样的武道巅峰，此刻只怕已经丧命在他手中。
　　而巫士却皮厚肉粗，有元气护体，元气的质量还要远远胜过罡气，夯实耐打，无坚不摧的刀罡竟然只能给他们制造一点轻伤。
　　“武道对付巫士，果然有些力不从心，看来我只有晋升为巫士，将一身罡气化作元气，修炼巫法，才能在攻击力上与巫士媲美！”
　　他心中无奈，叶傅心中却翻起惊涛骇浪。
　　叶旭紧随他身后，根本无法摆脱！
　　培元二品与先天霸体之间虽然相差两个境界，但实力却是天壤之别，叶家开府三百年来，还从没有过哪个武道先天的家伙能将巫士杀得狼狈而逃。
　　叶旭的出现，可谓是个另类，自从这个小子修为被废以来，他就一而再，再而三的颠覆所有人的常识！
　　“虽然无法摆脱，但他也无法追上我，只要逃到叶府，我就无忧了！”
　　清水河在望，叶傅精神一振，鹰蛇双翅展开，从河面一掠而过，他刚刚飞到半途，突然一股黑烟迎面飞来，在他身前化作一只巨大的黑色骷髅头，穿体而过！
　　叶傅的身躯一瞬间空瘪下来，全身血肉不翼而飞，只剩下一张人皮，飘飘荡荡落在河面。
　　叶傅一死，那张人皮中突然升起一座二层禅善无量紫金楼，这座紫金楼没有了主人，突然嘭的一声破碎，化作一道道灵光消散在空中，消失不见。
　　紫金楼刚刚分解，哗啦啦便从半空中掉落下一堆物件，都是玉楼中的收藏。
　　巫士死亡，天道所赐的玉楼宝塔也会随之消散，这是常识。
　　这幅景象，让叶旭毛骨悚然，急忙停下脚步，站在河边，向河对岸朗声道：“子母百鬼幡？是叶璠前辈么？”
　　“不错。”
　　叶旭突然只觉背后传来一股阴冷的气息，急忙回头，只见一个白眉鹰目的老者不知何时突然出现在他身后，手拄一人多高的黑幡，正是负责武备阁的巫士，灰鹰叶璠。
　　那只黑色骷髅头张开大嘴，嘴里咬着一个青色人影，呼啸飞来，倏忽间钻入黑幡之中。
　　叶旭看得分明，那青色人影眉须间与叶傅长得一模一样，活灵活现，不过体型却小了不知多少倍！
　　“巫士的魂魄！”叶旭打了个寒战。
　　叶璠舔了舔嘴唇，嘴角露出狞笑：“巫士的生魂，真是大补！我的子母百鬼幡多了一个巫士的生魂，威力便又可以提升一分！”
　　叶旭心里发毛，恭恭敬敬道：“前辈为何不去主持武备阁，怎么会出现在这里？”
　　“主持武备阁？”
　　叶璠冷哼一声，道：“上次你在武备阁中晋升巫士失败，把整个武备阁都毁了，叶思道那老混蛋说老夫保护不周，已经将我开革，把武备阁交给别人打理了！叶家一年中都没有几个人能成为巫士，武备阁倒也清闲，就是因为你小子，害得老夫四处奔劳！”
　　叶旭心中一紧，犯了嘀咕：“他不是要找我报仇吧？”


第56章 六道轮回
　　叶璠心狠手辣，为炼制一件巫宝，便弄死了九十九个童男童女，抽其魂魄，如今他丢了饭碗，来找叶旭，多半是动了报复之心。
　　想到这里，叶旭二话不说，当即催动罡气，丹田中的二层白玉楼轰然震动，破体而出，嗡的一声变得无比巨大，如同一座玉山，向叶璠当头压下！
　　虽然是叶璠是内府中仅次于府主叶思道的强者，但让他束手待毙却绝无可能，如果是叶思道想要杀他，叶旭也要做殊死一搏！
　　嗡！
　　玉楼微震，一道道青色波纹向叶璠罩下，他如今已经勉强弄懂玉楼的一些功用，当初白玉楼就是用这种青色波纹，将美人蟒硬生生震死。
　　叶璠的实力太强，拥有巫宝子母百鬼幡，在叶府中修为仅次于府主叶思道，而且这老者心狠手辣，没有原则，谁都敢杀，肆无忌惮。
　　柳州的巫荒世家虽然被称作魔道，修炼的也是魔道心法，却不行魔道之事。
　　但真正行魔道之事，无恶不作的，只有灰鹰叶璠一人！
　　因此他一上来便使出最强的手段，动用白玉楼的威能！
　　“七爷，刚才与叶傅交手，如果你一开始便动用这座玉楼，叶傅早就死了！”
　　叶璠风轻云淡，随手一挥，白玉楼发出咣的一声巨响，被他拍飞到数十米外，露出些许赞赏之色，阴森森笑道：“不过你还没有蠢得不可救药，知道上来就用最强的杀手锏对付我。”
　　叶旭只觉他这一掌拍在玉楼之上，却让自己的心神巨震，一瞬间罡气紊乱如麻，再也控制不住玉楼。
　　那座白玉楼迅速变小，倏忽间落入他丹田之中，短时间内无法催动。
　　叶璠白眉微动，面孔变得可怖，呵呵笑道：“七爷不必惊慌，如果我想杀你，你早就死了。”
　　叶旭惊疑不定，不知他打的是什么主意。
　　不过叶璠并没有说错，如果叶璠想要杀他，的确有的是机会。
　　至于为何叶璠总是一副阴森森的样子，这与他的长相有关，并不是他故意要狞笑吓人。
　　叶璠叹息道：“叶思道那老小子受伤了，猎狩节开始之后，他便闭关疗伤，在他闭关前，这老小子求我来保护你，并且在你成为巫士之后，由我负责教导你。这是个麻烦活儿，尤其是教导你这样愚钝的家伙，更加麻烦。不过谁让老夫打不过他，只好勉强应承下来……”
　　叶旭听到这里，心中升起一股暖流，原来府主叶思道一直没有放弃过他。
　　他心中突然又勃然大怒，叶思道让叶璠来保护自己，但叶璠何曾尽过保护者的责任？
　　叶离追杀自己的时候，叶璠在哪里？狼妖狐妖大开杀戒的时候，他又在哪里？
　　还有叶思氓、叶傅等人的袭击，几次三番险些让他送命，叶璠何曾帮助过他一次？
　　“七爷莫非是怪我没有出手救过你？”
　　叶璠仿佛看穿他的想法，道：“老夫的任务，就是保护你不死，只要你没死，老夫便已经算是尽职尽力了。”
　　“我如果死了，你再出手，什么都晚了！”叶旭没有好气，冷冷道。
　　叶璠傲然一笑：“有老夫在，你想死都死不了！什么狼妖狐妖叶思氓叶傅，这种货色，即便来一百个，老夫抖手也就灭了！”
　　叶旭心中更怒，叶璠说得没错，他实力高深，狼妖狐妖那种角色来多少灭多少，但是自己呢？
　　当时自己被人四处追杀，几次死里逃生，甚至有时心生绝望，以为自己绝对无法生还！
　　叶旭能活到现在，靠的是自己的殊死拼搏，还有一丝侥幸的成分，与叶璠没有半点关系！
　　因此他心中没有感激，只有愤怒！
　　“七爷，叶思道当初要求我保护你，直到你成为巫士，现在你已经修炼到先天霸体，随时可以成为巫士。那么老夫便教导你，一些巫士的基本手段。”
　　叶璠说到这里，看他一眼，只见叶旭已然静下心来，将心中的不快抛开，静静听他说话，心中赞叹不已。
　　他刚才之所以那么说，就是为了激怒叶旭，看看他的心性。
　　叶旭能够从愤怒中清醒过来，虚心求教，仅仅这一点，便远远超过大多数人。
　　他还有让叶旭更加愤怒的话没有说，其实黑鹄岭的狐妖、狼妖之所以会贸然出现，是被他从鹰愁涧边缘赶出来。
　　叶璠的用意，是为了给叶旭增加一些磨练，却没有想到这两只精怪居然弄死了这么多三大巫荒世家的子弟，如果此事败露，传扬出去，他肯定会遭到三大世家的追杀！
　　“所有巫法，都是由元神催动元气，演化出的法术。七爷，你可知道元神从哪里来？”
　　叶旭细细思索，疑惑道：“元神？不是每个人一出生下来，就有元神吗？”
　　叶璠点头道：“大多数人都这么说，可是这句话有对也有错。所有人的元神，都是蛮荒那些强横至极的存在，死后留下的精魂。”
　　“传说，蛮荒时期，天地间存在一件威力无穷的巫宝，名叫六道轮回，掌管天下生灵的生死轮回。后来这件巫宝，不知被谁人打碎，从此六道轮回不复存在。那些蛮荒强者死后，精魂破灭，散落到天地之间，任何生灵，只要沾上一丝精魂碎片，体内便会拥有那些蛮荒强者本体模样的元神。”
　　“这些元神，虚弱不堪，只有修炼到武道先天，元神才能足够强大，沟通天道，获得传承。这一代的生灵死后，精魂再次分解散落到世界各处，形成一个大循环，生生不息，因此所有人一出生都会有元神，这才是元神的起源。”
　　叶旭不由露出惊容，在蛮荒时期竟然有六道轮回这种奇特的巫宝，将天下所有生命都统治在轮回之中，这种巫宝，实在是骇人听闻！
　　其实，叶璠所说的并不算秘辛，只不过蛮荒时代距今实在遥远，已经很少有人提及那个时期的事情，因此叶旭没有听说过此事。
　　“叶府除了叶思道，其他人统统都是蠢材，都是猪，都是废物！这些人对元神一知半解，以为只要修炼了巫法，便天下无敌，错了，统统都是错的！”
　　叶璠冷笑道：“元神的重要程度，远远超过你们的想象！将元神寄托在巫法甚至武道之中，威力之大，是你不可想象！若是你把元神寄托在武道之中，一拳便能将叶傅击毙！刚才你若把元神寄托在玉楼之中，我要震散你的罡气，最低要使出两倍的力道！现在，我便传授你第一种实战心法，元神寄托术！我只说一遍，你能领悟多少，全看你个人的资质！”
　　叶旭心中一凛，他曾经在巫库中见到过元神寄托术，这门心法能够将元神寄托在巫法或者武器之中，威力倍增。
　　他对这门心法的印象不深，与其他心法相比，元神寄托术显得颇为单调，并不实用，远不如其他心法厉害。
　　而听叶璠的口气，这门心法却至关重要，是巫士必修的功课！
　　叶璠一字一句，将元神寄托术完完整整的背诵出来，叶旭急忙用心聆听。
　　他并不是将元神寄托术全篇死记硬背，而是用心去理解经文中的意思，只要弄懂其中的原理，记不记得经文对他来说无关紧要。


第57章 元神寄托
　　叶璠将元神寄托术背诵完毕，也不讲解经文奥义，静静地站在那里，老脸阴沉。
　　叶旭皱紧眉头，细细思索经文的奥妙，努力将这种心法吃透，领悟于胸。
　　过了良久，他徐徐吐出一口浊气。
　　元神寄托术，是一种将元神寄托在真气、罡气、元气、巫宝、武器以及其他物体中的法门，能够御气控物。
　　叶旭自从在武备阁中认知到自己的元神以来，对元神的功用一直是一知半解，重修武道先天之后，也没有发现自己的元神到底在哪里。
　　如今他才知道，原来所有人的元神，都藏在眉心一个叫紫府的穴窍之中。
　　紫府又叫命宫、印堂、天庭，是与丹田相对应的一个穴窍。
　　丹田中蕴藏真气、元气，而眉心的紫府则孕育元神和精魂。
　　在古老的传说中，天庭是神明居住的地方，元神居住在天庭之中，是理所当然。
　　这门心法算不得如何繁琐，比起九转元功和周天星斗炼气术，简直可以说太简单了。
　　他的意识降临到紫府之中，眼前突然变得无比开阔。
　　他的紫府内部形似一座宫阙，上入苍穹，下入黄泉，形状如楼，不知有多少层。
　　命宫之中别无他物，只有一株参天古木，漂浮在紫府中心，枝叶繁茂，无数根须在空中缓缓游动，给人一种梦幻般的感觉。
　　这就是他的元神。
　　巫士的元神，外人无法看清，只有通过心眼去看，抑或修炼到传说中的境界，将元神练成实质般的存在。
　　不过能够修炼到这一步的人，天下少有，这种人物，叶旭听也未曾听说过。
　　他尝试催动元神寄托术，只见古树缓缓动了起来，从紫府中游出，越来越大，最后变成与他整个人一般大小，与他的肉身紧密融合在一起。
　　这一瞬间，叶旭只觉自己的身体变得无比的密实，肌肉、骨骼、经络、筋脉仿佛注入了无穷无尽的力量！
　　他的罡气似乎拥有了生命，活跃灵动，罡气散发到空气中，仿佛多出无数个触手，甚至能够触摸到空气最细微的震动！
　　他睁开眼睛，感知仿佛被放大了无数倍，眼前的一切事物，突然变得无比鲜活，清晰得能看见清水河中鱼儿游动激起的暗流，身边柳树枝叶呼吸喷出的气流，甚至空气中细小的孢子！
　　这种感触，前所未有，是用元神去看，用元神去感知，这就是元神寄托术带来的妙处！
　　叶旭走到河边，一掌向水面拍去！
　　他这一掌拍下，罡气冲入水中，只见水面被炸开一道道水柱，嘭嘭嘭的巨响不绝，一直从他脚下，延伸到河对岸，如同水下埋伏了十几个炸药桶，相继爆炸！
　　他的掌力，轻易便能击出三十多米，对罡气的控制也更加得心应手。
　　叶旭又惊又喜，心中涌出强大的信心，心道：“元神寄托到罡气之中后，我的实力的确获得成倍增长！先前我的罡气只能给叶傅留下一个浅浅的伤口，现在我足以能将他的脑袋拧下来！”
　　叶璠站在他身边，不由露出惊容，元神寄托术并不算如何深奥，但想要将这门心法掌握却并不容易。
　　当初他修炼这门心法，花费了近两个月时间，而叶旭却仅仅用了不到一个时辰！
　　叶璠缓缓颔首，傲然道：“七爷你的资质，仅比老夫逊色了那么一丁点儿，不过也算不错了。”
　　叶旭点头，道：“前辈资质过人，少保自然不及。”
　　叶璠面不改色，神色坦然接受了他的恭维，道：“元神寄托术你还需要继续修炼，等到你真正的炼罡为元，成为培元一品的巫士，我再传你其他巫法。你回去吧！”
　　叶旭施礼，踏波而去，背后仿佛传来叶璠若有若无的声音：“这个变态……”
　　他回头看去，只见那老者嘴里嘀嘀咕咕，不知咒骂什么。
　　叶旭心中暗道：“叶璠不知在骂谁，若论变态，在柳州还有比他更变态的人么？居然用巫士的生魂祭炼巫宝……”
　　他离开之后，叶璠又陷入沉思，喃喃道：“在黑鹄岭的水潭边，他的玉楼明明只有一层，是最低级的郁单无量白玉楼，为何最近会变成二层禅善无量白玉楼？难道七层七星青光寒玉楼即便破损，也能够成长？”
　　他百思不得其解，这种事情以他的见闻也未曾听说。
　　“七爷，武备阁中，我检查过你的身体，以我的见识也断定你没有救治的可能。没想到几天之后，你便能爬起来又蹦又跳又杀人，还拥有一座可以成长的玉楼，看来你身上的秘密，还真不少呢……”
　　回到叶家内府，叶旭又将元神寄托术仔细琢磨一番，他对元神寄托术的体悟越透彻，便越发感觉到前人的奇思妙想，以及人体之奇妙。
　　如果他不接触这门心法，怎么会料到人体之中会有紫府这种玄妙的地方，又怎知元神居然居住在此地？
　　叶旭将元神寄托术反反复复修炼几遍，越发得心应手，这才放下这门心法，转而去进攻周天星斗炼气术和九转元功。
　　元神寄托术虽然奇妙，但修为才是巫士的根本，他现在还没有成为巫士，必须尽早将罡气化作元气，才算是迈入巫的门槛。
　　他首先运转周天星斗炼气术，双手化作一道道印法，接引周天星力，将星力炼化为罡气，丹田中顿时又鼓又涨，修为飞速攀升，不吐不快！
　　与此同时，叶旭开始运转九转元功第四转心法，将体内的罡气开始缓缓向元气转化。
　　只要将所有罡气转化为元气，他便成功踏入巫士的领域，成为培元一品巫士。
　　只有成为巫士，他在叶家的地位才会彻底稳固下来，即便是内府高层想要动他，也要掂量掂量。
　　丹田中，他的罡气开始凝聚，化作乳白色的元气。
　　叶旭凝视丹田，只见此刻他丹田与从前大相径庭，从前他丹田中苍冥真气浩瀚如同云海，而此刻苍冥真气消失无踪，取而代之的则是无比精纯的元气，炽烈如火，漂浮在丹田中央，如同火海，白色的烈焰翻滚。
　　那座二层白玉楼稳稳的盘踞在炽烈火焰之中，散发出一种古朴悠远的韵味。
　　嗡！
　　玉楼轻微震动，似乎对它的居住环境极为满意。
　　突然，叶旭注意到一个现象，他丹田中辛辛苦苦转化的元气，竟然在飞速变少，几乎在几个呼吸之间，便消失得无影无踪！
　　他心中咯噔一下：“糟糕，终于还是出问题了！”
　　他已经将全身小半的修为转化为元气，没想到这些元气竟然凭空消失，半点也没有剩下！
　　“难道周天星斗炼气术与九转元功真的相冲突，不能同时修炼？”
　　叶旭定了定心神，又开始催动元功第四转心法，细细观察，这才发觉问题所在，松了口气。
　　他的元气之所以消失，并不是周天星斗炼气术与九转元功冲突，而是他在运转元功炼罡为元时，元功同时源源不断的抽走元气，用来改造他的身躯。
　　九转元功汲取元气的速度极快，他炼化多少元气，元功便吞噬多少元气，以至于他丹田中没有半点元气。
　　这门功法的弊端，终于显露出来。


第58章 元功弊端
　　“我倒要看看，你能吞噬多少元气！”
　　叶旭并不死心，继续将罡气转化为元气，小半个时辰过后，他的所有修为全部转化为元气，竟然统统被九转元功吸收，一滴不剩！
　　他的罡气极为雄厚，如若全部转化为元气，在培元一品的巫士中也能称得上中流人物，哪知对九转元功来说，这点元气连塞牙缝也不够！
　　现在，他空有巫士培元一品的境界，却没有任何修为！
　　只论修为，他还不如一个刚刚开始修炼真气的小毛孩！
　　“这门心法，简直就是无底洞！”
　　他心中骇然，脾气上来，恶狠狠道：“我就不信，以周天星斗炼气术的修炼速度，还填不满你！”
　　叶旭双手印法千变万化，牵引一道道周天星力从夜空中垂落，星力被周天星斗炼气术拉入体内，直接转化为元气。
　　周天星斗当空照耀，不分昼夜，周天星力也因此浩大磅礴，所化的元气极为惊人，让他的修炼速度快得无法想象，远超其他巫士。
　　但即便如此，周天星斗炼气术也仅仅比九转元功的吞噬速度稍微快了少许，这点元气，几乎微不足道。
　　九转元功像胃口好得不得了的上古异兽饕餮，吞噬元气，有进无出。
　　他从上午修炼到晚上，又从晚上修炼到早晨，这门心法还是丝毫没有吃饱的意思。
　　不过，叶旭也不是没有收获，他的丹田中总算积蓄了少许元气，大概相当于他先前全部修为的百分之一。
　　以这样的速度修炼下去，也就是说，他必须修炼三个半月，才能恢复先前的修为！
　　叶旭仔细盘算一下，得出一个令人绝望的结论，如果他想修炼到培元二品，必须耗费十年的苦功！
　　其他人成为巫士，资质好的，一年时间便可以修炼到培元二品，而他却需要整整十年！
　　“若是我把乔乔娶过门，十年时间，只怕我儿子都可以修炼到武道先天，成为巫士了！”
　　其实他并不知道，叶家开府三百年，不知有多少人杰试图修炼九转元功，却无一例外的在这门心法上栽了个大跟头。
　　他们修炼九转元功，非但没有增加修为，反而修为骤降，甚至连叶家开府的那位先祖也不例外。
　　叶旭的修为不降反升，虽然增幅极小，但已经是前所未有的特例了。
　　这全要仰仗周天星斗炼气术恐怖的修炼速度，若是没有周天星斗炼气术，叶旭也只能一辈子做个培元一品的巫士。
　　叶旭有心抛弃这门心法，心中却颇为不舍，他将九转元功修炼到第三转的时候，就可以硬抗叶傅的巫法，鹰蛇双击。
　　要知道叶傅乃是培元二品的巫士，培元二品与先天霸体之间，有着不可逾越的鸿沟，他能够在培元二品巫士的巫法下毫发无伤，甚至将叶傅打得落荒而逃，这简直超出所有人的常识！
　　如果将九转元功第一重心法的九转全部练成，凝结金身，叶旭甚至怀疑，自己可以硬抗巫宝！
　　这门功法的作用之大，让他不由不动心。
　　“我先试着修炼，若是九转玄功真的需要十年才能让我进入培元二品，那么就算这门心法如何玄妙，我都必须舍弃它！”
　　他打定主意，便将九转元功的弊端抛之脑后，专心修炼。
　　他虽然已经成为培元一品的巫士，但元气修为实在低微得可怜，根本不足以使出一招巫法，因此他只能暂缓去找叶璠学习新的巫法。
　　叶旭闭关静修，期间内府派人前来问询他的玉楼的来历，被他用天道所赐的七星寒玉楼没有彻底粉碎，还有残余，这个借口打发了过去。
　　至于叶傅之死，内府仿佛不知道这件事情，甚至不知道有这个人存在一般，连叶思泯也没有问起叶傅的下落，此事就这样不了了之。
　　这是因为叶璠已经放出消息，叶旭有他保护，否则即便叶旭成为叶家注册在籍的巫士，也肯定少不了麻烦。
　　叶璠的实力，仅次于府主叶思道，性情又怪异，动不动便出手杀人，甚至连内府老一辈高手也不敢对他大声说话，更别说叶思泯叶思氓之流了。
　　叶旭与苏乔乔一起过小日子，身边还有四个丫鬟伺候，倒也其乐融融。
　　“少爷！我的玄冥真气修炼到第四重了！”苏乔乔背着手，蹦蹦跳跳，围着他转了几圈，兴奋万分道。
　　叶旭点点头，水德共工之体能有如此快的修炼速度，那是理所当然的事情。
　　半个月过后，那丫头又围着他蹦蹦跳跳：“少爷，我修炼到第五重了！”
　　叶旭眼角抖了抖，这个速度实在太快了，快得让人心惊肉跳。
　　“特殊体质的人，得天独厚，修炼真的这么快？”
　　现在他终于体验到，被人震惊得有些麻木的感觉了，而以往，他总是这样震惊别人。
　　又过了三四天，苏乔乔再次来到他身边，还未来得及开口，叶旭木然道：“乔乔，你的玄冥真气修炼到第六重了？”
　　“不是。少爷，外面来了个凶巴巴的老头，说是要少爷出去见他。”
　　叶旭松了口气，如果乔乔真的能在三四天之内将玄冥真气修炼到第六重，那么他真的要麻木了。
　　“凶巴巴的老头？难道是灰鹰叶璠？”
　　叶旭走出宅院，只见叶璠住着子母百鬼幡站在门前，鹰钩鼻子，目光凶狠，怎么看都不像一个好人，难怪乔乔说他凶巴巴的。
　　“叶璠前辈的卖相，的确差了一些……”
　　“七爷，你已经成为了巫士？好得很，跟我走！”
　　叶璠二话不说，当即拄着大幡向内府深处走去。叶旭快步跟上，道：“前辈，我才刚刚修炼到培元一品，只怕还无法修炼巫法，能不能宽限几日？”
　　叶璠停下脚步，回头道：“你想宽限几日？”
　　“三四年？”叶旭试探道。
　　如果三四年时间也未能解决九转元功的弊端，那么他只有废掉这门心法了。
　　叶璠勃然大怒，子母百鬼幡重重顿地，顿时脚下方圆十几米的土地尽数龟裂，怒道：“三四年？老夫能活几个三四年？废话少说，老夫只负责传授你巫法，管你能不能学会？你不想学也可以，等你想学的时候，老夫还不教了，你只能自己去弄材料，换取进入巫库的机会。”
　　叶旭无奈，难怪这老者在叶府中没有人缘，他这个臭脾气别说生人勿近，只怕死人也不敢接近他。
　　“前辈，咱们这是去哪里？”
　　“内府巫修堂。”
　　叶旭心中一惊，内府巫修堂是内府巫士修炼巫法的地方，与炼宝堂齐名。
　　这种地方，寻常人根本不敢进入，只有核心巫士才有这个资格，即便他从前还是叶家天之骄子的时候，也没有资格进去，甚至连靠近也不行。
　　内府巫修堂坐落在叶府最核心的位置，是一座气势宏伟的大殿，殿外有八名巫士把守，防卫森严。
　　叶旭看到，一只麻雀飞临大殿上空，正要落下歇息，其中一名巫士突然抬手虚拍，那只麻雀被他的掌力碾成一张肉饼，随即熊熊燃烧，连灰也不曾剩下！


第59章 霸占巫修堂
　　叶璠对这八名巫士视而不见，昂首挺胸，阔步走入巫修堂。
　　叶旭跟在他身后，四处打量，只见巫修堂内到处都是一尊尊青铜雕塑，清一色人形，看模样应该是同一名巫士的雕像。
　　在雕塑背后的墙壁上，则写着一排排巫法的名称。
　　叶旭一路浏览，心中震惊万分：“鹰蛇双击，金兕大力神通，青蛟九击，龙蛇合击，大衍天剑术……巫库中所有的巫法，只怕都在这里……”
　　雕像做出种种姿态，怪异无比。
　　“这是鹰蛇双击的形态！”
　　叶旭眯了眯眼睛，注意到其中一座雕塑的头顶被雕刻出一团云气，云气之中竖立着一只青鳞鹰爪。
　　而下一座雕塑，则在鹰爪的上方，多出鹰蛇的半个身躯。
　　后面的雕塑，鹰蛇越来越完整，甚至有一座雕塑的丹田部位，长出一条蛇尾。
　　到了最后一座雕塑，则已经演化出完整的鹰蛇，栩栩如生，如同鹰蛇这种上古异种，真正的降临一般。
　　不过鹰蛇的雕塑，清一色被切开，体内的五脏六腑，肌肉血管，各种构造，都清晰可见，如同真正的血肉之躯一般！
　　巫修堂中，大概有十几位内府高层，端坐在一尊尊雕塑下，目光注视着雕像，一派痴迷之色，似乎在揣摩巫法的奥义。
　　“几位叔伯都在这里，还有五叔祖！”
　　叶旭看到一座雕塑下坐着一位白发苍苍的老者，心中一惊，顿时醒悟：“巫修堂传授的不是巫法，而是教导巫士如何修炼巫法！这些雕塑，代表的是元气演化巫法的过程！”
　　他很快明白这些雕塑的作用，鹰蛇、金兕、青蛟、龙等强横的异种妖兽，非常罕有，异常强横，寻常人根本无法见到。
　　如果没有见过这种妖兽，修炼相应的巫法，就无法用元气演化出这些妖兽的形态，因此修炼的巫法就仅仅是一个空壳，没有威力。
　　叶家虽然是柳州最大的巫荒世家，但凭借叶家的实力，也无法将这些妖兽擒下，让巫士观摩它们的形态气韵。
　　巫修堂雕琢出这么多的雕塑，为的就是让后来者凭借这些雕塑，观想出相应的巫法。
　　“这些雕塑，应该也无法完全刻画出这些异种妖兽的神韵，即便借助这些雕塑修炼巫法，恐怕也是似是而非，与巫法本身应有的威力相比，便会大大削弱。”叶旭心道。
　　他也知道叶家先祖之所以这么做，也是无奈之举，先不说鹰蛇、金兕、青蛟这种妖兽是如何难寻，即便真的有缘，找到这些个妖兽，叶家全体出动，只怕也不是对手，只有全军覆没这一个下场！
　　叶璠径自来到巫修堂中心，大幡重重一顿，皱眉喝道：“老夫今天要在这里传授巫法，闲杂人等，统统给我滚蛋！”
　　此言一出，顿时一片哗然，连叶旭心中也有些惴惴！
　　这里是叶家内府最为重要的巫修堂，在场的几乎是叶家的核心力量，哪个不是强者？
　　他们这些人，跺一跺脚，柳州城都要抖上三抖，如今竟然被人叫着滚蛋，心中如何不怒？
　　“谁敢在这里嚣张……”
　　叶旭看到六叔叶思义勃然大怒，站起来便要破口大骂，不过待他看到发话的是叶璠，立刻住嘴，慌里慌张逃出巫修堂。
　　其他也连忙起身，向外走去。
　　“咱们这一坐，就是数天，修炼得太久，也该活动活动筋骨了。”
　　“是啊是啊，是该出去呼吸一些新鲜空气了。”
　　片刻功夫，所有人便走个干净，只剩下五叔祖叶智依旧坐在那里，老神在在。
　　“叶璠，你不过是一个外人，被我侄儿思道降服，在我叶家打杂，连个身份也没有，也敢让我走？”叶智冷笑。
　　叶璠眉头扬起，狞笑道：“你们叶府，除了叶思道，其他人都是一群不堪造就的蠢猪，你也一样！还不快滚？”
　　“混账！敢对我这样说话！”
　　叶智勃然大怒，正要站起身来，叶璠狞笑，子母百鬼幡中黑烟滚滚而出，当空化作一只嶙峋大手，方圆近丈，向下一罩，便将叶智一把抓住，任由他如何挣扎始终都无法脱身！
　　“一把年纪活在狗身上，说你是蠢猪还是看得起你！”
　　叶璠随手将他丢出巫修堂，冷笑道：“如果不是念在叶思道的面子，老夫早就毙了你，抽了你的生魂，给我的巫宝添加点肥料！”
　　叶智怒火填膺，想冲进去与他拼命，又自忖不是他的对手，恨恨不已，转身离去。
　　叶璠舔了舔嘴唇，低声道：“真想把这老家伙宰了，这老家伙虽然无能，但好歹也修炼到融元八品，将他的生魂打入我的百鬼幡中，肯定能让我这件宝贝威力再提升一筹。可惜，宰了他，叶思道那家伙肯定要与我拼命，我又打不过他……”
　　叶旭毛骨悚然，这老者简直好杀成性，除了府主叶思道，谁也不放在眼中。如果没有叶思道还能镇住他，只怕他早就把柳州血洗了一遍！
　　不过，叶璠的所作所为，却让叶旭感觉到一阵过瘾：“倘若我拥有这样的实力，也应当如此嚣张霸道，这才爽快，这才是大丈夫……”
　　叶璠看向叶旭，淡淡道：“七爷，现在清净了，你可以选择一门巫法，我来教导你巫法的诀窍。”
　　叶旭低头思索，他所见过的巫法不多，只有两种，一种是鹰蛇双击，另一种就是马三宝的青蛟九击。
　　鹰蛇双击在叶思氓和叶傅手中，威力不大，叶旭细细查看巫修堂的雕像，这才明白那两人的鹰蛇双击，修炼得似是而非，只得其形而未得其神，远远谈不上正宗。
　　如果正宗的鹰蛇双击，威力肯定要大上数倍乃至十倍，以元气演化鹰蛇，一击之下，石破天惊！
　　不过，即便是那两人进入内府巫修堂，习得正宗的鹰蛇双击，只怕也称不上真正的鹰蛇双击。
　　巫修堂的鹰蛇双击仅仅是叶家的鹰蛇双击，与真正的鹰蛇双击还是有所差距，想要完整的学会这门巫法，就必须亲眼见识到鹰蛇这种妖兽，揣摩它的习性习惯，把握这种妖兽的神韵！
　　叶旭思索良久，终于做出决定，抬头道：“前辈，我想学大衍天剑术！”
　　叶璠露出诧异的神色，赞许道：“难怪叶思道那家伙说你心思晶莹透彻，资质远胜常人，果然不差！鹰蛇、龙、金兕这些妖兽，多半已经灭绝，因此这些巫法，根本无法修炼到圆满境界。你选择大衍天剑术，确实是明智之举。”
　　他顿了顿，摇头道：“不过大衍天剑术威力太弱，我没学过，没办法教给你。”
　　叶旭心中有些失望，只好退而求其次，道：“那请前辈传授我鹰蛇双击这门巫法好了。”
　　“我也没学过，你再选一种。”叶璠神态显得有些不自在，不耐烦道。
　　“金兕大力神通呢？”
　　“没学过。”
　　……
　　叶旭连问十几种巫法，叶璠终于不耐烦起来，恼羞成怒：“小子，别挑三拣四了，老夫这辈子只会一种巫法，就是青蛟九击！上次叶思道那家伙让我代替他教导马三宝那小子，老夫传授给他的，也是青蛟九击！你爱学不学！再废话，老夫连这门巫法也不教你！”
　　叶旭半晌无语，小声嘀咕道：“你早说你只会一种，我就不选了……”


第60章 元气化龙
　　叶璠连翻白眼，冷笑道：“巫法这种东西，贪多嚼不烂，想要杀人，还是要看实力，实力够强，一种巫法就足够了！实力不强，学再多也没用！在如此多的巫法之中，只有青蛟九击的潜力最大，鹰蛇、龙、金兕这种上古异种已经绝迹，但蛟龙却还存在，因此青蛟九击这门巫法，绝对是诸多巫法中，最有价值的一个！”
　　叶旭点头不已，深以为然。
　　叶璠说的不错，其他上古异种多数已经灭绝，但这世间还有蛟龙，选择修炼青蛟九击，的确有机会可以将这门巫法修炼到极致。
　　“前辈，你寻到蛟龙了？”
　　叶璠脸色顿时变得极为难看，怒道：“臭小子，婆婆妈妈问这么多干什么？你到底学还是不学？”
　　“学，自然要学……”
　　叶旭连忙点头，又忍不住道：“前辈，难道您也没有遇到过蛟龙？”
　　叶璠眼角肌肉乱跳，脸上青气乱窜，几乎忍不住一掌将他拍成肉饼。
　　蛟龙这种妖兽，也是上古异种，虽说至今尚有蛟龙存世，但也极为罕见，不是随处可见的低等妖兽。
　　叶璠早年四处烧杀抢掠时，也没有机缘见到这种异种，因此他的青蛟九击至今因为没能修炼圆满。
　　他当即决定，再也不给这小子说话的机会，免得自己的老底全部被揭穿，立刻道：“七爷，青蛟九击共有九大式，探爪式、夺珠式、出渊式、摆尾式、吞天式、飞天式、冲撞式、绞杀式和双蛟剪式！想要修炼这九大式，就必须要学会观想！”
　　“观想观想，第一要观，第二要想。观想蛟龙，先观蛟龙的身、骨、肉、皮、肤、鳞、筋、脉、流、血、肝、肺、肠、胃，再想其神、韵、精、气、动、静、喜、乐、怒、哀。做到这一步，便可以用元气演化蛟龙，学会巫法！”
　　叶璠将青蛟九击的要诀讲解一遍，随即盘膝坐下，闭目凝神，祭炼自己的子母百鬼幡，将叶旭丢在一边，不闻不问。
　　不是他不想指点叶旭如何修炼，而是巫法远比心法更加复杂，由于每个人的想法不同，领悟不同，同样一种巫法，也能修出不同的效果。
　　他强加指点，只会适得其反。
　　叶旭坐在青蛟九击第一座铜雕前，目光凝视从雕像丹田中探出的龙爪，观看这只龙爪的构造，努力捕捉铜雕中蕴藏的神韵。
　　青蛟九击，威力一式比一式强大，一式比一式凶狠。
　　修炼这门巫法，需要静坐观想，构建蛟龙之形，然后元气化形，破体而出，出手时蛟龙扑杀强敌，威力倍增。
　　第九击双蛟剪式的威力更大，元气化作两条蛟龙，身躯盘错勾结，形状如同巨型剪刀，背鳍锋利如同刀刃，就算是钢铁之躯也无法抵挡，双蛟交错一剪，便一刀两断！
　　叶旭已经将观想的诀窍领悟于胸，但他越是观想，便越是觉得别扭。
　　巫修堂的雕塑虽然惟妙惟肖，栩栩如生，但他心中却有一个声音不停告诉他，这是假的，真正的蛟龙不是这个样子。
　　这种感觉不知从何而来，在他眼中，铜雕越来越不真实，神韵糟糕得一塌糊涂，不像蛟龙，反倒像是蛇虫！
　　叶旭心中越来越乱，终于无法静坐继续观想下去，起身道：“前辈，我无法修炼这门巫法。我始终觉得，铜雕上的蛟龙是假的，无法静下心观想。”
　　叶璠睁开眼睛，冷笑道：“假的？莫非你还见过真正的蛟龙不成？”
　　“见过真正的蛟龙……”
　　叶旭呆了呆，脑海中一片轰然。
　　叶璠继续数落道：“这些铜雕，全部是你们叶家开府的先祖，一斧一凿雕刻出来，代表他的巫道成就。如果你能将这些铜雕蕴含的神韵尽数领悟，将来未必不可能有他那般的成就……”
　　他的话，叶旭全没有听进耳中，耳边只回响着一句话。
　　“真正的蛟龙！”
　　他终于记起，自己为何总是觉得叶家先祖的雕刻不真实，原来他的确曾经见过蛟龙！
　　他的白玉楼的檐角上，便挂着几条！
　　“难道是先入为主的观念，才让我感觉先祖雕刻的蛟龙不像真的？”
　　叶旭静下心来，继续盘膝坐下，闭目凝神，意识沉寂到丹田之中。
　　那座二层玉楼，坐落在炽白色的元气之上，缓缓转动。
　　四条细小的蛟龙尾巴勾住玉楼檐角，爪子扣住玉楼外壁，金鳍黑身，口含玉珠，垂下狭长的头颈，后颈的背鳍如同扇子般张开，一对龙目注视着前方。
　　这四条蛟龙并非活物，而是四个雕塑，只是由于过于生动，时不时让叶旭生出一种它们拥有生命的感觉。
　　叶旭注意到，它们的体态矫腾，神态骄傲，气息残暴，气质邪恶，眼睛中不带有任何感情，漠视一切生命！
　　这种冷漠，让人不寒而战！
　　它们不像传说中的天龙那样神秘、优雅，它们更多的是向世人展现自己的暴戾、强横的一面！
　　不过，叶旭觉得，这才是真正的蛟龙，一种无比骄傲的生命，是强壮、凶残、邪恶，以及力量的象征！
　　这一刻，他终于把握到了蛟龙的神韵！
　　叶璠见他又静下心来，微微点头。露出赞许之色。
　　修炼巫法并不是一件简单的事情，必须狠下苦功，而且修炼者本身也要有极高的悟性，才能将巫法修成。
　　叶家内府的那些巫士，有人甚至一连十年都坐在这里，观想巫法，可见修习巫法有多么困难！
　　“这小子多半还要十天半个月，才能观想出蛟龙的一只爪子，我却不能在这里陪他。”
　　叶璠眼中凶光闪烁，心道：“叶思道那家伙也在闭关，无暇理会我，不如趁这个机会赶往西边的凉州，弄死几个巫士来祭炼我的子母百鬼幡！”
　　他正打算离开，突然停下脚步，转身看向叶旭，露出惊异不定的神色。
　　只见叶旭依旧端坐不动，但是从他身上，却传来一股让叶璠感觉到极其危险的气息。
　　这股气息无比邪恶，透露出凶残成性的杀气，同时又目空一切，漠视一切生命，带着一种凌驾在所有生命之上的威严！
　　叶璠本身就不是什么善人，也是凶残成性作恶多端，此刻面对这股气息，竟然感觉到有所畏惧！
　　“这小子修炼的究竟是不是青蛟九击？比我的杀气还要重，怎么可能有这种事？老夫杀过的人，比他认识的人还要多！”
　　叶旭身上传来的气息越来越重，过了良久，他丹田中突然传来一声龙吟，一只蒲扇大的龙爪从小腹中探出，接着蛟龙半颗脑袋也从丹田中钻出，铁齿铜牙，有鳞有须，狰狞凶恶！
　　与其他人观想的蛟龙不同的是，这只蛟龙竟然布满白色的龙鳞，显然叶旭将九转元功第一重心法修炼到第四转，元气化作白色，观想的蛟龙也发生了异乎寻常的变化，显得与众不同。
　　叶璠彻底呆滞，叶旭观想出蛟龙的速度之快，竟然超出他的想象，仅仅用了半个时辰！
　　不仅如此，这条元气化作的蛟龙，明显比他观想出蛟龙更加完美，更加凶恶！
　　同样，威力肯定也要更加强大！
　　虽然现在叶旭元气所化的蛟龙，威力暂时还比不上他，但是如果叶旭拥有同样的修为，青蛟九击的威力肯定要远远强过他不止一筹半筹！
　　“奶奶的，如果我以后在他面前使出青蛟九击，我就是傻二！”叶璠心中喃喃道。
　　与叶旭相比起来，他所观想的蛟龙，丑陋得简直就像是一条爬虫，拿不出手。


第61章 青蛟九击
　　叶旭元气所化的蛟龙，只有一只龙爪，半颗三角形的龙头。
　　他心念一动，这颗蛟龙头颅立刻努力挣扎，似乎在拼命试图从他丹田中抽出自己的身体和尾巴！
　　“七爷，不用白费力气了，你的修为还不足以将蛟龙完全化形出来。”
　　叶璠制止他，随即又疑惑道：“以你少有的资质，按理来说近一个月时间，能让你修炼到培元一品中期，足以将蛟龙演化出完整的头颅，修成青蛟九击第一式！怎么你的元气显得这么薄弱？”
　　叶旭停止观想，只见龙爪和龙头倏忽钻入他腹中，消失不见，道：“这可能与我修炼的心法有关，我前不久在巫库中换取了一套巫法，名叫九转元功。修炼了这门心法，我的元气增加速度实在太慢。我苦修了近月，也只积累了这么点元气。”
　　“九转元功？”
　　叶璠呆若木鸡，过了半晌，白眉微微抖动，吐出一口浊气：“你修炼这门心法，竟然还能修炼出元气？怪胎，怪胎！”
　　“前辈，这门心法怎么了？”叶旭心中怦怦乱跳，他已经发现九转元功的弊端，此刻听到叶璠似乎对这门心法所知颇多，不禁动了好奇之心。
　　叶璠沉吟良久，缓缓开口道：“七爷，九转元功走的是以武入巫的路子，专注肉身，忽略巫法，修炼这门巫法，别说修炼不出元气，就连本身的元气修为，都会被吞噬干净！当初连你们叶家开府先祖修炼这门巫法，修为也没有半分增长，反而被吞噬了许多元气，境界狂掉！”
　　叶旭点头称是，如果不是他同时修炼了周天星斗炼气术，只怕此刻丹田中便会没有丝毫元气，根本无从修炼青蛟九击。
　　叶璠继续道：“当初如果他不是果断停止修炼，就算他修炼的是莽古朱蛤大力神通，元气修为增长迅速，只怕浑身修为都会被洗白，变成培元一品的小巫士！你的修为非但没有被洗白，反而修炼出些许元气，这种情形，只能用奇迹来形容！”
　　叶旭发现，这老者看向自己的目光，突然变得无比诡异。
　　只听叶璠小声嘀咕道：“真想把这小子切成片研究，看看他究竟有什么秘密，可惜老夫又干不过叶思道那混球……”
　　叶旭不禁打了个冷战，知道这老者绝对不是在开玩笑，若是没有叶思道镇住他，叶璠绝对能干出把自己切成片研究的事情！
　　“我的修为不够，无法彻底演化蛟龙，难道只有等到我的修为到了，才能修炼青蛟九击？”
　　叶旭陷入沉思，九转玄功的进境如此之慢，他如果想彻底的将蛟龙化形，只怕要等上三五十年的时间才行。
　　“可不可以把蛟龙的体型缩小呢？体型缩小，需要的元气也会相应减少。”
　　他想到就做，立刻动手实验起来。
　　叶璠见他又观想起来，心中疑惑：“这小子的修为不足，难道他还能有法子瞬间提升修为不成？”
　　过了片刻，他终于明白叶旭为何这样做，不由抚掌称奇，赞赏不已。
　　只见叶旭的丹田部位，再次钻出一只龙爪，一颗蛟龙之首，甚至连蛟龙那狭长狰狞的躯干，也源源不断从他腹中游离出来！
　　不过他这次用元气化形的蛟龙，比刚才却小了无数倍！
　　元气化作的蛟龙挣扎咆哮，一寸一寸从他腹中抽出！
　　过了片刻，蛟龙终于抽出大半的身躯，只有尾部还在他的腹中，没有完全化形！
　　蛟龙俯身仰头，昂然一声怒吼，似乎从万丈深渊中冲出，气势汹汹，扭转身躯，冲天而起，猛然将尾巴彻底抽出！
　　完整的蛟龙，终于彻底化形！
　　这条蛟龙体型不大，长一尺有余，体白胜雪，围绕叶旭身体翻舞矫腾，转了几周，突然尾巴一卷，挂在叶旭的左耳上，两只前爪放在他的肩头，抬起三角脑袋，背鳍张开，恶狠狠的注视着叶璠！
　　那目光，目空一切，带着居高临下般的漠视，给他极大的压迫感！
　　这条彻底化形的蛟龙，与叶傅叶思氓等人用元气化作的鹰蛇，有着天壤之别。
　　他们的鹰蛇，追求大，追求完整，从而造成假大空的后果，威力并不如何强大，空有其形而无其实。
　　而叶旭元气化形的蛟龙，虽然小巧玲珑，却五脏俱全，狰狞凶恶，将这门巫法推演到连浸淫此道数十年的叶璠也远远不及！
　　“七爷，你比马三宝那根木头灵活多了，居然能想出这种办法！”
　　叶璠赞叹不已，道：“马三宝虽然资质极佳，但行为处事实在呆板，只知道按部就班，不敢对前人的修炼过程提出质疑，至今才修炼到摆尾式。而你却灵活许多，懂得变通。不过，这么小的蛟龙，究竟能有多大威力？”
　　叶旭对此也深有怀疑，巫法追求刚猛霸道，而他演化的蛟龙实在太袖珍了一些，能有多少威力他心中也没有底。
　　而且，蛟龙的颜色也有些不对，不再是青蛟，而是白蛟！
　　“蛟龙探爪式！”
　　叶旭心念一动，白色蛟龙呼啸向上冲天而起，伸出龙爪一抓，空气竟然发出哔哔啵啵的爆裂声，咔嚓一声便将巫修堂顶梁的一根铜柱从中间抓得粉碎！
　　那铜柱足有水桶粗细，断为两截，从半空中掉落，向叶旭脑门砸下。
　　“夺珠式！”
　　叶旭清喝一声，白蛟探出两只龙爪，两根铜柱顿时四分五裂，碎铜漫天！
　　“出渊式！”
　　白蛟细小的身躯猛然一沉，自下而上，冲天而起，所有碎铜统统被卷起，碾成碎粉，轰的一声撞破巫修堂屋顶，不知飞到何处去了！
　　叶旭还打算使出青蛟九击剩下几式，见状连忙住手，如果他继续下去，只怕整个巫修堂都会被轰塌。
　　蛟龙盘旋一周，钻入他的丹田，消失不见。
　　他抬头看去，只见屋顶破开一个大洞，足有两米方圆，星光投射下来，原来不知不觉间已经到了深夜。
　　“前辈，我的青蛟九击威力究竟如何？”
　　叶璠眼角肌肉抖了抖，不置可否，道：“马马虎虎罢了，与老夫的青蛟九击相比，还是不值一提！天色已晚，你先回去，明天继续。”
　　叶旭告辞离去，叶璠脸色顿时变得极为古怪，盯住屋顶铜柱的断口：“这小子第一次修炼巫法，竟然把赤元精铜也都给撕得粉碎……怪物，真是个怪物……”
　　巫修堂对叶家的重要程度，甚至超过巫库，因此当初叶家先祖为了建造巫修堂，用的大多都是炼制巫宝的材料，坚固无比，不易摧毁。
　　叶旭击碎的铜柱正是由赤元精铜熔铸而成，赤元精铜与寒铁乃是同一等级的宝物，质地还要在寒铁之上，极为坚硬，否则也不会用作巫修堂的大梁。
　　这根铜柱竟然如豆腐一般，轻易便被撕得粉碎，可见叶旭青蛟九击的威力，并没有蛟龙体型缩小而缩水，甚至还要大了许多！
　　“七爷啊，我之所以不称赞你，其实主要是怕你骄傲自满。这年轻人，骄傲自满什么的，最容易堕落了……”叶璠口是心非，喃喃道。


第62章 莽牯朱蛤镇天印
　　之后几天，叶旭终于学会青蛟九击前八式，不过第七式冲撞式和第八式绞杀式，由于他元气所化的蛟龙体型太袖珍，并没有多少威力。
　　叶璠向他明言，修炼冲撞式靠的就是元气修为深厚，直接将对手碾死，而绞杀式也需要深厚的元气，把对手绞成麻花。
　　至于威力最强的第九式双蛟剪，需要元气化作两条蛟龙，以叶旭目前的修为，化形出一条蛟龙已经有些勉强，而且是缩水版，化作两条蛟龙便更不用说了。
　　九转元功的弊端，对他的影响的确极大，限制他在巫法上面的发挥。
　　“七爷，今天只怕是我教导你巫法的最后一天了。”
　　叶璠与叶旭走出巫修堂，站在门外，这老者正色道：“今天，我便传授你身为巫士的最后，也是最为关键的三个要诀。学会这三个要诀之后，你便能拥有了些许自保之力，叶府中即便大部分巫士的修为都比你高明，但能够杀你的人，只怕寥寥无几。”
　　叶旭心中有些不舍，叶璠虽然是杀人如麻的魔道枭雄，喜怒无常，但叶旭却与他相处得颇为融洽。
　　与内府那些口是心非的人相比，叶璠虽然劣迹斑斑，但这老者性格豪爽，性情霸道，很对他的胃口，没必要勾心斗角。
　　不过，师傅领进门，修行在个人，这种道理他还是懂的。
　　叶璠就是他在巫道路途上的启蒙者，引路人，将他引领到巫士的道路上，至于将来有何成就，还要看他个人的努力。
　　“传授你这三个技巧之后，老夫便要离开叶家，远赴西域凉州！被叶思道这混蛋关了这么久，老夫修为虽未落下，但子母百鬼幡却饿得慌，须得趁叶思道尚未出关，大开杀戒，用巫士的生魂来祭一祭我的大幡，再回来与他斗个高下！”
　　叶璠说到这里，突然脸色微变，抬头向叶家内府的府主大堂看去，惊声道：“叶思道这老儿快出关了！这混球的法力，居然又精进了，几乎要突破到混元期了！如果他修炼到混元期，老夫根本没有资格再和他交手了！”
　　叶旭也突然感觉到天地元气的异变，抬头看去，只见叶府上方，气流涌动，风卷云涌，在府主大堂上空形成一个直径近五十米的巨大漩涡！
　　狂暴的天地元气四下涌来，汹涌注入到漩涡之中！
　　漩涡中心闪现一抹巨大的亮光，皎洁皓白，如同一轮圆月，方圆四五米大小！
　　现在已经是清晨，朝阳升起，但这轮皎月散发的光辉，却将阳光遮住！
　　正是这轮皎月，将天地元气吞噬！
　　叶旭心中不由骇然，他吞噬炼化周天星力的速度已经极为恐怖，没想到叶思道更加厉害，居然引动天地异象！
　　“府主的修为极高，已经达到三真境皓月期，如果我有他那种修为，运转周天星斗炼气术，只会比他更加恐怖！”叶旭心中暗道。
　　叶璠冷笑道：“从皓月期修炼到混元期，需要无比庞大的元气支撑，叶思道这混球的修为虽然达到皓月期，但还不足以引来足够庞大的元气。他想突破，只怕还有些困难……”
　　话音刚落，只见那轮雪白的皓月中心，渐渐浮现出一面四方四正大印，印上蹲伏着一只张开大嘴的蟾蜍，周身血红，诡异无比。
　　咕！咕！
　　只见这面大印越来越大，蟾蜍渐渐变得牯牛般大小，咕咕鸣叫，一股蛮荒狂野的气息传来，从那蟾蜍口中传来绝强的吸力，顿时将漩涡扩大数倍，直径超过百米，海量的天地元气直接灌入皓月之中！
　　这面大印，正是叶府的镇府之宝，莽牯朱蛤镇天印！
　　叶思道祭起这面巫宝，用莽牯朱蛤镇天印的威能，帮助自己牵引天地元气，强行突破！
　　这一瞬间，别说叶家的巫士，即便是整个柳州的巫士也都无法修炼，莽牯朱蛤镇天印的威能之大，将柳州的天地元气一扫而空！
　　“奶奶的，我忘记他还有这一招！”
　　叶璠骂骂咧咧，抬脚向外走去，催促道：“七爷，咱们赶快出城，我在城外传授你最后三个要诀，然后我便离开！叶思道这老鬼，铁定能突破到混元期，老夫这辈子都休想打过他，还是趁他没有突破，先溜为妙！”
　　叶旭跟着他，来到城外清水河畔。
　　叶璠停下脚步，道：“七爷，每个巫士，都会获得天道赐予的一座玉楼。我这第一个诀窍，就是如何使用玉楼的功效。你看！”
　　他头顶突然浮现出一座三层龙度梵变金玉楼，高有数丈，气度森然，比叶思道的龙度梵变奇珍楼还要高出一个小品阶。
　　他已然将这座玉楼开启了两层，获得楼中第二层的心法，显然资质比叶思道还要好。
　　叶思道资质并不出众，能修炼到这种境界，实属异类。
　　“天道所赐的玉楼，并非只是赐给你修炼的功法和巫法，同样也是一件极其精妙的宝贝。玉楼可以储存大量的东西，甚至连活物也能装入其中，是杀人越货，烧杀抢掠的必备之物！”
　　说到这里，叶璠突然打开玉楼，只见从玉楼底座中掉落下一堆东西，高五六米，堆得如同一座小山。
　　这些东西杂七杂八，有药物，材料，饮水，干粮，熟肉，帐篷，甚至还有一头灰鹰，并拢翅膀，孤傲的站在货物顶端。
　　这头灰鹰有一人多高，见到叶旭吃惊的看着他，睥睨他一眼，开口怒道：“小子，看什么看？再看大爷吃了你！”
　　叶旭不禁大吃一惊，失声道：“这鸟儿竟然已经修炼到精怪级，炼化横骨！”
　　“你才是‘这鸟儿’！小样，爷弄死你，再杀你全家！”
　　那头灰鹰勃然大怒，叫嚣着向叶旭扑去，叶璠挥袖一卷，将它和那堆东西，统统收入玉楼之中。
　　“咳咳，这头灰鹰是我跑路时，代步的坐骑。”
　　叶璠脸色有些难堪，解释道：“前不久我便想离开叶府，因此趁着保护你的那段时间，在百蛮山中捕捉了这厮，暂时无暇驯化，因此有些野性。我的乃是三品玉楼，楼中的空间极大，可以并排放下三四十辆马车。七爷，你的玉楼空间有多大？”
　　他问出这话，立刻便后悔起来，心中暗道：“这些日子，老夫已经被这小子打击得够呛，为什么偏偏还要自讨其辱？”
　　叶旭想了想，道：“我的玉楼内部空间，大概有……”
　　“不用说了！”
　　叶璠连忙道：“时间紧迫，我现在传给你的第二个要诀，是玉楼的另一个功用，那就是防御！”
　　“玉楼拥有不错的防御能力，品阶越高的玉楼，防御力越强，甚至可以抵抗巫宝的攻袭！”
　　“想要打开玉楼的防御，需要你将元神寄托在玉楼之中，元气冲入楼内，这样便会出现一个元气罩从楼中垂下，罩住你的周身。”
　　叶璠说到这里，心念一动，只见他头顶的龙度梵变金玉楼垂下一片金色光幕，罩住全身，形如一口倒扣下来的铜钟。
　　光幕缓缓流动，如有实质。
　　叶旭伸手用力敲了一下，元气罩发出咣的一声巨响，声闻四野。
　　这种元气罩的确极为坚固，不易击破！
　　叶璠传授他的这两种要诀，虽然简单，但都极为实用，可见这老者对教导叶旭的确很上心。
　　“七爷，这第三个要诀就是……”
　　叶璠说到这里，突然闭口不言，抬头看向东方，微微皱眉。
　　叶旭顺着他的目光看去，只见日上三竿，一个劲装青年踩着自己的影子，风尘仆仆从东方走来，向柳州而去。
　　“大哥……”叶旭身躯一震，呆呆的看着那个青年，失声道。


第63章 叶秦归来
　　那劲装青年二十许岁，英俊魁梧，一身黑袍，袍子一般都极为宽松，但他的袍子却显得颇为紧身，遮掩不住雄壮的身躯，能看得见一块块岩石般的肌肉。
　　他脚上的鞋子破旧，显然经过长途跋涉，脚步极大，一步迈开，便有两米远近，步伐不紧不慢，速度却极快。
　　他的元气炽烈，仿佛体内藏着一颗小太阳，散发无穷无尽的热力。
　　三元境培元期，元气如同火炉，固元期元气如同小太阳，融元期元气大日如轮，遍耀周身。
　　显然这个青年，已经修炼到固元期，实力极为雄厚，放在叶家诸多巫士中，也能算得上了不起的强者！
　　最为关键的是，他的年纪不大，二十来岁便有如此的修为，堪称恐怖！
　　叶家宗室子弟的嫡长子，叶思道的独子叶秦，终于归来！
　　“大哥！”叶旭心中无限欢喜，高声呼喊。
　　他幼年孤苦无依，只有一个老奴相伴，叶秦待他就像亲生兄弟，对他百般照顾，此刻再次见到叶秦，心中激动无比。
　　“你是……老七！”
　　叶秦看到叶旭，微微一怔，露出喜色，随即加快脚步，如同狂风席卷，眨眼间便来到叶旭跟前，上下打量，突然哈哈大笑，展开双臂重重的抱了叶旭一下！
　　“老七，果然是你！我离家出走的时候，你才这么高，简直就是个小不点儿，现在居然快和我一般高了！”
　　叶旭眼眶有些湿润，笑道：“大哥，你离家已经有四年了，这些年你跑到哪里去了？府主一直在四处打听你的下落，始终没有找到你。”
　　叶秦摇头道：“一言难尽。我去了秦汉战场，在边陲做一个步兵，几经生死，终于获得恩准，得以回来。”
　　“秦汉战场？”
　　叶旭呆了呆，这片大陆国家林立，数不胜数，秦和汉是其中的两个大国，巫士辈出。
　　开国的那位秦皇便是一位修为惊天动地的大巫，一扫六合，定都咸阳，集天下能人异士，用铜精铁母，炼制出十二件巫宝，十二铜人，作为镇国利器。
　　苗疆便坐落在秦国境内，柳州以及附近大大小小的州郡都是秦之领土，属于偏南靠海的边陲。
　　而汉则是另一个大国，与秦交界，实力雄厚，两国交恶，经常开战。
　　据说秦汉两国的普通士兵，最低都是武道先天高手，巫士在其中只能担任士兵长之类的低级官职。
　　想要成为低级将领，最低也是修为达到三真境的高手，成为统军大将的，好歹也要修炼出元丹！
　　在秦汉战场，战争之惨烈恢宏，常人难以想象！
　　像叶思道叶璠这等苗疆大豪，修为高深莫测，但来到秦汉战场，只怕也丝毫不起眼。
　　叶秦居然去了那样险恶之地，居然一去就是四年，还能活着回来，真是异数！
　　“少保，这位前辈是……”叶秦这才注意到叶璠，疑惑道。
　　他四年前离开叶府，叶璠还在外面兴风作浪，四处杀人，后来叶思道云游四方，搜寻他的下落，这才遇到叶璠，将他收服。
　　因此叶秦也没有见过这个老者。
　　叶旭将叶璠的来历大略解释一番，道：“叶璠前辈暂时负责教导我巫法，不久便会离开。”
　　叶秦没有放在心上，笑道：“老七，我这么久离家未归，现在心急如火，我先回家，待会再去你的院子找你！”
　　叶旭目送他离开，心中颇为感慨，当年大哥叶秦离开时，修为才仅仅达到苍冥炼体诀第九重境界，而如今却已然成为巫士，达到固元期的境界。
　　当年他便让人仰视，如今他依旧如此出色！
　　叶璠等叶秦走远，阴森森道：“七爷，现在只要你开口说一句，老夫便可以立刻追上叶秦，将他毙在掌下！叶秦尚未回到家中，杀他于郊外，神不知鬼不觉，不会有任何人知道他是死在咱们的手中！”
　　叶旭微微一怔，怒道：“前辈，我为何要杀我大哥？”
　　“为何？”
　　叶璠哈哈大笑，面目狰狞：“你可知为何叶思道让我负责你的安全，教导你巫法？这是因为他已经将你视作下任府主的人选，等他修成混元期境界，不久后便会辞去府主一职，云游四方，寻求突破，炼就元丹！到那时，你就是叶家的府主！”
　　叶旭心中一震，喃喃道：“府主想让我接任？”
　　“现在叶秦回来，他是叶思道的亲生儿子，而且修为比你更高，资质比你不逊，你认为你还有成为府主的机会么？”
　　叶璠狞笑，道：“七爷，我要教你的第三个诀窍，就是心狠手辣，为达到目的，不择一切手段！你现在开口还来得及，只要你开口，我便立刻追上去杀了他！”
　　叶旭陷入沉默，叶璠继续道：“叶家的府主，权大势大，坐拥半个柳州的产业，掌握叶府三件巫宝，所有资源都尽可享用，修为进步神速！当年叶思道也并非叶家的长子，他前面还有八个哥哥，你可知为何他能成为长子，接任府主一职？”
　　叶璠脸色森然，道：“就是因为他八个哥哥一个个相继死去，只剩下他的修为最高！那些人为何会死，你仔细想一想！”
　　当年争夺府主之战，据说极为惨烈，叶家诸多子弟自相残杀，叶思道能够胜出，只怕手段也并不光彩。
　　叶旭默然半晌，淡然道：“前辈，我不会和大哥争夺府主之位，更不会向他动手。如果大哥想要府主之位，他尽可以拿去。”
　　叶璠怒哼一声：“妇人之仁！你这样对他，他可未必会这样待你！七爷，希望你将来不会后悔！”说罢，祭起龙度梵变金玉楼，放出那只灰鹰，振翅而起，向西方狂飙而去。
　　他的声音远远传来，叹息道：“叶家有两位天才，只怕非叶家之福啊……”
　　叶旭目送他离去，毅然道：“大哥待我如同亲生兄弟，如果没有他对我的照顾，我根本活不到现在！因此我绝不会后悔……”
　　之后几天，柳州彻底陷入轰动，引起轰动的原因主要是两个方面。
　　第一，叶思道突破三真境皓月期，成功迈入混元期境界，开始向三丹境迈进。
　　第二，叶家的嫡长子叶秦，在外游历了四年之久终于归来，并且显露出强大的实力，固元七品！
　　固元七品，即便是三大巫荒世家的老一辈巫士，也有很多人未曾达到他这个境界！
　　叶家，又一个天才横空出世，甚至将叶旭的光芒也被遮掩下来！
　　一瞬间，叶秦成为所有人瞩目的焦点。
　　叶璠已经离开叶府，而且叶旭虽然成为了巫士，但他与叶秦之间的修为差距实在太大，所以不止是叶家，甚至连其他两大巫荒世家，也认为叶秦注定是叶家下任府主，一时间拜访叶秦的人络绎不绝。
　　叶璠虽然离开，但叶旭每日的修炼依旧有条不紊，他大部分的精力都放在周天星斗炼气术和九转元功之上，小部分时间修炼青蛟九击。
　　经过叶璠的指点，他已经初步迈入巫士的领域，向前摸索前行。
　　七天之后，他的九转元功终于出现一丝细微的变化，这门功法吞噬元气的速度在缓缓变慢，这让叶旭激动非常。
　　“九转元功第四转，只怕快要被我练成了！”


第64章 双蛟剪
　　九转元功吞噬的元气之多，简直就是一个无底洞，如今这门功法吞噬速度变缓，这绝对是一个让叶旭喜出望外的征兆。
　　这说明，元功第四转所需的元气，已经趋于饱和。
　　九转元功应该也是天道所传的心法，既然是天道所传，那么第一重心法便足以能让人修炼到三元境融元期九品。
　　也就是说，九转元功并不是无时无刻都在抽取元气，第四转修成之后，会有一个修为提升的过程。
　　之后每一转修成，修为都会有大幅度提升。
　　修炼到第九转，修为便可以达到融元九品。
　　他想通这点，心中不禁松了口气，九转元功吞噬元气既然也有极限，那么他便可以继续修炼，不必担心十年之后才能突破到培元二品。
　　叶旭继续牵引周天星力，丹田中的元气增长速度在缓缓变快，更加坐实了他的想法，不禁喜出望外。
　　周天星力源源不断从头顶囟门注入紫府，温润元神，过华池、十二重楼、绛宫、十八盘肠地府，进入祖宫丹田，化作元气。
　　他同时运转九转元功，这门功法对元气的需求越来越少，让他的修为增幅渐渐变快，越来越快。
　　终于，元功第四转心法达到饱和，叶旭身躯一震，只觉丹田中元气增长速度以难以想象的高速激增！
　　周天星斗炼气术的强悍之处，顿时得到彻底发挥！
　　他吞噬十余次周天星力，丹田中便传来嘣嘣嘣的爆响，庞大的元气将他的丹田撑得又鼓又涨，赫然将他的丹田扩大了十倍，一瞬间便迈入培元二品！
　　“这么快？”
　　叶旭呆了呆，尚未来得及高兴，这门心法以难以想象的速度运转，在他头顶形成一个方圆四五米的漩涡，虽然远不如叶思道那般恐怖，但也勉强牵动异象，将周遭十余米的周天星力统统吸纳！
　　周天星力化作的元气，很快再次将他扩张后的丹田注满，没过多久，他体内传来剧烈的爆鸣，修为竟然一路高歌猛进，再次突破，跨入培元三品！
　　叶旭心惊胆战，这种速度之快，让他也不禁惊心动魄，怀疑自己是不是心法出了问题，否则怎么会如此之快！
　　“周天星斗炼气术的修炼速度如此之快，决不能让外人知晓，否则我必死无疑！所以我只能暗中修炼，不到生死关头绝对不能显露出来！”
　　叶府中大多数巫士想要修炼到培元三品，都要花费数年乃至十余年的苦功，能在一年之内提升境界的，都是资质惊人之辈，而他仅仅用了几个时辰，可见周天星斗炼气术的恐怖之处。
　　若是被他人知道他拥有这样一种心法，只怕即便是叶思道那等人物也难免会动贪婪之心，绝非叶旭之福。
　　他的修为昂然挺进，势头难以阻挡，竟然在一天之中连连突破，冲入培元四品的境界！
　　修为达到培元四品，他的修为进境才开始渐渐变慢。
　　从培元四品冲到五品，需要的元气量极为恐怖，几乎是培元四品的数十倍，非短时间内便可以突破。
　　他丹田中的元气熊熊胜火，如同腹中藏着一个巨大的火炉，散发着澎湃的热力。
　　叶旭松了口气，停止修炼，喃喃道：“一天之内，从培元一品冲上培元四品，如果我把此事说出去，肯定能吓死一大批人……”
　　他心念一动，一条元气化作的白色蛟龙从他丹田处游出，眉须俨然，狰狞凶恶。
　　这条蛟龙比他从前观想出的大了不知多少倍，足有三米长短，躯干围绕叶旭的腰间盘绕一周，两只龙爪扣住他的肩头，细长的脖子则高高扬起，把脑袋压在叶旭的头上。
　　它的背鳍张开，一根根尖刺连着筋膜，如同扇子状的刀山，锋利无比，从后脑勺一直延伸到尾部！
　　这是一个绝代的凶物，一身都是武器，远远看去便让人不寒而战！
　　他丹田中突然又传来昂然一声龙吟，又是一条蛟龙从腹部探出硕大的三角脑袋，爪子扒动，从他丹田中缓缓游出。
　　他已经修炼到培元四品，元气极为深厚，所演化的蛟龙体型又远比同样是培元四品的马三宝较小，因此才能化形出两条恶蛟。
　　只见这两条恶蛟头颈相并缠绕，两只前爪分别扣住他的左右肩头，龙首相向，双目对视，仿佛双龙戏珠，背鳍向内，如同一把硕大无朋的剪刀，竖在他的身后！
　　以蛟龙为剪，背鳍为刃，这便是青蛟九击威力最强的一式，双蛟剪！
　　这幅场景，美轮美奂，却带着无比森然的杀机，将暴力和美学糅合在一起！
　　“真想找个巫士剪一剪，看看双蛟剪的威力如何……”
　　叶旭心中充满戾气，恨不得抓个人来剪成两半，他得到青蛟九击的精髓，把握住蛟龙的神韵，让他的心态也不由向蛟龙的暴戾转变。
　　突然，房顶传来啪啪的鼓掌声，叶旭急忙抬头循声看去，只见叶秦斜身坐在房顶，手中握着一个酒瓶。
　　“好巫法！好一招双蛟剪，杀气毕露，可惜没人给你试刀！”
　　“大哥，你怎么来了？”叶旭散去元气，两条蛟龙钻入他丹田之中，笑道。
　　叶秦从房顶一跃而下，勾住他的肩头，嘿嘿笑道：“这些日子整天应酬，实在把我烦得要死，今天忙里偷闲，便想找你喝酒，没想到却看见你在修炼青蛟九击，真是好巫法！老七，你这一手，足以胜过我叶府大多数叔伯了。”
　　“大哥过奖了。乔乔，吩咐厨房准备些酒菜！”叶旭唤来乔乔，道。
　　叶秦慌忙笑道：“不忙，我和少保去外面青槐楼去搓一顿，犯不着麻烦家里。”说罢，上上下下打量苏乔乔，只见她如同一株亭亭玉立的幽谷兰花，楚楚动人，娴静淡雅，疑惑道：“妹子，你仿佛是当初那个跟在少保屁股后面乱转的小丫头？真是女大十八变，连我都不敢认了。当初你才这么矮，还拖着两行鼻涕……”
　　苏乔乔脸蛋微红，偎了一福，随即退下。
　　叶秦啧啧称奇，笑道：“绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书！老七，你真是艳福不浅，居然有这样的美人相伴，换做是我，也要躲在家里享尽齐人之福。有美人相陪，其乐何如哉？”
　　“大哥说笑了。”
　　叶旭有些不好意思，仔细想了想，终于决定把心中的秘密告诉他，正色道：“大哥，我想娶她为妻。”
　　苏乔乔刚刚走到走廊转弯处，听到这话，女孩忽的身子一软，使不出一丁点儿的力气，靠着墙壁缓缓坐了下来，心中不知是酸甜苦辣，千百般滋味一起涌上心头，泪珠忍不住扑娑扑娑往下落，滴在裙子上。
　　“少爷要娶我……”她含泪带笑，心中低喃。
　　叶秦漫不经心道：“娶回家里做妾室也好，这样的女子，的确配得上你……”说到这里，他看着叶旭的眼睛，突然醒悟，失声道：“老七，你不会想娶她做正妻吧？她只是个丫鬟！”
　　叶旭抿紧嘴，默不作声。
　　叶秦皱眉道：“咱们这些世家子弟，婚姻嫁娶根本无法自己做主，即便是巫士也不能想娶谁就娶谁，这婚姻都是族内的老一辈给安排下来。何况，那丫头虽然美得让人心悸，但地位实在低微，门不当户不对……”
　　叶旭沉默不言。
　　叶秦看着他的样子，突然扑哧一笑，重重拍了拍他的肩头，嘿嘿笑道：“老七，你小子自小就是个倔脾气，只要做出决定，九头牛都拉不回，没想到四年不见你还是这副臭脾气。其实我也不想家里那些长辈，对我喜欢谁娶谁指手画脚。老子想娶哪个，就娶哪个，谁敢多嘴，就算是我爹，也要打得他满脸开花！这件事，做哥哥的支持你！走，青槐楼喝酒去，咱们兄弟这么多年没见，真该好好聊聊！”
　　叶旭舒了口气，笑道：“大哥，这顿饭还是你请。”


第65章 抓来唱曲
　　青槐楼是柳州城最大的酒楼，这座酒楼建在一株有着数千年古龄的青槐之上，一间间雅阁坐落在枝叶丛中，大概有二十余间，树干被打磨成楼梯，不通武艺的普通人也可以攀登而上，环境极为清雅。
　　楼内相当奢华，城内的富商大贾宴请宾客时常选择这里。
　　叶旭与叶秦二人走到青槐树下，立刻有小二迎上，引到一间雅阁落座。
　　“少保，外面的世界之大，高手之多，根本不是你所能想象！”
　　雅阁中，叶秦喝了几杯酒，话顿时多了起来，摇头叹息道：“当初我离开叶家之时，曾认为我叶家也算是雄霸一方的豪强，哪知到了外面才发现，相比那些千百年传承的世家大阀，我叶家就是一个土包子、暴发户，根本不能比！咱们这些所谓的天才，到了外面，便真的不算什么了。这点，做哥哥的深有体会……”
　　他脸上露出些许苦涩，显然在外面漂泊这么多年，经历了不少挫折。
　　“不过，咱们兄弟齐心，我绝对有信心把我叶家，打造成丝毫不逊他们的世家大阀！”
　　他的精神丝毫没有颓废，叶秦就像一把宝刀，在秦军中四年磨砺，非但没有让他变钝，反而让他更加锋利，锋芒毕露！
　　叶旭从没有离开过苗疆，对外面的事情一无所知，忍不住问道：“大哥，外面的巫士，天才真的这么多么？”
　　“我所遇到的那些人，还算不得天才。”
　　叶秦眉飞色舞，笑道：“只不过他们懂得更多，见识更广，修炼更加系统，实力也更强。咱们柳州，拥有一件巫宝便已经算是一方巨擘，但在外面，拥有一件巫宝只是普通角色。我大秦军中的战车，便是巫宝，可以载着八名巫士，在半空中轰隆驶过，其中巫士施展巫法，将对手轰杀！”
　　叶旭心中骇然，却又对外面的世界心生神往，外面的世界那样精彩，如果一辈子只窝在柳州，岂不是辜负了一生？
　　两人说说笑笑，叶秦讲一些他在秦军中的趣事。
　　叶旭并不喝酒，大部分都被他灌进肚子里，已然有些醺醺醉意。
　　突然，对面的雅阁窗棂打开，一个十六七岁的妙龄少女探出头来，取来一根竹竿，将窗户支起，露出皓白的手臂。
　　她身穿绿裙，乌黑的秀发瀑布般垂在肩头，显得极为文静。
　　看到叶秦，那少女微微一怔，露出些许羞涩，转身退下，又回头打量他一眼。
　　“姐妹们，这里环境极好，清静凉爽，咱们品一些甜酒，说一说闺阁中的趣事，如何？”
　　“菁姐，小妹带来一副好琴，今儿可以让你风光一把，小妹弹奏，菁姐可以显摆一下歌喉了。”
　　“这个好，比说话有趣多了！”
　　对面雅阁中传来少女七嘴八舌的声音，叶秦嘿嘿笑道：“原来是一群歌妓。少保，咱们只喝酒吃菜着实无趣，不如唤来个小妞，让她来这里唱曲儿。”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“大哥，你醉了，那几位是良家女子，可不是歌妓……”
　　叶秦打断他的话，哈哈笑道：“良家女子？散场后给她钱，不就变成歌妓了？”说罢，暴喝一声，探手向外抓去。
　　只见他元气破手而出，在半空中形成一个半米大小的手掌，跨过十余米距离，探入对面雅阁的窗户中，伸手一捞，将那绿裙少女抓在掌心，缩了回来。
　　对面雅阁中顿时传来少女们的尖叫，那绿裙少女只觉眼前一花，便被叶秦拿下，擒到了对面的楼中。
　　“小娘子，会唱曲儿么？”叶秦瞪着醉眼，道。
　　绿裙少女脸色略显慌张，随即定下神来，落落大方坐下，笑道：“叶家的两位世兄如果想听曲儿，何不到对面去？把小妹抓来，有损两位世兄的脸面呢。”
　　对面传来其他女孩的大呼小叫，道：“不好了，方菁姐姐被两个恶汉抓去了，快去通知家里救人！”
　　“那两个恶汉真是胆大包天，连方家的二小姐也敢动，待会让他们好看！”
　　叶旭听了这话，暗暗叫苦，心道：“这女子只怕是方家的二小姐方菁，若是被方家知道大哥将她掳来，又要生出事端……”
　　叶秦也听到那些少女的喊叫声，顿时酒醒了一半，依旧装醉，喝道：“小娘子，将军令会唱么？不会唱的话，自己下楼滚蛋！”
　　他心中暗暗得意，将军令是军中的曲目，一向都是大老爷们扯着嗓门大吼，料想方菁一个千金小姐，定然唱不出来，自然要乖乖下楼。
　　哪知那女孩微微一笑，开口唱道：“塞上长风，笛声清冷。大漠落日，残月当空，日夜听驼铃，随梦入故里……”声音虽柔，却颇有慷慨激昂之意。
　　叶秦呆若木鸡，待一曲唱罢，这才起身，长揖到地，肃然道：“秦刚才唐突冒昧，还望世妹勿怪！”
　　方菁慌忙起身，裣了裣衣襟，偎了一福，笑道：“不知者无罪，世兄无需多礼。”
　　叶旭看到两人眉眼之间有些不对劲儿，连忙咳嗽一声。
　　叶秦恍若不觉，方菁倒回过神来，羞得脸蛋通红。恰逢此时，对面雅阁中传来吵杂的人声，怒喝道：“谁人敢掳我方家的二小姐？赶快出来受死！”
　　方菁连忙推开窗棂，探头看了一眼，笑道：“原来是东阳叔叔！刚才只是叶家的世兄与我开个玩笑，倒不曾有恶人掳我，我这便下来。”回头向叶秦嫣然一笑，道：“世兄，我下去了。”
　　她眼中只有叶秦一人，对叶旭全然无视。
　　“真是个温柔娴淑，又落落大方的女子……”叶秦感叹。
　　叶旭心中暗道不妙，劝道：“大哥，方家与我们叶家是宿敌，他们家的女儿最好不要沾惹为妙。”
　　叶秦回过神来，干笑两声，道：“这个我自然晓得……老七，现在咱们只怕有麻烦了。”
　　叶旭顺着窗子看去，只见对面阁楼中，方家的巫士怒气冲冲，派人把方菁接下来，立刻送回方家。
　　雅阁中还有一个红袍大汉，阴沉着脸，应该就是方菁口中的那位东阳叔叔，方家的内府执事，已经修炼到融元一品的方东阳。
　　方菁走后，方家的人却没有立刻离开，隔着窗冷冷注视着叶秦叶旭二人。
　　方东阳眼睛眯了眯，轻声道：“叶家的两位天才……”
　　他眼中杀机毕露，自从叶秦归来之后，周方两家的压力便骤然加大。从前叶家仅仅有一个叶旭，方家尚有方辰可以与之相对，而如今多出一个叶秦，却打破了这种平衡。
　　叶思道即便突破到三真境混元期，也不敢说能同时对付周方两家，但是如果让这两人成长起来，周方两家将来势必会面临覆亡的下场！
　　这次叶秦醉酒闹事，把方菁掳走当成歌妓唱曲儿，方家如何能不怒？
　　但这同时也是一个机会，若是能把两人留在这里，叶家也就不足为惧了，有周方两家联手，叶思道也奈何不了方家！
　　“叶家的两位少爷，你们各自留下一只手，再磕头赔罪，便可以走了。”方东阳森然道。
　　叶秦扑哧一笑，道：“少保，有人叫我们留下一只手，我好怕。”
　　叶旭含笑称是，道：“我怕疼，总觉得砍自己的手，不如砍别人的手！”
　　“方东阳，刚才的事的确是我的不对，但我已经向方菁赔礼，你要我们兄弟砍下一只手，又是何道理？要留下我的一只手，不如你们方家的人亲自动手来砍罢！”
　　方东阳脸色阴冷，气得双手发抖，这两人一唱一和，显然不将他放在眼里！
　　他的气势展开，体内的气血和元气如此旺盛，如同一轮一人多高的烈日，罩住他的身体，散发出浓烈至极的气焰！
　　“年轻人不知天高地厚，以为成为了巫士便可以肆无忌惮，看来叶家的两位少爷是缺少教养！也罢，今天我便替你们父母教训教训你们！”


第66章 反手杀人
　　方东阳袍子呼的张开，头顶元气荡漾，化作一只巨型血红色蝙蝠，张口大吼，肉眼可见的青色音波冲撞而来，却没有发出任何声音！
　　叶旭所在的雅阁中，碗碟尽数爆裂炸开，碎屑漫天飞舞！
　　青色音波尚未来到，叶旭便只觉丹田中元气震荡，几乎不受控制！
　　嗡！
　　他催动白玉楼，轰然震动一下，紊乱的元气顿时井井有条，恢复控制。
　　“血蝠十三击？”
　　叶秦脸色凝重，横身挡在叶旭身前，一道道音波撞在他身上，轰然炸开，道：“老七，你没事吧？这种音攻专门针对元气和肉身，让元气紊乱，内脏爆裂，赶快检查一下！”
　　叶旭内视周身，除了元气刚才紊乱片刻，内脏并没有受损，摇头道：“大哥，我没事。”
　　叶秦回头看他一眼，心中诧异。
　　血蝠十三击是一种鼎鼎有名的魔道巫法，曾经在血蝠老祖手中大放异彩，这种巫法带有一种罕见的攻击手段，音波攻击，让人防不胜防，不经意间便会被震碎五脏六腑，一命呜呼！
　　血蝠老祖也是因为这门巫法得名，横行一时，四处烧杀抢掠，无人能够奈何。
　　叶秦也没有料到，方东阳居然会得到这门巫法。
　　在他心中，叶旭刚刚成为巫士没多久，修为尚浅，断然无法抵挡血蝠十三击，却不知叶旭修炼九转元功，肉身之强横，远远超过他的预料。
　　“没事就好！老七，你先回家，我来会一会他们！”
　　叶秦目光转冷，死死盯住方东阳，心中大怒。
　　他已经是固元七品的巫士，而叶旭才刚刚成为巫士只有一个多月，方东阳知道血蝠十三击无法奈何他，使出这门巫法目的不是为了对付他，而是想置叶旭于死地！
　　这已经不再是单纯的“教训教训”那么简单，而是要杀死他们！
　　叶旭与他并肩站在一起，笑道：“打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵。大哥，我已经不是那个需要你保护的小毛头了。”
　　叶秦诧异的看他一眼，却见叶旭比他矮不了多少，带着一股勃发的英气，的确已经不是当年那个需要他照料的小毛头了。
　　他离家四年之久，内心之中仍然把叶旭当成记忆中的弟弟，不想让他受到伤害。
　　叶秦哈哈大笑，豪气冲天，朗声道：“好！今天咱们兄弟二人，便会一会方家的高手！”
　　方东阳面色更加阴沉，向身后两名方家巫士道：“速战速决，杀了他们！任何后果都由我一人承担！”
　　他从雅阁中飞出，头顶的血翼蝙蝠往身上一落，如同他背生双翅，可以凌空飞行！
　　叶旭眼睛一亮，露出惊异之色。
　　他还是第一次看到这种运用巫法的方式，当初在百蛮山脚下的山林中，叶傅为了躲避他的追杀，用鹰蛇双击的巫法飞纵而起，与方东阳的血蝠十三击有些类似。
　　不过叶傅只能飞出四五十米远近，便不得不落地，而且在空中无法转向，只是一个中看不中用的摆设。
　　而方东阳的手段显然比他更胜一筹，灵活至极，半空中双翼一振，划过一道弧线，飞到雅阁上空，意图从上方攻击。
　　叶秦双足一顿，轰然撞破雅阁屋顶，他脚步落下，踩在空气之中，发出嘭的一声闷响，竟然平步青云，直追方东阳而去，速度丝毫不慢！
　　他这一手，却让叶旭对巫士、巫法有了更深层的认知。
　　武道只是在地面上的战斗，即便是强如先天霸体，也无法凌空飞行。
　　而巫士却摆脱这个限制，战斗空间更加立体，地面、空中，无不可作为战场！
　　但是，想要做到这一步，必须拥有极高的修为，或者修炼类似血蝠十三击、鹰蛇双击之类的巫法。
　　叶秦之所以能平步青云，是因为他的元气无比深厚，一脚踩下，便将空气踩得如同实质，脚踏实地一般！
　　而方东阳能够飞行，则是借助血翼蝙蝠的双翼！
　　“我还不知要修炼多久，才能做到大哥这种程度。”
　　叶旭眨眨眼睛，心中琢磨道：“看来叶璠前辈的话并非完全正确，杀人的确只需一种巫法便足够了，但若学会其他巫法，手段更多，胜算便会更大！”
　　巫法的种类繁多，各有神奇之处，大多数巫士选择修炼多种巫法，正是为了补充其他巫法的不足之处。
　　叶旭的青蛟九击虽然强悍，但不足之处同样也极为明显，与血蝠十三击这种巫法相比，青蛟九击显得笨拙，缺少灵动。
　　对面的雅阁中，方家的两位巫士对视一眼，齐齐向叶旭攻去，喝道：“叶家的少爷，要怪就怪你太出色，而且出生在叶家！”
　　“死！”
　　他们二人都是方家的外门巫士，一个达到培元五品，另一个修为稍差，但也有培元四品，左右夹击，同时施展巫法！
　　他们的巫法，却是一种合击之术，名叫玄武合击，其中一人的元气化作玄龟，另一人化作螣蛇，螣蛇缠绕在玄龟之上，向叶旭冲撞而来！
　　玄武合击，是集攻击防御于一体的巫法，需要两人同时施展。
　　倘若修为足够深厚，一个人也可以施展，不过他们两人显然还未做到这一步。
　　那只玄龟有桌面大小，四肢粗壮如柱，周身赤黑如铁，头颅如同尖矛，口舌狰狞。
　　而螣蛇却更加凶恶，长近两丈，脖子处如扇子般打开，张开大口，足足能吞下一个成年壮汉！
　　叶旭看到那两名巫士元气化形的玄龟与螣蛇大则大矣，却显得暗淡不真实，显然这两人犯了与叶思氓、叶傅等人同样的错误，一味的求大求全，反而降低了这门巫法应有的威力。
　　饶是如此，玄武合击也不是常人所能抵抗，就算是先天霸体，抑或是同等级别的巫士，也会被玄龟碾成肉酱，螣蛇撕成碎片！
　　叶旭有心快速结束战斗，对迎面扑来的玄武合击置之不理，两条雪白的元气蛟龙从他丹田中钻出，昂然一声怒吼，直扑对面，勾错盘结，从龟蛇异兽的上空飞过，直扑对面雅阁！
　　嗡！
　　他同时祭起白玉楼，元气冲入楼中，雪白的元气罩落下，如同一口大钟，罩住周身！
　　玄武合击悍然撞在元气罩上，发出咣的一声巨响，元气四散，将叶旭所在雅阁撞得粉碎！
　　元气罩在玄武合击巨大的冲击下，如同波纹一样剧烈颤抖，却始终不破。
　　叶旭稍稍放心，叶璠传给自己的这个诀窍，确实有强悍之处。
　　他的双蛟剪已经来到对面，并鳍一剪，滋啦一声将对面的雅阁平平剪开！
　　“愚昧！一个刚刚晋升的小巫士，凭你的巫法也想杀我们？”
　　“玄武合击！”
　　两位方家的外门巫士齐齐冷笑，再次施展玄武合击，身体没入玄龟之中，螣蛇将二人身躯盘绕，密不透风。
　　玄武合击攻防一体，无论攻击还是防御，都极为出色，两人神定气闲，冷冷看着飞来的两只银白色蛟龙。
　　两条银白色蛟龙背鳍如刀，交错剪过，嗤的一声，玄龟整个龟壳都被剪开，螣蛇寸寸断裂！
　　两人脸色剧变，这才知道不妙，正打算逃走，却哪里来得及？
　　双蛟交错一剪，两人顿时身首异处，血染长空！
　　“若是没有叶璠前辈的教导，我即便想要胜过他们两人，只怕还要费很大一番手脚。”叶旭心中暗道。
　　他纵身而起，落在青槐树的顶端，放眼看去，四处搜寻叶秦与方东阳的踪迹。


第67章 禁法！
　　叶秦的修为刚刚达到固元七品，而方东阳却已然是融元一品的巫士，相差三个小境界，一个大境界，差距不可谓不大。
　　两人差距如此之大，叶旭心中不禁忐忑，叶秦是否是方东阳的对手。
　　但当他找到两人的身影，却大惊失色，方东阳竟然被叶秦压着打，几乎毫无还手之力！
　　三个小境界一个大境界的差距，在叶秦身上几乎不存在一般，他使用的是一种奇特的战斗方式，有攻无守。
　　他所有的巫法只使出半招，譬如鹰蛇双击，他只截取了鹰爪，并不将元气演化为完整的鹰蛇，青蛟九击，他同样也只截取了龙头。
　　叶秦所会的巫法数目极多，但他所使出的却全然没有一种是完整的巫法，全部都是从巫法中截取的杀招，只有攻击，没有防御。
　　他的每一拳每一脚，都带有凌厉之极的攻势，各种巫法片段自他手脚中破体而出，将方东阳逼得狼狈不堪。
　　叶旭眼睛不由一亮，叶秦将各种巫法的运用，娴熟到了极致，因此他才能将巫法分解，随意使出自己想要的招式。
　　这种攻击手段，应该是秦军中的训练方式，只求杀伐，不求自保，以最快的速度，最强的攻击，干掉对手！
　　试想在千军万马之中，四面八方都是巫法的攻袭，哪里容得你躲避，任何防御类的巫法都会被一瞬间攻破，只有一味的杀伐，干掉面前的对手，才有可能活下来！
　　所有巫法只使出半招，让叶秦的攻击速度极快，各种巫法应手而出，让人目不暇接。
　　方东阳的修为虽然比他高出三个小境界，一个大境界，但论战斗经验，根本远远比不上他，被叶秦打得手无还手之力，在叶秦这样强度的进攻之下，他的血蝠十三击也只能使出半招，便会被击破！
　　压制，这就是死死地压制，让他空有高深境界，却无力施展！
　　这比叶旭杀掉那两位方家外门巫士还要厉害，那两位巫士毕竟只比叶旭高出一两个境界，而且是外门巫士，没有得到方家巫法的真传。
　　而方东阳却是方家内府的执事，不仅得到方家的真传，而且比叶秦高出的境界太大。
　　小境界尚且罢了，但隔着一个大境界，便是隔着一层天堑，有着不可逾越的差距！
　　而叶秦却打破这种差距，带给人的震撼，无以伦比！
　　“大哥历经杀场，在秦军中摸爬滚打这么多年，出生入死，实力的确到了常人难以望其项背的程度！”
　　叶旭眼中精光闪烁，心道：“难道外面的世界真的这么精彩，可以让一个人四年之内便成为高手？”
　　他对柳州之外的世界更感好奇。
　　巫荒世界，大国林立，巫士之间战斗无休无止。
　　柳州对于外面的世界来说，如同一个世外桃源，但同时也造成了巫士狂妄自大，很少与外交流，巫法上落后。
　　三大巫荒世家看似风光，但其实骨子里已经破败，他们没有完整的修炼体系，在柳州内尚可称雄，但到了外面，便不堪一击。
　　比如元气罩这种诀窍，柳州便未必没有人懂得，只是他们敝帚自珍，不肯轻易传授于人。
　　当初叶璠谈起叶家的巫士，一口一个猪，叶旭心中还有些不服气，此刻他见识得越多，便越发感觉到柳州的闭塞，自己那些叔伯兄弟，的确如叶璠所说，蠢笨如猪。
　　叶秦就是一个特例，在叶家时久久未曾突破，到了外面四年之后回来，便一鸣惊人，将方东阳这个老牌巫士打得落花流水！
　　叶旭想到这里，叶秦与方东阳之间的战斗便已经分出胜负。
　　方东阳无法跟上叶秦的战斗节奏，被叶秦一招攻破防御，将他双手折断，一脚踩在他脸上，把他从空中，硬生生踩落到地面！
　　叶秦拍了拍手，走到青槐树下，抬头笑道：“少保，咱们回去吧。”
　　叶旭从树上跃下，低声道：“大哥，怎么不杀了他？”
　　“你杀的那两位巫士，都是方家的外门巫士，而方东阳却是方家的核心巫士，轻易不能动他。”
　　叶秦低声笑道：“如果是在郊外，杀了也就杀了，但这里是柳州，咱们还未动手时，便有不知多少高手暗中围观。如果我动手杀了他，那些隐藏在暗处的方家高手，势必会出手阻拦。”
　　“你可知我为何肆无忌惮的出手？就是因为我叶府中的那些老古董，也在暗中保护我们，如果我们形势危急，他们也会出手，到时柳州便会血流成河。现在还不是与方家全面开战的时候。”
　　他顿了顿，突然脑海中浮现方菁的身影，心头荡起一片涟漪，连忙道：“少保，你的修为不高，实力却着实不弱，居然轻而易举便把那两人给宰了，哥哥在你这么大的时候，连巫士都不是呢。你小子，将来修为不可限量，连我也不知道你能走到哪一步……”
　　“大哥，我的玉楼只有二层，只怕到三真境之后，便会修炼不上去了。”
　　叶旭苦笑，他的玉楼虽说可以成长，但是哪里去弄这么多的巫宝供它吞噬？
　　他还有一句话没说，他修炼的是九转元功，谁知道这门心法何时才能修炼到融元九品，化元气为巫元，打开白玉楼第二层？
　　叶秦漫不经心，笑道：“你的玉楼只有两层，也未必不可能有大成就！我在军中时，大军攻打覃阳关，久攻不下，将军从外面请来一位高人，据说是某个魔道大派的高手，虽然只拥有二层玄黄玉楼，实力却达到三丹境巅峰，一身都是巫宝，富得流油！在他的帮助下，这才攻破覃阳关……”
　　“二层玄黄玉楼，便能修炼到三丹境？”
　　叶旭心中骇然，道：“不是说玉楼只能提供相应等级的心法么？他的二层玄黄玉楼，提供的心法只能让他修炼到三真境才对！”
　　叶秦笑道：“理论上的确如此。不过那些魔道大派哪个没有上千年的历史，巫士辈出？那些修炼到极高境界的前辈，把各自的心法流传下来，放在门派中典藏，即便你的资质不够，也可以凭借这些经典，修炼到高深的境界。”
　　叶旭默默点头，看来自己的眼界，的确还是太浅，没有见识到大千世界的种种神妙之处。
　　叶秦继续道：“这些魔道大派有些类似巫荒世家，不过规模更大，各种心法、巫法更加齐全，甚至有完整的九层心法流传下来！这种九层心法都有个共同的名称，唤作禁法，是完整的天道心法！”
　　“禁法？”叶旭失声道。
　　他心里怦怦乱跳，他从玉楼那株神秘玉树上得到的金叶，其中的心法就叫做小周天星斗微尘禁法！
　　自己所修炼的周天星斗炼气术，就是这门禁法中的总纲！
　　“据说禁法包罗万象，包括炼气、巫法、炼宝、阵法、元丹、元胎、炼丹等等，林林种种，应有尽有！”
　　叶秦说到这里，也不禁露出神往之色，笑道：“如果能得到一门完整的禁法，那便可以开宗立派，开府立国，自称教主、皇帝！据说咱们大秦开国的那位皇帝，资质过人，获得一门禁法，从此开创秦国，立下万世不易的基业！”
　　叶旭听到这里，心中既是兴奋，同时又有些失望。
　　叶秦口中的禁法包罗万象，而小周天星斗微尘禁法却只包括周天星斗炼气术和一门阵法，应该只是禁法的一小部分，残篇而已。
　　不过，即便是残篇，那也非同小可，让他的修炼速度远胜常人，可见完整版的禁法是何等神妙！
　　“得到完整的禁法？怎么可能？我现在连巫法也只会一种，看来是该再去一次百蛮山，猎杀几只精怪级的妖兽，去巫库换一门可以飞行的巫法了……”
　　叶旭回到内府属于自己的宅院，苏乔乔立刻冲上来，眉梢带喜，唧唧喳喳道：“少爷，我的玄冥真气修炼到第六重了！”
　　说实话，叶旭已经被她震惊得麻木了，不过还是努力做出震惊的表情，那丫头见了果然很满意，颇为自得。
　　“乔乔，这两天我要出一趟远门，你呆在家里，如果有人找你麻烦，你就去找我大哥。”
　　“少爷，我也可以去么？”她如今修为大增，信心满满。
　　叶旭摇了摇头，虽然乔乔的进步极快，但仍然是菜鸟一只，去百蛮山就是送死，给妖兽开胃而已。
　　如今的百蛮山可不是猎狩节时的百蛮山。
　　那时有三大世家的巫士联手驱走山中的精怪，而现在那些被赶走的精怪却已然回来，叶旭只能自保，如果带着苏乔乔同行，他没有足够的信心照顾她的安全。


第68章 你一个人？
　　次日清晨，叶旭收拾一些干粮饮水，统统收入玉楼之中。
　　叶璠传授给他的玉楼收物的诀窍，的确大有用处，以往叶旭出门都是背着一个背囊，自带干粮，所能带的东西极少，动起手来颇为不便。
　　而现在却可以想带多少东西便能带多少东西，丝毫不用担心影响自己实力的发挥。
　　“不知道叶璠前辈是否还健在？这位前辈心狠手辣，下手歹毒，喜欢四处杀人，多半没有到凉州，便已经被人降妖除魔了……”
　　“少爷，你出门的话，还是带着武器吧，免得遇到危险！”乔乔那丫头拎着两把古铜大锤塞到他手里。
　　叶旭眨眨眼睛，这两把古铜大锤只是世俗间的兵器，看起来威猛，但实际上没有几分威力，他哪里用得着？
　　不过未免让乔乔担心，他还是收了起来。
　　“少爷，你出门在外，没有人照顾饮食起居，不如……把我也收起来吧？”苏乔乔张大眼睛，看着他将古铜大锤收进玉楼中，一脸期待。
　　叶旭连忙把这个提议否决，叶傅死后玉楼分解的事情他还记忆犹新，如果他横遭不幸，谁知道乔乔会不会也跟着分解？
　　“少爷真的不带着我么？”丫头可怜兮兮，泫然欲泣。
　　叶旭连忙向外走去，道：“女人真是麻烦，动不动便屁滚尿流，你乖乖在家里等我，若是你能修炼到先天，我再带你出门！”
　　苏乔乔吐了吐舌头，小声嘀咕道：“少爷居然爆粗口，多半是跟周家的少爷学坏了……”
　　叶旭走出叶府，向城外走去，突然间他似乎瞥见一个熟悉的人影，微微皱眉。
　　“刚才那个人，仿佛是大哥。他怎么会和方菁在一起？这件事情不对劲儿，大大的不对劲！”
　　叶旭心中隐隐有种不安的感觉，方家与叶家乃是世仇，虽然没有到势如水火的程度，但两家骨子里都恨不得灭掉对方。
　　虽然两家时不时联姻，但都不是家族中的重要人物，重要人物只会和其他州郡的世家联姻。
　　方菁是方家的次女，方辰的姐姐，而叶秦则是府主叶思道之子，叶家的嫡长子，下任府主的人选，因此两人之间绝不可能有联姻的机会。
　　叶秦如果和方菁走得太近，只怕会被方家利用。
　　想到这里，叶旭急忙追过去，目光在人群中扫视，却没有发现叶秦与方菁的踪影，心中不由纳闷：“难道我刚才看错了……”
　　他皱紧眉头，走出柳州。
　　待他走远，叶秦从街道旁的茶馆中探出脑袋，方菁跟在他身后，扑哧笑道：“世兄，你怎么见了你弟弟，就仿佛老鼠见到猫似的，扯着人家东躲西藏？你不是说，你和旭世兄的关系最好么？怎么还会这么怕他？”
　　“我倒不是怕他，只是我这弟弟脾气硬，认定一件事就绝不会回头，他见不得我和你在一起。”
　　叶秦笑道：“现在咱们俩的关系，还见不得光。”
　　“谁和你咱们俩了？”方菁面带娇羞，啐了一口，走出茶馆。
　　叶秦跟上她，笑道：“世妹，咱们如果好上了，等我成为府主，你我方叶两家的恩怨便可以化解，岂不是两全其美的事情？”
　　“这倒也是……”
　　方菁呆了呆，突然醒悟，又羞又怒：“谁和你好上了？”
　　叶秦哈哈大笑，方菁脸蛋通红，道：“你说你能成为叶府府主，难道就不怕旭世兄和你争夺府主之位？”
　　叶秦脸色一整，嬉笑之色一扫而空，淡淡道：“我和老七的天资都极为出众，无论谁做府主都可以将叶府发扬光大。我若想做府主，老七肯定不会和我争，他如果想做府主，我也不会和他争。”
　　他叹息一声，想起幼年发生的一件往事。
　　记得有一年清明，叶思道去坟场祭奠叶家的列祖列宗，回来之后喝了许多酒，在他面前哭得昏天暗地。
　　叶思道酒后胡言乱语，说当年为了争夺府主之位杀了许多同族兄弟，至今仍在追悔莫及。
　　如果那些同族兄弟不死，叶家势必可以将周方两家在柳州的势力统统扫除。
　　那是他第一次见到父亲醉酒，像小孩子一样号嚎大哭。
　　从那之后，叶秦便决定善待每一个兄弟，绝不能走父亲的老路！
　　“世妹，这里实在吵闹，不如我带你去个清静的地方。我带来一副古琴，我虽不才，但琴棋书画都略通一二，还要向世妹讨教。”叶秦丢开心思，笑道。
　　方菁笑道：“这感情好。上次你把我掳去逼我唱歌，这次我可要讨回来，你须得唱给我听！”
　　叶旭离开柳州，渐渐接近百蛮山，待走到山脚下时，他突然停下脚步，呵呵笑道：“周世兄，你还要跟我到什么时候？”
　　山风呜咽，吹动树叶，沙沙作响。
　　叶旭等了片刻，皱眉道：“周世兄，你什么时候也变得这么喜欢藏头缩尾了？”
　　山林中突然传来一声大笑，一个虬髯壮汉大步从山林中走出，雄赳气昂，干笑道：“少保，真是巧呵，在这里还能遇到你小子！听说你也成为巫士了？听说你的玉楼才是二品白玉楼？老子两个月前成为巫士，获得天道传承，五层波罗妙善百宝楼，柳州独一份儿，十足真金，连你那个天才哥哥也比不上我！”
　　叶旭看到，周世文祭起一座黑色玉楼，上下五层，散发出一股晦涩浩大气息，玉楼檐角挂着一些奇奇怪怪的宝物，有金珠、古钟、玉砚台、璎珞等等，林林种种。
　　论资质，叶秦的确比不上他，叶秦的玉楼叶旭也曾见过，是四层寂然兜率玄黄楼，比波罗妙善百宝楼相差几个小品阶，一个大品阶。
　　不过，如果真的动起手来，叶秦一个指头便能将周世文捏死。
　　他们实力差距太大，短时间内周世文根本没有追上叶秦的可能。
　　“世文兄为何一直跟着我？”叶旭皱眉道。
　　“哪个跟着你了？”
　　周世文笑道：“我是要去百蛮山中狩猎，弄死一些精怪去我周家的巫库中兑换巫法，谁想会在路上遇到你。”
　　周家巫库的规矩和叶家一样，想要进入巫库选择巫法，就必须上缴足够的材料。
　　这个规矩，不会因为某位子弟资质出众，便网开一面，周世文想要进入巫库学习巫法，就必须拿出相等价的东西。
　　周世文贼眉鼠眼，东张西望，发现四周没有其他人，突然笑道：“少保，你一个人？你们叶家的那个名叫叶璠的老家伙，没有跟着你？”
　　叶旭似笑非笑，道：“世文兄心动杀机了？”
　　周世文拳头捏得啪啪响，大步向他走去，狞笑道：“少保别怪，谁让你叶家突然又多出一个叶秦？你们叶家拥有两个天才，给老子的压力太大，几乎喘不过气来！索性先干掉你，谁让你最弱来着！解决掉你，只剩下一个叶秦，老子再做几年缩头乌龟，便能连他也一起解决掉了！”
　　叶旭打量四周，但见空山寂寂，突然笑道：“周世兄，你也是一个人？”
　　周世文急忙停下脚步，警觉道：“你想做什么？”
　　叶旭踏前一步，两条元气化作的银色蛟龙从丹田中游出，前爪攀住他的肩头，凶神恶煞，恶气逼人！
　　两条蛟龙大口一张一合，口中发出人的声音，轰轰隆隆，狞笑道：“你说呢？”


第69章 雪燕飞虹
　　叶旭这一手，显示了他极高的元气控制能力，控制蛟龙，模拟发出人的声音，而自己却不用动口，显得诡异非常！
　　周世文吓了一跳，连忙摆手道：“少保，我是跟你开玩笑来着，何必当真？我已经知道方家的两名巫士都死在你的手中，自愧不如，又怎么会和你动手？”
　　“我可不是开玩笑！”
　　叶旭肩头的两条蛟龙发出怒吼，咆哮道：“杀了你，只剩下方辰一人，我的压力也会大减！”
　　“叶少保，老子可不是软柿子，你想捏就捏！”
　　周世文放声大笑，突然元气化形，背生双翅，展翅飞起，落在一株参天大树的树顶，站在树梢上，身体起起伏伏。
　　他的翅膀不同于血蝠的肉翅，也不同于鹰蛇的羽翼，而是一对雪白的翅膀，周围隐隐有风雷之力缠绕，似乎是纯粹的风雷组成的翅膀！
　　“少保，你修炼了巫法青蛟九击，攻击力之强，同等级巫士难以望你相背！但老子也不差，特意修炼了一门逃跑的绝技！”
　　周世文得意洋洋，嘿嘿笑道：“这就是风雷双翅，论速度还没有哪种巫法能快过它！老子胆子小，成为巫士之后，修炼的第一种巫法就是它了。虽说攻击力差点儿，但保命才是第一！老子若是想逃跑，你休想追上我！”
　　“风雷双翅？”
　　叶旭有些无奈，这种巫法他也有所耳闻，据说风雷双翅是用元气模拟出风雷之力，演化双翅，拍动翅膀便狂风滚滚，雷电交加，速度极快。
　　周世文修炼了这门巫法，的确让人无可奈何。
　　若是他修炼了飞行类的巫法还可以试一试，但现在却没有这个必要。
　　“世文兄还不下来，树梢上很凉快么？”
　　叶旭收了蛟龙之气，笑眯眯道：“现在咱们可以商量一下，一起进入百蛮山狩猎的事情了。”
　　周世文松了口气，狐疑道：“你不是想骗我下来，再突施杀手干掉我？”
　　叶旭笑骂一句，道：“我即便突施杀手，你也可以从容逃走，又何必多此一举？你我都是刚刚成为巫士没多久，此行前往百蛮山危险重重，最好结伴而行，世兄以为呢？”
　　“我也早有这个打算。”周世文从树梢落下，依旧有些防备，距离叶旭有十几米远近，笑道。
　　叶旭盘算一下，这个距离不远不近，正好可以让他从容施展风雷双翅，逃出青蛟九击的扑杀，显然这个看似沧桑的少年，内心之中极为精明狡猾，不像他的外表那样忠厚，当即放弃袭杀他的想法。
　　“风雷双翅，的确是一种逃命的极佳巫法。”
　　叶旭赞叹一句，心中盘算道：“如果此次能够猎获足够的精怪，我也要选择修炼这门巫法，只是不知道我叶府中是否有风雷双翅……”
　　周世文心中也暗暗衡量一番，心道：“叶少保的青蛟九击的确厉害，攻击力之强，普通的巫士根本无法抵挡，此次回来之后，我也要修炼这门巫法！”
　　他们两人一个外表文弱如同书生，一个形容粗犷如同土匪，但心思都极为细腻精明，很快便意识到，彼此的巫法如果能糅合在一起，便会进可攻，退可走，趋于完美。
　　“少保，你修炼了什么心法？怎么修为进境会如此之快？连我也有所不及！”周世文一脸钦佩，问道。
　　“小弟修炼的是法华炼巫诀。我第二次成为巫士，获得的只不过是二层白玉楼，能有什么好心法？好在法华炼巫诀的修炼速度却也不慢。”
　　叶旭眨眨眼睛，问道：“世文兄你呢？”
　　周世文谦逊道：“禅善元神大法。这门心法只是勉强比你的法华炼巫诀好一点而已，修炼速度却不快，难怪我会比不上你。”
　　叶旭赞叹道：“禅善元神大法擅长锤炼元神，虽然修炼速度稍慢，但巫法的威力却极强，世文兄将来的成就必然不可限量！”
　　“哪里，哪里，还是比不上少保贤弟你啊。”
　　两人客套一番，转过头去，同时啐了一口，心中暗骂：“这混蛋口中没有一句实话！”
　　叶旭说他修炼的是法华炼巫诀，周世文心中自然一百个不信。
　　法华炼巫诀修炼速度虽快，但也没有快到离谱的程度，一个多月便能连续提升四个境界。
　　而周世文说他修炼的是禅善元神大法，叶旭更加不信。
　　周世文的玉楼品阶相当之高，提供的心法必然极为惊人，远远超过禅善元神大法！
　　从他的风雷双翅的凝聚程度，叶旭便可以判断出来，他的元气修为其实并不像他所说的那样低，只怕也修炼到培元四品！
　　两大世家的天才碰撞，结果没有骗对方说出一句实话，让两人心中都有些沮丧，没有了勾心斗角的心思。
　　“可惜小白脸不在，如果他也在的话，那就热闹了。”周世文叹息一句，感慨道。
　　叶旭最近也没有听到方辰的消息，心中不禁极为好奇，道：“方世兄最近在忙些什么？”
　　周世文摇头道：“小白脸阴险得很，多半在闭关苦修，等到有把握干掉我们二人时才会露面。”
　　两人结伴同行，向百蛮山深处走去，各自祭起玉楼，散发出沉重的气息，普通的妖兽根本不敢与两人照面，远远便被惊走。
　　一路走来，他们倒没有遇到什么特殊情况，只是碰到一只熊瞎子，咆哮追赶两人。
　　不过，他们脚步极快，而且对这种低级妖兽没有丝毫兴趣，很快便将这只熊瞎子甩得无影无踪。
　　没过多久，黑鹄岭已然在望，巍巍青山，扑面而来，散发一股肃杀之气。
　　叶旭心中一凛，此刻的黑鹄岭远比从前凶险百倍，现在黑鹄岭没有三大巫荒世家的巫士驱赶精怪，别说十阶妖兽，只怕精怪也有许多，可谓危险重重！
　　不过两人走入黑鹄岭，一路上却没有遇到多少精怪级的妖兽，心中不禁纳闷万分。
　　别说精怪级的妖兽，便是普通的妖兽也极为少见！
　　“少保，这里有一只精怪级妖兽的尸体！”周世文有了发现，急忙叫道。
　　叶旭走近观看，只见这是一只虎妖，尚未完全化形为人，身上长满黄色皮毛，尸体倒在地上，四周的山林被摧残得狼藉不堪，断树碎石散落一地。
　　显然这只虎妖遭遇了不知什么大敌，与对手恶战一场，不敌身亡！
　　“这只虎妖的死相，有些奇怪！”
　　叶旭注意到虎妖的尸体又干又瘪，脖子处有四个血洞，似乎不知被什么东西吸干了精血。
　　他用力一撕，居然没有将虎皮撕开，心中不禁骇然：“什么东西，居然能这么轻易便干掉这头猛虎？”
　　“虎皮值钱，别浪费了！”
　　周世文二话不说，立刻抽出把匕首，试图分解虎妖之皮。
　　他的匕首是由锻造巫宝的材料制成的巫兵，锋利异常，但也没能切开虎皮，只得讷讷收起匕首。
　　叶旭微微一笑，祭起玉楼，将虎妖尸体收了进去，笑道：“世文兄既然无福享用，不如留给小弟。”
　　周世文眼睛一亮，急忙道：“虎皮可以给你，不过你要把玉楼收物的法子传授给我！”
　　“传授你也并非不可，世兄可以用风雷双翅这门巫法交换。”叶旭摆明了坐地起价，笑道。
　　周世文脑袋摇得像拨浪鼓一样：“想得倒美！你学会了风雷双翅，只怕就会立刻翻脸干掉我！老子才没有这么傻！”
　　突然，两人脸色齐变，急忙纵身而起，一只足有三米大小的银色燕子从他们脚下一掠而过，翅膀锋利如刀，带起一股风声，嗤嗤作响！
　　巫法，雪燕飞虹！


第70章 越州栾家
　　巨大的雪燕没能斩杀二人，向前冲出数十米，将沿途的树木、岩石统统切开，切口平平整整，极为锋利！
　　“有敌人！”
　　叶旭和周世文心头同时冒出这个念头。
　　雪燕飞虹是根据异种妖兽雪燕观想出的巫法，雪燕并不十分罕见，这种妖兽生活在极北之地的冰原雪地之中，飞行迅捷，双翅如刀，周身炽白如雪。
　　这门巫法的搏杀能力十分出众，而且并不像青蛟九击、金兕大力神通这等巫法那样难以修炼，因此还是有不少巫士选择主攻雪燕飞虹这门巫法。
　　不过在柳州，雪燕飞虹这门巫法修行的人极少，毕竟三大巫荒世家所收藏的巫法，每一种都丝毫不弱于雪燕飞虹，甚至更强。
　　那只雪燕一击未中，立刻折回，再次向两人后背冲来，与此同时，旁边山林中猛然传来一声虎啸，一只有头无尾的元气猛虎出现，张开大口向两人扑去！
　　巫法，虎啸诀！
　　这一击发出，顿时让两人发觉敌人的位置，急忙转头看去，却是两个二十余岁的青年，站在二十余米开外。
　　雪燕飞虹和虎啸诀，正是出自这二人之手！
　　这两人身旁，还有一个中年男子，一身黑袍，倨傲的站在一旁，并不动手。
　　他手中拄着一柄大刀，刀尖朝下，这把刀形状极为奇怪，银亮如水，刀柄只有不到一尺长短，刀身却有六七尺，刀刃弯下一个惊心动魄的弧度！
　　这三人的装扮，与柳州的风俗稍有不同，而且很是面生，应该不是柳州的巫士。
　　柳州附近还有许多州郡，如越州、台州、婺州、漳州、泉州等等，统统属于苗疆百蛮山一带，这些州郡也有巫荒世家存在。
　　“两位少爷，巫法就是这样，先下手为强，后下手遭殃！杀了这两人练手，咱们继续搜寻精怪！”黑袍中年男子淡淡道。
　　周世文背后突然张开风雷双翅，呼啸向上空飞去，叫道：“少保，你先支撑片刻，等我去搬救兵！”
　　“等你搬来救兵，我已经把这三人统统宰了！”
　　叶旭冷哼一声，九转元功悍然发动，身体顿时变得又枯又瘦，皮肤如同浸水的牛皮一般，紧紧贴住周身骨肉，探出骨瘦如柴的大手，一前一后抓出！
　　他的手掌变成银白色，如同白金，铁指铮铮作响，咔嚓一声，将飞来的虎头捏得粉碎，再竖掌劈落，身后袭来的雪燕当场被他的大手平平切开，分成两半，从他身边疾飞而过！
　　他的肉身强悍无匹，徒手可以搏击巫法，何况这两个青年巫士的修为并不十分出色，与他和周世文只在伯仲之间，想要破开他元功第四转巅峰的肉身，根本没有可能！
　　叶旭落地长啸，迈开脚步，悍然向三人冲去，二层白玉楼当空祭起，变成一丈五六的庞然大物，轰然向三人头顶压去！
　　与此同时，两条雪白蛟龙从他丹田飞出，一左一右，交错并剪，背鳍如刀，向三人拦腰切去！
　　叶璠曾经说过，如果临阵对敌，就必须一上来便使出最强的手段，下最狠毒的杀手，这一点叶旭深以为然。
　　因此他根本不问这三人是何来历，为何要杀他，既然要置他于死地，那便统统宰掉了账！
　　白玉楼落下，顿时将两个年轻巫士压得无法动弹，眼中露出骇然之色。
　　他们出手杀人，只是为了满足自己杀戮的欲望，却没有想到叶旭居然如此强横，不但将他们的巫法统统击碎，而且反击过来意图将他们击杀，让他们无从抵挡！
　　那黑袍中年人身影一闪，横在两人身前，冷笑道：“无知的年轻人，躲过两位少爷的袭杀，竟然不知逃走，还敢反抗，真是蠢得不知死活！”
　　他竖起大刀，左右激荡，挡下双蛟剪，这柄大刀顿时剧烈颤抖，发出一阵阵清脆的悲鸣，竟然被剪出两个拳头大小的豁口！
　　黑袍中年人心中震惊异常，他的这把鬼头刀用炼制巫宝的材料锻造而成，平日里用元气淬炼，坚固非常，虽然不如巫宝，但也远远胜过世俗间的兵器。
　　这种介于世俗兵器与巫宝之间的武器，被称作巫兵，是三元境的巫士经常使用的一种武器，修炼到固元期，元气便可以御物，可以祭起巫兵，取人首级于百步之外！
　　没想到他的巫兵，与叶旭的双蛟剪稍一碰撞便大大受损，他还是第一次遇到这种事情。
　　黑袍中年人能够看得出来，叶旭的修为并不强，与两位少爷在伯仲之间，没想到这蓝衫少年的巫法却强横得离谱，连巫兵也能击破！
　　与此同时，叶旭的白玉楼镇压而下，庞大的气势顿时将他压得身躯矮了半尺，双脚深深的陷入山石之中！
　　至于那两个青年巫士，早就被玉楼散发的气势压得爬在地上，无法动弹！
　　黑袍中年人这才知道遇到了扎手的角色，踢到了硬石头，当即收了轻视之心，怒喝道：“一个小辈，也敢在栾某面前班门弄斧？给我起！”
　　他头顶元气冲天而起，元气中托着一座三层龙度梵变白玉楼，与叶旭的玉楼一样晶莹透彻！
　　两座玉楼悍然撞在一起，叶旭与那黑袍中年人几乎同时闷哼一声，各自玉楼飞起，没入各自丹田之中！
　　那黑袍中年人心中震惊万分，双腿又陷入山石之中近尺之深，他试图轰飞叶旭的玉楼，却没有料到这座二层白玉楼沉重得无法想象，如同大山般镇压下来，稍一遭遇，便将自己的龙度梵变白玉楼压得缩回丹田！
　　当初在清水河畔，叶璠面对叶旭的白玉楼，风轻云淡，一掌便能将玉楼拍飞，那是因为叶璠的实力太强，强到即便叶旭手持巫宝也不能伤到他分毫，以至于掩盖了白玉楼的威力。
　　而这黑袍中年人却比叶璠逊色十万八千里，这才让玉楼的威力有所展示。
　　倘若叶旭的元神和修为足够强大，仅凭玉楼便能将他镇压！
　　而叶旭的玉楼之所以被他震飞，却是由于叶旭的元神远不如他的元神坚固，修为也远远不如，被他的元神一扫，元气冲撞，便将叶旭祭在玉楼中的元神和元气逼出，因此玉楼才会不得不飞回丹田之中！
　　“年轻人，住手！我们是越州巫荒世家，栾家的人，这两位乃是栾家的少爷，并没有恶意……”那黑袍中年人心中大惊，知道叶旭并非他想象中那样弱小可欺，急忙喝道。
　　“现在才来说好话，想杀我的时候怎么不说？”
　　叶旭充耳不闻，旋风般扑上，双手一前一后向前抓去，元气密布，他一只手掌瞬间遍布雪白龙鳞，如同这些鳞片是从他皮肤上生长出来一般，远远看去，如同半张桌面大小的龙爪！
　　而他的另一只手掌，则钻出一颗蛟龙的三角脑袋，怒然咆哮，向那黑袍中年人扑去！
　　无论龙爪还是龙头，都是青蛟九击中的半招，虽然只有半招，但给那黑袍中年人的威胁，却丝毫不逊青蛟九击最强的一式双蛟剪！
　　这是叶旭在叶秦与方东阳的战斗中学来的手段，叶秦对决方东阳，各种巫法信手拈来，没有一式是完整的巫法，却将融元一品的方东阳打得落花流水。
　　从那时，叶旭便开始琢磨如何才能将巫法简化，应用到实战中去。
　　这一次遇到越州的这些巫士莫名其妙的袭杀，他索性用这些人来练手，彻底熟悉这门技巧！
　　“混账！看来不动用真正的手段，你还真的以为栾某怕了你！”
　　那黑袍中年人脸色铁青，手中的鬼头刀突然飞起，却是元神寄托在巫兵之中，元气托起，向叶旭斩落！
　　固元期，元气御物！


第71章 强夺巫兵
　　周世文展开风雷双翅躲在远处张望，并没有立即离去，待看到叶旭独扛三人的攻击，心中不由骇然万分，嘀咕道：“少保也太强了吧？说不定他真的能将这三个嚣张的家伙宰了，如果干掉这三人，倒不必回去搬救兵了……”
　　等到那黑袍中年人祭起巫兵，周世文几乎失声惊呼！
　　固元期！
　　他没想到那黑袍中年人竟然是固元期的高手！
　　固元期的巫士，元气足够强大，可以御物，元气注入巫兵之中，锋利无匹，无坚不摧，比培元期巫士的元气化形，还要厉害不知多少倍！
　　而那黑袍中年人的鬼头刀，显然是一件巫兵，不是普通世俗间的武器。
　　巫兵与世俗间的武器有着明显的区别，在祭炼时，元神轻易无法进入普通武器之中，只有炼制巫宝的材料锻造的武器，才能寄托元神，发挥出更大更强的威力。
　　叶家的炼宝堂名义上是铸炼巫宝，但是巫宝品种繁多，所需的材料极为复杂，而且即便拥有足够的材料，也需要三真境以上的高手日夜不停祭炼，尚且未必能成功，耗费大量的人力物力，不如巫兵实用。
　　就算能够炼成一件巫宝，想要催动巫宝，也需要修为三真境以上的巫士才能发挥巫宝的威能。
　　在柳州城内，能够修炼到这一境界的人，凤毛麟角，少之又少。
　　因此炼宝堂的巫士，很少会去铸炼巫宝，往往选择打造巫兵，既经济又实用。
　　周世文的匕首也是一件巫兵，虽然极小，但重量惊人，足有两百多斤重！
　　那黑袍中年人栾师平的鬼头刀，重量只怕更加惊人，不下千斤，不修炼到固元期根本休想祭起！
　　“少保这次危险了，只怕等不到老子搬来救兵，他就要一命呜呼了……”
　　周世文眼中精光闪烁，固元期的巫士祭起巫兵，可以百步杀人，他即便修炼风雷双翅也不安全，极有可能会被人一刀祭起，当空劈杀，当即打算离去。
　　不料他还尚未离开，便见叶旭左手龙爪，右手龙头，竟然硬撼黑袍中年人的鬼头刀！
　　“少保这家伙疯了！”周世文忍不住失声。
　　龙头龙爪纷纷破裂，刀光迫在眉睫，叶旭却不为所动，猛然祭起玉楼，一道雪白光幕自玉楼底座落下，如同一口大钟，将他全身上下罩住！
　　咣！
　　鬼头刀劈在元气罩上，波纹荡漾，元气罩纷纷破碎！
　　他的元气相比黑袍中年人，还是比较薄弱，无法抵挡巫兵的强攻，不过栾师平这一刀的威势也因此大减！
　　那两个越州栾家的少爷见状大喜，栾良芳叫道：“栾教头，赶快杀了他！刚才这小子险些把少爷我吓得尿了裤子！”
　　另一人栾良玉却叫道：“先别忙杀他，生擒下他，好好拷问他这罩子是如何使的！另一个老鬼也不要放过，又老又丑的家伙，长得丑就别出来吓人！”
　　“两位少爷不必多言，栾某自有决断，决不会让这小子和那个丑鬼跑了！”栾师平微微一笑，神定气闲道。
　　“又老又丑？老子这叫成熟！”
　　周世文最受不了别人点评他的容貌，气得七窍喷烟，立刻俯冲而下，向那两个栾家少爷冲去，风雷双翅从身后向身前交错剪过，狞笑道：“这两个家伙聒噪，先把你们统统宰了！”
　　“这丑鬼居然敢向我们动手！真是活腻了！”
　　栾良芳、栾良玉冷笑，一个使出雪燕飞虹，一个使出虎啸诀，左右夹攻，三种巫法撞在一起，风雷双翅顿时不敌，轰然破碎，元气四下激荡！
　　周世文手中突然多出一把匕首，轻易便将雪燕劈开，嗤的一声，将栾良芳右手齐腕切下！
　　他手中的匕首也是巫兵，善于切开元气，一个照面之下便重创一人！
　　栾良玉的虎啸诀却轰在他身上，将他轰飞数丈，口中吐血！
　　以伤换伤！
　　周世文仿佛不觉自己受了伤，狂吼一声，再次拧身扑上，面目狰狞，虬髯怒张，势如疯虎。
　　栾良芳栾良玉吓得连忙躲避，他们这一躲避，便立刻被周世文的气势压住，落入下风。
　　叶旭与周世文交过手，知道这家伙只要一动手，便不要命了一般，抛弃防守，攻势无穷无尽，一直要打到对方死为止！
　　几乎同一瞬间，叶旭眉头也不眨一下，枯瘦大手向鬼头刀抓去。
　　栾师平冷笑：“自作孽不可活！看我如何断了你的手！”
　　这一刀劈下，叶旭身躯纹丝不动，右手恰恰卡在鬼头刀的豁口之处，没有伤到分毫！
　　随即，他手掌心游出一条银白色蛟龙，死死将鬼头刀缠绕，用力一撞，冲入头顶的玉楼之中！
　　这件巫兵，竟然被他轻而易举收走！
　　栾师平连连催动元气，只觉如同泥牛入海，了无声息，显然被玉楼镇压！
　　后面又传来栾良芳栾良玉两兄弟的惨叫，他不由脸色剧变，回头看去，却见那兄弟二人遍体鳞伤，一个断了手，一个满脸是血，被那虬髯壮汉追着仓皇逃命！
　　“奶奶的！敢骂老子是丑鬼，老子要打得你连你娘亲也不认得你！”
　　栾师平勃然大怒，他是越州栾家的巫士教头，奉命带领栾家两位少爷在黑鹄岭狩猎，磨练他们二人，如今两位少爷一个变成了残废，另一个破了相，回去之后，责罚肯定是少不了的！
　　“祭！”
　　栾师平爆喝，周身元气冲天而起，化作两道滚滚洪流，分别向叶旭和周世文压去！
　　周世文只觉一股巨力袭来，将自己死死缠住，元气修为顿时被压得缩回丹田，无法动弹，心中不禁大惊：“境界压制！”
　　叶旭同时也被一道元气死死缠住，栾师平的修为已经达到固元期，元气量超过他们百倍，这番动了真怒，直接以元气馈压两人！
　　他需要控制元气，无法动弹，连忙高声喝道：“两位少爷，赶快杀了他们俩！”
　　栾良芳忍住痛，与栾良玉一前一后，向周世文和叶旭逼去，怒骂道：“混账东西，这一次少爷要好好地折磨你们，让你们求生不得求死不能！”
　　叶旭疯狂催动玉楼，口中突然传出一声低沉龙吟，元气遍布周身，死死的贴在皮肤表面，观想蛟龙，霎时间一片片细密的龙鳞从他的额头蔓延开来，周身布满密密麻麻的白色龙鳞！
　　这些龙鳞，仿佛是从他皮肤下钻出来一般，手掌也布满鳞片，铮亮狰狞！
　　经过这场战斗，他对青蛟九击的应用，越发得心应手！
　　“开！”
　　叶旭暴喝一声，身躯用力一挣，栾师平缠在他身躯上的元气顿时寸寸断裂！
　　“死！”
　　栾良芳刚刚奔到他跟前，叶旭大步上前，手掌翻起盖下，啵的一声轻响，便将他脑袋硬生生砸进肚子里，尸体晃了两晃，仆倒在地！
　　另一边，栾良玉已经来到周世文跟前，元气化作一头猛虎，狞笑向他吞下，却在此时，从一旁树林中猛然射出两条触手，唰的一声刺入他的脖子，用力吮吸。
　　栾良玉惊叫一声，元气猛虎砰地一声消散，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，眨眼间便变成一具人干！
　　这幅场面阴森诡异，令人不寒而战！
　　栾家的两位少爷，竟然在一瞬间前后丧命，看得栾师平睚眦欲裂！


第72章 血魔元魂大法
　　那两条触手眨眼间吸干了栾良玉，啾啾怪叫，呼啸向栾师平脖子刺去，叶旭也迈开脚步，轰隆隆向他冲来。
　　栾师平胆战心惊，浑然没有了斗志，一言不发，急速后退，纵身窜入密林中，消失不见！
　　叶旭与周世文都松了一口气，对视一眼，均从对方眼中看出劫后余生的喜悦。
　　栾师平的实力超出他们太多，即便他们使出浑身解数也无法令对方受伤，他们能够在对方手中逃出性命，并且将他逼走，已经是了不起的成就。
　　“少保，你修炼的究竟是什么邪门巫法？那两条触手真是邪恶，神出鬼没！”周世文惊魂甫定，狐疑道。
　　叶旭摇了摇头，道：“不是我，我若有这个本事，早就用了出来。”
　　山林中突然传来一声轻笑，一个衣白胜雪的少年缓缓从林中走出，唰的打开折扇，微笑道：“两位世兄别来无恙？”
　　“方辰？”叶旭呆了呆，死死盯住他的身后。
　　只见方辰的元气氤氲如云，在身后形成一个奇特的怪物，形如心脏，咚咚跳动，又像是巨型章鱼，挥舞八条触手，显得诡异万分！
　　刚才就是这只元气化形的怪物，将栾良玉吸成人干！
　　“小白脸，这是什么巫法？”周世文也惊呆了，想起他们在黑鹄岭遇到的精怪尸体，只怕就是方辰出手，将那些精怪干掉！
　　方辰的脸色比从前更显得苍白，轻轻抚摸触手，如同抚摸心爱的女人，微笑道：“这便是我在五层波罗妙善青玉楼中得到心法，唤作血魔元魂大法，既是巫法，也是心法。我的元神乃是血魔心脏，与血魔元魂大法最是契合，无论是精怪还是巫士，都会成为我的补品，吸收了他们的修为和气血，便可以让我的修为源源不断飙升！”
　　他舔了舔嘴唇，露出雪白的牙齿，微笑道：“两位世兄，我的修为已经远远超过你们，达到培元五品！正所谓相请不如偶遇，不如就在这里，让小弟送你们归西，把你们统统变成我血魔心脏的养料！”
　　周世文嘿嘿笑道：“小白脸，你还是这么嚣张。只怕你还不知道，昨天少保和叶秦这两个混球，在青槐楼把你姐姐方菁给嫖了，而且还没付钱……”
　　叶旭悻悻道：“周兄休要挑拨，那是我大哥叶秦所为，况且没付钱也算不得嫖……”
　　“你们找死！”
　　方辰勃然大怒，脸色变得血红，身影一闪，鬼魅一般便来到他跟前，四条触手向他刺去！
　　周世文嘿嘿一笑，风雷双翅展开，呼啸冲上高空。
　　与此同时，四条触手刺到叶旭面前，叮叮叮爆响，这四条触手落在他身上，竟然统统被反弹回去，根本无法刺破他的龙鳞！
　　“方兄，住手！”
　　叶旭枯瘦大手将四条触手抓住，用力一捏，四条触手统统爆开，笑道：“刚才只是与你开个玩笑，你的血魔元魂大法虽然很强，但你追不上周兄，也破不开我的防御，何必多此一举？”
　　方辰见状冷哼一声，知道自己的确无法奈何两人，收了血魔元魂大法，傲然一笑，道：“时隔两个月，咱们三人再次会面，叶兄，如今只有你勉强能做我的对手，至于周兄你么，只知道逃跑的人，已经不配和我交手了。”
　　“呸！”
　　周世文吐了一口浓痰，大咧咧道：“等老子学会一门攻击类的巫法，打得你连你老母也不认得！”
　　“好了，大家少说一句。”
　　叶旭开口道：“方兄，黑鹄岭的精怪都被你杀光了？”
　　方辰傲气凛然，道：“不错。方某正打算前往鹰愁涧，看一看那里面究竟有什么厉害角色，能不能阻挡我的脚步！却没想到在这里居然遇到你们两位，被人杀得狼狈不堪，索性出手救了你们一命。你们不必感激我！”
　　“奶奶的，哪个感激你了？”
　　周世文骂骂咧咧，突然看向叶旭，蠢蠢欲动，嘿嘿笑道：“少保，去不去鹰愁涧？小白脸口气这么大，一起去看看他是怎么死的也好。”
　　叶旭想了想，鹰愁涧困了三大巫荒世家足足三百年也没有打通，比黑鹄岭凶险了百倍，曾经三大世家不止一次联手，派遣巫士深入，不过没有一人能够活着回来。
　　若是他们能够将鹰愁涧打通，绝对是一个壮举！
　　“以我们的实力去鹰愁涧还是太薄弱了，去那里也不是不可，不过我有一个条件。此行凶险重重，咱们须得精诚合作，一个人有难，其他人必须援手，绝不可落井下石！”
　　方辰与周世文对视一眼，缓缓点头。
　　他们三人相互防备，亦敌亦友，如果在鹰愁涧中还斗来斗去的话，难免会遇到很多危险，甚至可能全军覆没！
　　叶旭的提议，说到他们心坎里了。
　　“既然如此，那么我便将玉楼收物和玉楼防御的诀窍，先传授你们。”
　　叶旭笑道：“你们只要懂得如何使用元气罩，此行的危险性便会大大降低。”
　　方辰不禁动容，他躲在暗中窥视叶旭等人的战斗，早就对元气罩心动不已，知道这门诀窍极为有用，至于玉楼收物，他则不放在心上，沉思片刻，道：“叶兄的胸襟，方某佩服。此行如果有什么收获，叶兄可第一个挑选。”
　　周世文也道：“如果收获的东西足够多，你可以多挑一件。”
　　鹰愁涧中不知埋葬了多少巫士，这些人死后随身携带的东西，都会掉落在涧中，普通的东西随着时间流逝会腐烂，而巫兵之类的宝物则不会被侵蚀。
　　以巫兵为例，同样是巫兵，周世文手中的匕首，价值和威力，就远远比不上与叶旭缴获的鬼头刀。
　　方辰和周世文将第一选择权交给叶旭，的确让他占了极大的便宜。
　　“成交！”
　　叶旭当即把元气罩和玉楼收物的法门倾囊相授，这种法门在柳州极为稀罕，但叶璠曾经说过，到了外地，这种法门满大街都是，因此他也毫不心疼。
　　二人很快将两种法门琢磨透彻，其实这两种法门一点都不难，主要就是元气、元神和玉楼的基础应用，只是常人想不到而已。
　　方辰熟悉两种法门之后，微笑道：“我的玉楼有半亩大小，不知两位世兄的玉楼空间有多大？”
　　周世文冷笑道：“老子的资质比你好，马马虎虎，半亩多一点。”
　　两人一起盯住叶旭，等他报出自己玉楼空间大小。
　　叶旭挠了挠头，苦笑道：“大家何必谈这么伤感情的问题？”
　　周世文拍了拍他的肩头，笑道：“少保，你的玉楼只有二层，比不上我们也是正常，待会如果有收获，你的玉楼装不下，可以塞到我这里。”
　　方辰淡淡一笑：“塞到我这里也行。”
　　叶旭叹息一声，笑道：“两位世兄，小弟会考虑的。”
　　三人当即沿着清水河向黑鹄岭深处走去，过了片刻便来到叶旭曾经修炼的水潭前，水面碧波荡漾，叶旭不禁稍稍有些失望，水潭表面并没有生出那种神秘的白雾。
　　正是这种奇特的雾气，让他的玉楼进化，从一层玉楼成长为二层。
　　“不知道这种雾气究竟是什么东西？大哥见多识广，他想必应该知道，可惜大哥不在这里。”
　　三人登上山崖，顿时一股湿漉漉的山风呼啸扑来，带着浓郁的水汽，两旁悬崖峭壁，陡峭如剑！
　　不远处隐隐有人声传来，叶旭急忙看去，只见一群人沿着鹰愁涧向深处走去，大约有十余人，清一色巫士！
　　“不是我柳州的巫士，难道是其他州郡的人？”周世文凝目观看片刻，疑惑道。
　　叶旭心中一凛，这些人多半是其他州郡派出的巫士，准备深入百蛮山开荒！
　　方辰舔了舔嘴唇，俊美的脸庞显得极为妖邪，诡异笑道：“这一次可以开一开荤，吃个饱了……”


第73章 出手很快
　　听到这话，叶旭与周世文心中都是一阵恶寒。
　　原来的方辰乃是个翩翩公子，风流儒雅，而现在修炼了血魔元魂大法，竟然变得比他们两人还要凶恶，一副择人而食的恐怖模样！
　　看来血魔元魂大法，并非仅仅能提升修为实力那么简单，同时也让他的性格发生扭曲。
　　“魔道心法刚勇猛进，修炼速度极快，只是容易让人性情大变，走火入魔。而正道心法虽然修为进境稍慢，但胜在精纯，修炼起来极为稳健。”
　　叶旭想起正道对魔道心法的评价，现在看到方辰的样子，才知所言不虚，心道：“不知我的周天星斗炼气术和九转元功，是正是魔？”
　　他的这两门心法的来历，都有些不清不楚，周天星斗炼气术是玉楼中的金叶上面的心法，从玉树上生长出来，而九转元功则是叶家先祖无意中所得。
　　若是按照正道对魔道心法的评价来看，周天星斗炼气术修炼速度极快，应该是魔道心法，而九转元功的修炼速度慢得让人绝望，则应该属于正道心法。
　　不过，周天星斗炼气术虽然修炼速度快，但元气光明正大，浩气凛然，丝毫没有魔道心法应有的样子。
　　“管它是魔道还是正道，只要能提升修为和实力，就是好心法！”叶旭心中暗道。
　　三人径自走入鹰愁涧，涧水潺潺，上空漂浮着一朵朵粉红色桃花瘴，从深谷中升起，如同透明水母漂浮在半空，被艳阳照耀，光彩如霞，有的瘴气带着浓浓水雾，折射阳光，彷佛七彩长虹挂在深谷上空，绚丽无比！
　　这种瘴气带有剧毒，极为罕见，但在鹰愁涧却遍地都是。
　　据说周家的某位家主打算用收集桃花瘴炼制一件魔道巫宝，那位家主的修为已经达到三真境的混元期，深入百蛮山四处搜寻这种瘴气，最后却被人发现，他已然被毒死在瘴气之中！
　　最终，周家的子弟也没有人胆敢深入桃花瘴，收走家主的尸体。
　　这是周家的丑闻，被视作奇耻大辱，但这种事情遮也遮不住，早就传遍了柳州。
　　叶旭三人小心翼翼避开桃花瘴，如果实在避不过，便祭起玉楼，打开元气罩，排开瘴气，屏住呼吸，穿梭而过。
　　而前面开荒的巫士却没有这种手段，有两人不慎粘上一丝瘴气，倒毙在毒瘴之中。
　　宗开元脸色愈发阴沉，刚刚进入鹰愁涧还未三里，甚至没有遇到一只精怪，便有两名巫士稀里糊涂丧命，此行可谓颇为不顺！
　　他是漳州宗家的内府总管，一身修为已经达到融元九品的巅峰，元气如同一轮直径三米的烈日，遍耀周身，其烈熊熊，元气已经有了炼假为真的征兆！
　　三元境的巫士，采集天地元气提升修为，这种元气并不精纯，而且直接是从天地间掠夺而来，根基不稳。
　　而修炼到了三真境，便可以将天地元气真正化作自己的修为，将元气炼化为真元，如臂指使，因此称作炼假为真！
　　峡谷两旁生长着一些粗大的紫藤，有的居然有水桶粗细，远比外面的紫藤更加茂盛，从涧底一直爬到峭壁顶端，长近百米！
　　也有紫藤从山顶垂下，落入涧底。
　　紫藤上挂满奇异的果子，五颜六色，色彩鲜艳，颇为诱人。
　　宗家的一个巫士忍不住摘了一颗朱红色果实，塞入嘴里，刚刚咀嚼两下，突然惨叫一声，身体仿佛被捅了无数个窟窿的皮球，四处漏气，眨眼间便骨骼消融，变成一摊肉泥堆在地上！
　　他的玉楼也从尸体中跳出，化作一道道灵光消散。
　　宗开元脸色微变，高声喝道：“大家小心，千万不要碰这里的果实，有剧毒！”
　　“总管，咱们还没有深入鹰愁涧，便折损了三人，此行只怕有些不妙啊！”一个年轻的巫士小心翼翼道。
　　“无妨，只要谨慎一些，应该没有多大问题。”
　　宗开元面色凝重，道：“我们宗家的矿山已经枯竭，此次无论如何都要开辟出新的矿山，必须要打通鹰愁涧！否则再过几年，我宗家便会衰落，被其他世家吞并！”
　　“总管，后面还有三个小巫士在跟着我们，要不要干掉他们？”
　　宗开元回头看了一眼，冷笑道：“一群小角色而已，开阳，你带几人留下，除掉他们之后马上跟过来！”
　　一个沉稳大汉应了声是，道：“德明，德清，德靖，你们三人留下！”
　　不远处，周世文摘下一颗黄色果子，也打算尝一尝，见到那宗家巫士死得惨不忍睹，连忙将手中的果子丢到一边，暗道一声侥幸。
　　叶旭见状，腾身而起，摘了几颗朱红色果实，祭起玉楼，取出从栾师平手中缴获的鬼头刀，把果浆细细的涂抹在刀刃上。
　　周世文与方辰不禁打了个冷战，心里嘀咕道：“少保这个闷骚，看似老实，却比我们还要阴损！”
　　周世文见样学样，也摘下几颗朱红色果子，在自己的匕首上细细涂抹一遍。
　　方辰没有武器，想了想，搜集几颗红果收进玉楼之中，准备以后如果得到一件巫兵，也打算这么干。
　　三人处置完毕，抬头看去，只见宗家的巫士已然走了很远，连忙快步向前赶去。
　　“小白脸，你不是饿了，要大开杀戒么？”
　　周世文看到宗开阳等人站在那里，面色不善，杀气腾腾，忍不住笑道：“前面便有四个开胃菜，能不能让你大快朵颐？”
　　方辰闷哼一声，他虽然脾性变得狷傲，但也有自知之明，知道只凭自己绝不会是这四个宗家巫士的对手。
　　宗家三个年轻巫士修为倒并不如何出众，但那个沉稳的大汉元气内敛，气度雍容，一看便知是超出他良多的高手，与栾师平相比，并不逊色，应该与叶思泯叶思道是一个辈分！
　　宗开阳看着三人走近，沉声道：“年轻人，我宗家此次来鹰愁涧开荒，这里已经是我宗家的地盘。我不管你们是谁，来自哪里，现在你们回头还来得及！”
　　“宗家的地盘？”
　　叶旭笑道：“敢问是秦皇封给你们宗家的，还是汉皇封的？”
　　宗开阳脸色微变，周世文哈哈大笑，道：“这位宗家老哥，你还不如直接拿两块大板斧，跳出来叫一句‘此山是我开此树是我栽’来得爽快！”
　　方辰唰的打开折扇，微笑道：“漳州宗家，拦路打劫倒是一把好手。”
　　宗开阳脸色瞬间阴沉下来，他身后的三个年轻人蠢蠢欲动，其中一人冷笑道：“叔叔，何必与他们废话？直接杀了他们！”
　　“年轻人太骄傲，容易早夭。宗某已经给过你们机会，是你们自己找死！”
　　宗开阳冷笑道：“德明，你们三个动手，为叔给你们掠阵。他们三个修为大致与你们齐平，对于你们来说是不可多得的对手！”
　　那三人大喜，立刻从他身后窜出，宗德明向叶旭逼去，元气在头顶形成百余道剑气，围绕他飞速旋转，形成一个剑的漩涡，笑道：“我早就想试一试我的大衍天剑术了！”
　　这就是大衍天剑术，这种剑术修炼到最高境界，能够做到万剑齐发，将对手斩成肉酱！
　　不过宗德明的实力还远远做不到这一步，百剑齐发便已经是他的极限。
　　“作为我的剑下亡魂，你应该感觉到幸运，因为我出手很快……”
　　快字尚未说出口，宗德明只觉人影晃动，叶旭已然站在他面前，元功运转，身躯顿时变得又高又瘦，枯瘦大手探出，捏住他的脖子用力一拧！
　　只听咔嚓一声脆响，宗德明发现，他看到了自己的屁股！


第74章 恶战
　　“他的出手，比我还快，快得看不清……”
　　宗德明眼前越来越黑，他的玉楼已经开始消散，没有了他的控制，他头顶的百余道剑气四面八方射出，十几道剑气直接刺在叶旭身上，却没有给叶旭造成丝毫伤害，统统撞得粉碎！
　　“宗家的大部队已经走远，一起出手，速战速决！”叶旭开口爆喝，头顶玉楼悬空，向宗开阳压下！
　　“少保，别浪费啊！”
　　方辰舔了舔嘴唇，身后八条触手分出两条，嗤的一声刺入宗德明的脖子，眨眼间将他吸成人干！
　　另外六条触手却去对付宗德清，宗德清根本没有出手的机会，便被其中四条触手缠得死死的，无法动弹，被两条触手刺入脖子，只觉一身修为和气血飞速倾泻，心中惊骇欲绝！
　　只见方辰身后，那颗形如大章鱼的巨型心脏咚咚跳动，变得愈发鲜红，显得诡异万分！
　　一个照面不到，宗家三位子弟便有两人丧命，只有周世文没有修炼攻击类的巫法，与宗德靖打得风生水起。
　　宗开阳手足发凉，叶旭与方辰出手便是凌厉无匹的杀招，一招便将宗德明宗德清二人打杀，甚至以他的实力，也来不及救援！
　　他怎么也没想到，对面的三人竟然会是柳州的三位天才，年纪虽小，修为虽然不高，但实力却绝对是同等级巫士所望尘莫及！
　　仅仅是叶旭一人，便敢与修炼到固元期的栾师平以硬碰硬！
　　叶旭的玉楼已经来到他的头顶，咣的一声，玉楼震动，一道道青色波纹向宗开阳冲去，与他的元气冲突，发出哔哔啵啵的爆响！
　　“你们找死！”
　　宗开阳心中又惊又怒，他身后背着一个“卐”字形奇怪巫兵，呼的一声飞起，飞速旋转，径自向周世文斩去。
　　这件巫兵虽然模样奇怪，但却是他辛苦祭炼而成的宝贝。
　　他在进入固元期之前，修炼的是一门名叫卐字真解回旋刃的巫法，配合这把卐字形巫兵，将巫法注入其中，他的实力便会发挥到最大限度，甚至可以越级挑战，斩杀修为比自己还要高深的对手！
　　宗家子弟已经死了两人，如果宗德靖再死在对方手中，这份罪责便大了，连他也承担不起！
　　与此同时，青色波纹落下，震得他元气一阵阵紊乱，双腿不由陷入山石之中，连飞出的卐字形巫兵飞行轨迹也有些不稳，难以控制！
　　“这三个家伙究竟是什么来头？”
　　宗开阳伸出大手，咚的一声砸在二层白玉楼之上，顿时将叶旭的元气元神震散，玉楼的威能大减，向叶旭飞去。
　　“不管你们是什么人，杀了我宗家子弟，今天你们统统要死在这里陪葬！”
　　宗开阳狂吼一声，震退叶旭的玉楼，继续控制卐字形巫兵，意图将周世文斩在刀下！
　　周世文双翼一振，风雷双翅顿时爆出一声雷鸣，撇开宗德靖，咻的一声便来到宗开阳身后，匕首狠狠向他背后刺去。
　　他的风雷双翅虽然没有多少攻击力，但如果论速度，可谓是所有巫法当中最快的一种，其速度连宗开阳也反应不过来，只觉背后微微一痛，被他刺中后心！
　　宗开阳的元气顿时爆发，周世文手中的匕首顿时嘭的一声炸得粉碎，甚至连手掌也被炸得鲜血淋漓，倒飞而出！
　　“有毒？”
　　宗开阳只觉背后传来一阵阵麻痹感，心念微动，施展出苦修已久的巫法，卐字真解回旋刃，追上周世文，意图将他腰斩！
　　与此同时，他跃上半空，直追周世文的速度，单掌向下劈去。
　　嗡！
　　周世文急忙祭起玉楼，卐字真解劈在元气罩之上，顿时滋啦一声将元气罩平平切开！
　　有了元气罩稍稍抵挡，周世文得到喘息机会，急忙双翅震动，躲过卐字真解的袭杀，打算逃之夭夭。
　　怎料宗开阳大手已经落下，正挡在他的去路，周世文的速度太快，来不及转向，被他掌风击中，顿时口中吐血，跌落在数十米外！
　　“敢对我下毒，不知死活！”
　　宗开阳杀气腾腾，卐字形巫兵回旋飞来，向周世文追去，他的背后麻痹的范围越来越大，连他的元气也无法镇压住毒素，心中动了真怒，意图先将这个卑鄙的大胡子斩在刀下！
　　铮！
　　叶旭横刀挡在周世文身前，鬼头刀与卐字形巫兵撞在一起，顿时元气澎湃四溅，爆出一团小小的蘑菇云，从谷底冉冉升起！
　　“宗家的三个小巫士，气血太弱，还没能让我的血魔元魂吃饱！”
　　方辰已经趁机将另一个宗家巫士宗德靖干掉，八条触手啾啾怪叫，蜂拥向宗开阳刺去，面带诡异笑容，咯咯笑道：“吞噬了你的修为，便能让我的修为再上一层楼，达到培元六品甚至七品！”
　　宗开阳对方辰的血魔元魂大法置之不理，大步向周世文和叶旭走去，八条触手还未刺到他的身上，便被他澎湃的元气炸得粉碎，方辰与他之间的差距太大，境界压制极为明显，血魔元魂大法也无法破开他的元气。
　　“双蛟剪！”
　　两条雪白的蛟龙自下方冲天而起，翻腾冲到宗开阳面前，头颈勾结，化作一把长约两米的巨大剪刀，背鳍雪白铮亮，向他拦腰剪下！
　　“不自量力的东西……”
　　宗开阳冷笑，竖起手掌便向叶旭的双蛟剪抓去，突然他口中传来一声惨叫，他的大手并没有如他意料中那样将双蛟剪拍碎，反而被齐腕剪断！
　　“冲撞式！”
　　叶旭随时使出青蛟九击的冲撞式，只见两条蛟龙突然分开，相继狠狠撞在宗开阳的胸口，宗开阳闷哼一声，脚步踉跄一下，随即稳住身形，眼中露出惊异之色。
　　对面的这个小子，竟然能够让他受伤，甚至斩断他一只手！
　　“这是什么毒？”
　　宗开阳只觉后背越来越麻，渐渐扩散到整张背部，脸色一沉，冷哼道：“你们三人，把解药交出来，我可以做主，留你们一个全尸。”
　　“留我们一个全尸？”
　　周世文抹去嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“宗家老哥，只怕你连自己的全尸也保不住！我在匕首上涂抹的，正是紫藤上结的那种异果！”
　　宗开阳脸色剧变，紫藤上的异果毒性之猛烈，连巫士也无法抵挡，他的伤势不大，但毒性已经浸入血脉之中，如果再不救治，只怕就会晚了！
　　“总管那里有一颗避毒丹，先前死的那个巫士只是外门巫士，而我却是宗家内府高层，总管不会见死不救！”
　　宗开阳怒发冲冠，心念一动，卐字形巫兵回旋飞来，落在他脚下滴溜溜旋转，转身呼啸向方辰冲去。
　　他周身浮现出三十多个卐字真解，每一个都锋利之极，围绕周身迅速旋转切割！
　　方辰不敢阻拦，急忙鬼魅般一闪，躲在一边。
　　宗开阳呼啸冲过，向宗家大部队追去，声音远远传来：“你们三个，等我逼出毒再来找你们算账！尤其是那个大胡子，你千万不要死了，因为待会老子回来，还要把十斤的异果，统统塞到你嘴里！”
　　周世文打了个冷战，急忙叫道：“我身边的这小子还剪断了你的手，十斤异果最低要分给他五斤！”


第75章 尸毒斑菇
　　叶旭手持鬼头刀，飞速向宗开阳追去，急促道：“快拦下他，若是被他追上宗家的队伍，咱们只有死路一条！”
　　方辰与周世文心中一凛，知道叶旭所言不差，一个宗开阳便让他们竭尽全力，也未能将他留下，宗家派来开荒的人中，肯定还有比宗开阳更加厉害的人物。
　　若是宗家的大队人马杀到，只怕他们连逃走的机会也没有！
　　方辰笑道：“周兄，你的速度最快，你追上去缠住他。”
　　周世文怒道：“小白脸，你想要我死？我一个人追上去，岂不是把脑袋送过去给他砍？你的身法快如鬼魅，比我也差不了多少，不如还是你去缠住他！”
　　方辰悻悻不语，他的身法的确如同鬼魅一般，不过他的血魔元魂大法修为尚浅，无法破开宗开阳的元气，对付同等级的巫士固然一击必杀，但对付将元气修炼到固元期的高手便立刻彰显出威力不足的弱点。
　　即便他追上宗开阳，也只能束手无策。
　　两人同时看向叶旭，只见蓝衫少年依旧龙精虎猛，向前大步冲出，杀气腾腾。
　　两人心中不由哀叹一声：“少保这家伙，不知他究竟是怎么修炼的，连固元期的巫士也能被他打伤！这家伙，简直就是一头精怪级的妖兽！可惜，就是速度太慢……”
　　其实叶旭速度并不慢，相比其他巫士来说，他的步伐跨幅极大，一步迈出便有七八米远近，奔出数里也仅仅是几个呼吸的功夫。
　　不过比起周世文和方辰两人来说，他的速度便显得慢了许多。
　　但是叶旭的长处也极为明显，出手狠辣，威力刚猛，甚至可以与固元期的巫士以硬碰硬，简直就是一个打不烂的铁人！
　　他的攻击力也不是方辰和周世文二人所能望其项背，犀利无匹，手段百出，清一色杀伐绝招！
　　如果与他正面相对，方辰和周世文敢肯定，这家伙绝对能一招将自己击杀！
　　这个结果，虽然他们心中极为不甘，但也不得不承认，叶旭的实力的确超出他们良多！
　　宗开阳心急如焚，全力追赶宗家的队伍，耳中嗡嗡作响，毒素已经侵入他的血液，让他的感知大大削弱。
　　虽然他竭尽全力，速度却不自觉间慢了许多，很快被三人拉近。
　　“宗家的老哥哥慢走！”
　　叶旭朗声笑道：“让小弟送你一程！”
　　他已经看出宗开阳的状况有些不对劲，显然毒素在不断的腐蚀他的身体。
　　宗开阳一言不发，他的后背已经开始冒出滋滋的白烟，而他却恍惚不觉，依旧向前猛冲。
　　突然，他整个人仿佛没有了骨头一般，身体越来越矮，最终化作一滩烂肉从空中掉落，无人控制的卐字形巫兵依旧向前高速冲去，飞出百十米，然后叮的一声钉入山崖之中，只露出一个尾巴！
　　叶旭三人急忙停下脚步，对视一眼，均看出对方眼中的骇然之色。
　　这种异果的毒性，超出了他们的想象，周世文只不过在匕首上涂抹了一层，便生生毒毙一个固元期高手！
　　普通的武者修炼到武道先天之后，便已经很少有毒能威胁到他们，修为到了巫士之后，可以无视世俗间一切剧毒，什么鹤顶红断肠草，都可以当成饭吃，谈笑间便会把毒素逼出体外！
　　让他们没有想到的是，这种异果竟然能毒死一个固元境高手，先不说他们此行有没有其他收获，单单这些异果，便价值不菲，运用得当的话，效果不逊于巫兵、巫宝！
　　“咳咳，小弟身无分文，这种果子倒要多采一些，卖了换一些银两补充家用。”叶旭当即向山崖走去，干咳两声，笑道。
　　他心中却不由起了异样心思，暗中盘算，如果三大世家开战的话，用多少果实才能将周方两家的巫士统统毒死。
　　周世文眼珠子转来转去，打个哈哈，也走到山崖边，嘿嘿笑道：“老子花钱向来大手大脚，身上一直穷的叮当响，也要摘一些换点银两。小白脸富可敌国，倒是不用了。”
　　方辰眼中精光闪烁，微笑道：“方某虽然小有身家，但银子这种东西谁会嫌多？”竟然也动手采摘紫藤果实。
　　三人对视一眼，露出警惕之色，显然他们想到一起去了，打算用这种罕见的剧毒对付其他世家的巫士。
　　“少保光明磊落，到我方家投毒这种事情，应该做不出来吧？”方辰挥动折扇，故作轻松，额头却冒出细密的汗珠，微笑道。
　　“这个自然。”
　　叶旭抹去额头的汗珠，讷讷笑道：“方兄肯定也不会这么做吧？”
　　“哈哈，这种宵小所为，方某自然是不屑一顾。”
　　方辰把自己采集的果子收入玉楼中，看向周世文，冷笑道：“倒是周兄让人不能放心，你长得卑鄙无耻，倒有可能做出这种下作的事情！叶兄，咱们不如就在这里，把周兄给做了！”
　　周世文怒道：“老子的长相，哪点卑鄙无耻了？我敢对天发誓，我若做出这种事情，我便是一条狗，畜生！”
　　他眼角肌肉乱跳，心中暗道：“将你们方家的人统统毒死之后，老子在你们的坟头上学几声狗叫，好像也没有什么大不了的。不过话说回来，少保和小白脸连个毒誓也没发，老子还是亏了……”
　　“好了，你们两人都少说一句。”
　　叶旭连忙做和事老，笑道：“咱们还是赶紧出发，免得鹰愁涧的宝藏全部被宗家的人夺走。”
　　方辰与周世文齐齐冷哼一声，看向叶旭，目光不善，心道：“刚才就数你摘的最多，现在还装好人！”
　　宗开阳死后没有留下其他宝物，只有一把卐字形巫兵，这种巫兵属于奇门兵器，只有修炼相应的巫法才能操纵，对叶旭的用处不大。
　　方辰对这件巫兵也看不上眼，不过这件巫兵的价值却绝对不低，足以能从巫库中换取一门心法或者巫法。
　　周世文将宗开阳的巫兵收起，在刀刃上细细涂抹一层果浆，笑道：“老子还没有兵器，这件巫兵归我，如果还有其他收获，我少选一样。”
　　“周兄要小心一些，这件巫兵极难控制，千万不要割破了自己的手！”方辰冷嘲热讽道。
　　周世文冷笑道：“老子的确要小心一些，若是操控不当，难免会割花方兄雪白的小屁屁。”
　　他们两人在一起不是斗嘴便是动手，叶旭已经习以为常，无奈的摇了摇头，继续向前走去。
　　此刻，宗家的开荒队伍已经深入鹰愁涧近十里，依旧没有遇到任何精怪，甚至连妖兽也罕见，心中纳闷万分。
　　一个宗家巫士笑道：“总管，这鹰愁涧也不是什么险地，除了那些毒藤和桃花瘴有些凶险，其他的我看倒也稀松平常。”
　　又有一人疑惑道：“开阳和德明他们，怎么还没有回来？那三个小子真的那么棘手？”
　　宗开元微笑道：“棘手倒不至于。多半是开阳打算借那三个小子的手，磨练德明他们，因此被拖住脚步。鹰愁涧既然被称为险地，肯定有它的危险之处，大家切不可掉以轻心！”
　　正说着，鹰愁涧变得狭窄起来，涧底溪流两岸，乱石林立，生长着一些不知名的灌木和紫色大蘑菇。
　　那些灌木又低又矮，蘑菇反而大得出奇，约有一人多高，彷佛一张张大紫伞，靓丽非凡。
　　这些紫色大蘑菇三五簇拥成团，伞盖色彩斑斓，布满细密的小孔，时不时发出啵啵的声响，向外喷出细微的孢子，在溪流上方形成一片紫色瘴气，与桃花瘴又有所不同。
　　“大家小心！这些应该是尸毒斑菇，毒性猛烈，只要不用手触摸斑菇便会无碍。”
　　宗开元沉声道：“这种尸毒斑菇往往生长在尸体之上，每一株蘑菇下便埋藏着一具尸体，酝酿尸毒。”
　　众人放眼看去，只见此地的尸毒斑菇成群成片，足足有七八百株，心中不由骇然。
　　如果宗开元没有说错，这里足足埋葬了七八百具尸体！
　　众人心中发毛，其中一名宗家巫士颤声道：“总管，什么人竟然会在此地杀了七八百人？太恐怖了吧？”


第76章 人头菌菇
　　叶旭三人追上宗家巫士的脚步，并没有靠近，而是远远观望，注视宗家巫士的动静。
　　只见前方，生长着一片片一人多高的紫色大蘑菇，彷佛一张张大紫伞，靓丽非凡，出现在鹰愁涧中，挡住去路。
　　这些紫色大蘑菇三五簇拥成团，连绵里许，伞盖上布满细密的小孔，传来噼里啪啦的声响，向外喷出细微的孢子，在蘑菇林上空形成一片紫色气流。
　　“鹰愁涧里的东西真是古怪，连蘑菇也是这么大，肯定可口。随便采一颗，带回家能吃好几天。”周世文笑道。
　　方辰眯了眯眼睛，仔细打量，疑惑道：“仿佛是尸毒斑菇。这种蘑菇我听说过，据说是从尸体中生长起来的毒菌，每一株蘑菇下便有一具尸体。不过这种尸毒斑菇，与我在书上见的有所不同，难道是变种？周兄如果有胃口的话，可以试试……”
　　周世文打了个寒战，连忙打消采蘑菇的念头。
　　叶旭笑道：“先让宗家的人探路，看看有没有危险，然后咱们再便宜行事。”
　　三人当即站在一处高坡上，远远观看。
　　宗开元认定这是尸毒斑菇，当即率先一步走入蘑菇林中，用力嗅了嗅，只觉一股香气扑鼻而来，他稍稍运转元气，只觉畅通无碍，道：“这片瘴气无毒，大家跟上我，要一切小心！”
　　诸多宗家巫士放下心来，一前一后走入蘑菇林，向鹰愁涧深处走去。
　　“德杰，你的脖子怎么好像比从前粗了一些，看来你一路上又偷吃了不少好东西！”一个年轻巫士打趣前面的胖子，笑道。
　　宗德杰回头看他一眼，冷笑道：“辅弼，你的脖子比我还粗，咱们大哥不笑二哥，彼此彼此！”
　　那年轻人听得莫名其妙，笑道：“我的脖子怎么会跟你一样粗？笑话……”
　　旁边几个宗家巫士连忙停下脚步，看向他的脖子，面色怪异。
　　他的脖子，果然比刚才粗了一圈！
　　宗辅弼也感觉不妙，急忙问道：“你们看什么？我的脖子怎么了？”
　　说话之间，他的脖子已经变得和脑袋一般粗细，而且还在不断变粗，变得又鼓又涨，青黑色的血管都凸现出来，显得恐怖万分！
　　“怎么回事？我的脖子也粗了？还有你的，你的也是！”
　　“难道咱们中毒了？总管不是说，只要不碰触尸毒斑菇，便不会中毒么？”
　　“不好，肯定是这紫色瘴气中有毒！”
　　……
　　宗家的巫士乱作一团，不仅宗德杰宗辅弼的脖子出现异状，其他人的脖子也在疯狂变粗，仿佛有只无形的手卡主他们的喉咙，拼命吹气一般！
　　甚至连宗开元的脖子，也吹气一般鼓胀起来，难以呼吸！
　　“这些蘑菇喷射的孢子中有毒！”
　　宗开元心中一惊，取出一枚白色丹药，刚想吞服下去，随即住手，将丹药塞给身边的一个二十许岁的年轻人，柔声道：“德阳，这是避毒丹，可解百毒，你赶快吃下去。”
　　那年轻人是他的独生儿子，名叫宗德阳，脖子也变得又粗又涨，闻言道：“爹，你呢？”
　　宗开元傲然一笑，道：“这点毒还奈何不得我！”
　　宗德阳放下心来，将避毒丹吞下。
　　宗开元见他服下避毒丹，稍稍放心，这颗丹药是宗家家主所赐，极为珍贵，只有一枚，只要服下，任何毒素都会被排出体外，可谓是百毒不侵。
　　这片刻功夫，诸多宗家巫士脖子已经粗大得说不出话来，憋得脸色涨红。
　　尤其是宗辅弼，他的脖子又粗又涨，双手死死掐住自己的脖子，喉咙中发出野兽般的嘶吼！
　　只见他的脖子还在向外膨胀，越来越大，彷佛喉咙里卡住一朵巨大的蘑菇！
　　突然，砰地一声，宗富弼的人头从脖子上掉落，原本是脑袋的地方，则生长出一朵紫色的蘑菇伞！
　　接着，一根根指头粗细的根须飞速从他身体里扎出来，钻入地里，又听得啵啵几声，他的衣衫被撑裂，全身血肉被这株蘑菇吸光，只剩下一张人皮包在蘑菇外面，说不出的诡异！
　　一个培元五品的巫士，眨眼工夫被体内生长的蘑菇撑掉脑袋，身体变成一株紫色大蘑菇，这幅场面即便是宗开元也未曾见过，未曾听过，心中除了恐惧，还是恐惧！
　　砰！砰！砰！
　　又是几个宗家巫士脑袋被硬生生撑得从脖子上脱落，蘑菇生根发芽，将他们的血肉吸光，甚至有一人的脑袋没有掉落在地，而是被托在蘑菇伞中央，脸上眼珠瞪得滚圆，露出无比恐怖之色！
　　远处，叶旭看到宗家巫士的脑袋，一颗颗爆开，从身体中生长出一株株紫色菌菇，这种场面极为血腥震撼，即便是他也忍不住一阵心悸！
　　“果然是尸毒斑菇的变种，难道说是传说中的人头菌菇……”
　　方辰喃喃道：“人头菌菇罕见得很呢，没想到这里居然生长了一大片，这种菌菇的孢子中没有毒素，生长力却强的可怕，只要被吸入喉管便会黏在上面，生根发芽，迅速从人体内抽出营养，然后伞盖将脖子撑爆……”
　　“可惜，这些人本来是我的养分，居然被人头菌菇统统吃了，真是令人遗憾……”
　　他的言行举止已经越来越像一个魔道，变得常人所不能理喻。
　　叶旭对他置之不理，陷入沉思，突然笑道：“宗家的巫士全军覆没也好，没有他们的阻拦，我们倒可以安然通过。”
　　周世文眼睛一亮，抚掌笑道：“的确如此。我们只要祭出玉楼，撑开元气罩，便不会吸入人头菌菇的种子，通过这片蘑菇林最简单不过。这片蘑菇林只怕已经弄死了不少巫士，他们掉落的东西应该也有不少！这次统统要便宜我们了！”
　　宗家的巫士一个个暴毙而亡，甚至连宗开元之子宗德阳，也变成一株紫色大蘑菇，避毒丹的确可解百毒，但人头菌菇的孢子根本不是毒素，自然无毒可解，所以连他也躲不过被菌菇撑爆脖子的命运！
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　宗家的总管宗开元亲眼看着儿子变成一株大蘑菇，神态癫狂，此刻只有他一人未死，却是用雄厚的元气将喉管中的菌菇镇压！
　　不过他喉管中的菌菇还在不停生长，他的元气已然有镇压不住的趋势！
　　“是了，这根本不是毒！”
　　他突然想到关键之处，立刻运转元气奔腾周身，他的元气已经有炼假为真化作真元的迹象，将真元燃烧，周身顿时冒出熊熊火焰。
　　这不是普通的火焰，而是真元化作的真火，滋啦一声便将他喉管中的人头菌菇烧成灰烬！
　　宗开元踉跄向前奔去，逃出蘑菇林。
　　“逃出去的那个宗家巫士，是个很了不起的高手。”
　　叶旭也注意到宗开元，心中一凛，道：“他的元气化作真火，只怕一身修为已经达到融元九品的巅峰，甚至可能迈入三真境真元期了！”
　　周世文与方辰两人也面色凝重，如果他们穿过蘑菇林，势必会再次遇到宗开元，难免会产生冲突。
　　“少保，咱们还进不进蘑菇林？”周世文问道。
　　不知不觉间，他与方辰二人已经唯叶旭马首是瞻，连他们自己也没有注意到这个现象。
　　叶旭呵呵笑道：“富贵险中求，咱们当然要进去。有这样一位大高手为我们探路，这种好事哪里找去？”


第77章 五毒洞府
　　三人当即走下高坡，祭起各自玉楼，开启元气罩，走入蘑菇林之中，只见蘑菇林中到处都是散落的人类头骨，有的刚死，依旧带着皮肉，有的却死了不知多久，触目惊心。
　　还有不少武器、巫兵散落在地上，年代久远的早已被腐蚀，一触即碎，不堪大用。
　　“这是我二伯周汀的巫兵，十年前他奉命探索鹰愁涧，那年我才五岁……”
　　周世文站在一株人头菌菇下方，弯腰捡起一把阔剑，默默地看着这株菌菇，脸上露出一丝伤感。
　　叶旭注视着这一片蘑菇林，心中也感慨万千。
　　埋葬在这里的不仅仅是周家的巫士，还有叶家方家的巫士，他们奉命前来开荒，却不知不觉死在这里，身体变成一株株巨大的菌菇。
　　他们中间大多数人都没有实力施展出真火，也不懂得元气罩，只有少数人才有实力越过这片蘑菇林。
　　不过，还是没有一个人能够从鹰愁涧活着回去！
　　鹰愁涧已经埋葬了不知多少世家英杰，不过如今却要在他们手中打通！
　　“两位世兄，咱们把这片人头菌菇除去，免得遗毒后人！”叶旭道。
　　三人立刻动手，将人头菌菇连根铲除，人头菌菇喷射的孢子气流虽然无比危险，但他们有元气罩护体，孢子无法侵入，自然也就无害。
　　他们又搜集了几件巫兵，都是前往鹰愁涧探险的巫士的遗物。
　　这些巫士应该死亡没有几年，巫兵尚未被腐蚀，依旧光鲜铮亮。
　　周世文只收了那把阔剑，方辰取走其中两件，剩下三件巫兵则落入叶旭手中。
　　按照他们事先的约定，叶旭可以多取一件。
　　鹰愁涧开荒，的确如他们所料，收获极为惊人！
　　巫兵的效用虽然比不上巫宝，但数量也不是很多，很是珍贵。
　　三大巫荒世家的巫士中，只有那些重要人物才有资格掌握巫兵，普通的巫士只有艳羡的份儿。
　　“怎么没有巫宝？”周世文摸了摸大胡子，有些颇为遗憾。
　　叶旭笑道：“一件巫兵便足以能让我们换来一门巫法，这些巫兵足以能让我们武装到牙齿，周兄有些贪得无厌了。”
　　方辰傲然一笑，道：“这些巫兵还远远不够，我的目的是，多多的搜集巫兵，然后统统重新熔铸，打造一件巫宝！”
　　待所有的人头菌菇统统被铲除，顿时一个一人多高的洞口出现在三人眼前，洞中传来幽幽的亮光。
　　这个山洞在峭壁的右边，常年被人头菌菇遮掩，尚未有人发现，如今人头菌菇被他们统统铲去，这才重见天日。
　　洞口的石壁上写着几个古老的篆字，叶旭细细读去，却是五毒洞府四个大字，字迹有些脱落，显然已经荒废了许久。
　　“难道曾经有人住在鹰愁涧？”
　　他心中惊讶万分，他们虽然尚未探索鹰愁涧的四分之一，但此地的凶险已经令人不寒而战，如果曾经有人住在这里，那么此人的修为，只怕比三大世家的家主还要恐怖几分！
　　“少保，咱们既然来了，不防进去看看，说不定有大收获！”周世文兴奋万分，道。
　　叶旭点头，当先一步走入这座五毒洞府，只见这座洞府外面不大，里面却极为广阔，明亮洁净，可谓是别有洞天。
　　洞府上方挂着一些石钟乳，这里应该是天然的洞穴，不知被谁稍加修饰，当成自己的住所。
　　洞府两旁，嵌着硕大的夜明珠，灼灼生辉，散发出柔和的亮光，每一颗都有拳头大小，足足有二十多颗！
　　每颗夜明珠中心，都封印着一条怪鱼，这种怪鱼人身鱼头，显然修炼成精，只有两寸大小，长得狰狞丑恶，满嘴钉子般的牙齿，浑身布满青黑色鱼鳞。
　　它们脑门上生出一根类似鱼竿的东西，挑着一个灯笼，亮光正是从灯笼中发出。
　　经过不知多少年，这些鱼精竟然依旧没死，挑着灯笼在夜明珠中游来游去！
　　饶是三人见多识广，也不禁惊得呆了。
　　这些夜明珠每颗都封印了一条活着的鱼精，光亮永不熄灭，价值无法想象，即便是三大世家，也不可能拥有这等的财力！
　　相形之下，他们原先在外面所捡到的那些巫兵，简直就不堪入目！
　　“奢侈，太奢侈了！”
　　叶旭摇头叹息，伸手摘下一颗夜明珠，塞入自己的玉楼中，一幅悲天悯人的模样，道：“奢侈就是浪费啊，还是让小弟把这些玩物丧志的东西收起来，免得流传出去引起一片腥风血雨。”
　　眨眼间，他便收起六七枚夜明珠。
　　方辰与周世文对视一眼，慌忙向其他夜明珠奔去，笑道：“这种重担怎么可以让叶兄一个人扛？还是让我们帮忙分担一二！”
　　“正是！少保，你那瘦弱的小肩膀怎能担负起如此重任，老子肩膀厚实，可以多扛一些！”
　　片刻功夫，三人便将所有的夜明珠统统摘下，洞府中顿时陷入昏暗。
　　叶旭取出一枚夜明珠照明，幽幽的光线散发开来，只见方辰与周世文二人瞪着自己，两对眼珠子放出幽幽的绿光，如同饿狼一般。
　　叶旭揉了揉鼻头，笑道：“两位世兄，难道你们会因为这些身外之物，对小弟心动杀机？”
　　周世文狞笑道：“你小子最先下手，摘得最多，须得分润我们几个，大家均分才算公平！”
　　方辰眼中精光闪烁，点头赞同，冷哼道：“否则我的血魔元魂大法，不介意多吞噬一个冤魂！”
　　叶旭打量四周，淡淡一笑，道：“被我吞下的东西，就绝不可能吐出来！这座洞府空间不大，周兄你的风雷双翅只怕不好使吧？方兄，你的血魔元魂大法在这种地形又有几分威力？”
　　两人眼中的凶光一滞，向四周看去，这种地形果然不适合他们实力的发挥，反而叶旭在这种地势中能够发挥出十二分的实力！
　　“两位世兄，贪婪就是原罪啊！”叶旭苦口婆心劝说道。
　　“少保，你说这句话的时候，就没有一丁点的脸红、内疚？”
　　周世文骂咧咧道：“奶奶的，你小子比我还要贪！”
　　方辰也只能放弃，在这种地方动手，他们两人一起上也解决不了叶旭，反而有可能会被他解决掉。
　　三人各自举起一个夜明珠，继续向前走去。
　　不知不觉来到洞府深处一个空阔之地，首先映入眼帘的便是一尊极为小巧的古鼎，双耳三足，通体丹红，不知是什么木料所造，散发出一股浓烈的香气。
　　这是一尊木鼎。
　　叶旭丹田中，白玉楼突然剧烈跳动起来，仿佛遇到心动的事物。
　　他心中一动，向四周打量，只见这座洞府中弥漫着淡淡的白雾，如同水银般沉重，贴在地面上，与黑鹄岭瀑布下的水潭中的雾气一模一样，虽然不如水潭中的雾气浓烈，但数量也颇为可观！
　　正是这种雾气，刺激白玉楼异变，硬生生长出一层！
　　他心中怦怦乱跳，急忙稳定心神，继续扫视四周。
　　只见洞府中心放着一个蒲团，一具骷髅端坐在蒲团之上，身披一件玄黑色袍子，头颅低垂，不知死了多少年。
　　不过那件玄黑色袍子却始终没有腐烂，依旧闪亮如新。
　　在那骷髅身边，散乱着几卷经文，以及一枚玉瓶。
　　那几卷经文是由金丝编织而成的纸张，能够长时间不腐。
　　骷髅探出枯骨大手，在身前留下一行字，叶旭细细看去，写的却是：“元胎未成，寿元已尽，奈何奈何？”言语中透露出英雄迟暮般无尽的悲凉和不甘。
　　“我叶家开府先祖连元丹也没有炼成，五毒洞府的主人竟然几乎修炼出元胎，比大哥叶秦口中的秦军大将还要厉害不知多少倍！”他心中震惊万分。
　　最吸引人眼球的，则是骷髅头顶悬浮着一面三角的小幡，通体乌黑，只有三寸大小，幡面中一只只毒虫蛇蚁在其中游走，相互拼杀，惨烈异常，彷佛幡中另有一番天地！
　　这面小黑幡散发出一股股恐怖的威能，在空中起伏不定！
　　“巫宝？”
　　叶旭眼中精光一闪，失声道，随即心中一动，按耐不住杀机：“宰了身旁的两个小子，独吞这件宝物！”


第78章 惊人财富
　　方辰周世文也同时注意到这面小黑幡，三人对视一眼，顿时三股杀气冲天而起！
　　方辰身后突然浮现出血魔元魂，八条触手挥舞，其中两条触手赫然抓着两把巫兵！
　　他嘴角露出冷笑，慢条斯理取出一枚异果，在巫兵的刀刃上涂抹剧毒！
　　与此同时，周世文也展开风雷双翅，一手抓住卐字形奇兵，一手抓住阔剑，眼中凶光闪动！
　　他们显然与叶旭动的是同样的念头，打算干掉其他两人，独吞宝物！
　　“两位世兄，贪婪就是原罪啊！”
　　叶旭摇头叹息，慢吞吞取出鬼头刀，无奈道：“何苦呢？难道咱们真的要自相残杀？”
　　“奶奶的，什么狗屁原罪！”
　　周世文狞笑：“这面黑幡，肯定是巫宝！就算是我爹跟我争，老子也要一刀剁了他！”
　　方辰嘴角含笑，叹息道：“叶世兄，巫宝的价值不可估量，获得一件巫宝，我方家便等于多出一位三真境混元期的大高手，不能不让方某心动杀机。那些夜明珠虽然珍贵，但毕竟只是外物，没有多大实用价值，方某不会和你争。不过这件巫宝，方某是非争不可！”
　　叶旭默然片刻，突然展颜一笑，轻声道：“其实，小弟也想干掉你们，独吞这里的财富！”
　　周世文舔了舔嘴唇，笑道：“这座五毒洞府空间比外面要大了许多，老子和小白脸的实力都可以彻底发挥！少保，你是我们三人中间，攻击力最强的一个，不过我们的巫兵上都涂有剧毒，说不定反而是你最先丧命！”
　　叶旭皱了皱眉头，他们的巫兵之上都涂抹了剧毒，刺破一点皮肤便会一命呜呼。
　　虽说九转元功的防御极为惊人，但在周世文和方辰的联手进攻下，他并不能保证自己绝对不会受伤！
　　如果真的动手，那两人肯定会先对付他！
　　方辰微笑道：“叶兄死后，周兄便也可以跟着上路了。”
　　周世文怒哼一声：“小白脸，你的实力虽然比我强了那么一丁点儿，但老子的速度远比你快，在你身上捅一刀还是勉强可以办得到的！”
　　三人大眼瞪小眼，嘴上说得厉害，却谁也不敢动手。
　　他们也没有把握，能够活到最后，说不定最终还会落得同归于尽的下场。
　　叶旭收起巫兵，笑道：“两位世兄，咱们在踏入鹰愁涧之前曾经说过要同仇敌忾，精诚合作，现在鹰愁涧只探索了四分之一，咱们便要自相残杀么？”
　　周世文松了口气，也收起巫兵，笑道：“既然如此，咱们还是按照从前的约定，将这里的东西整理归类一下，各取所需，如何？”
　　方辰默默无语，也收起巫兵，散去血魔元魂大法。
　　他们三人都是人杰，既然知道动手的话自己绝不会落到好处，便立刻放弃这个念头。
　　叶旭等人将这座五毒洞府整理干净，将木鼎、玉瓶、经文放在一起，唯有那面小黑幡依旧漂浮在骷髅的头顶，没有人动它。
　　待三人翻阅那几卷经文，这才吃了一惊，心中又忍不住动了杀意！
　　这几卷经文是一个体系，名叫《五毒经》，是一门魔道功法，与方辰的血魔元魂大法相似，集巫法心法于一体，不过质量却远远胜过血魔元魂大法，其中甚至包括炼器、炼丹等诀窍！
　　这门功法采集精怪级的毒物，培养蛊虫，将元神寄托在蛊虫之中，把蛊虫炼成类似巫兵巫宝的存在，祭起便可杀人！
　　修炼五毒经，无需四处奔波搜集材料炼制巫兵，因为最低级的蛊虫也可以堪比巫兵！
　　如果培养出上品的蛊虫，威力甚至超越巫兵，比巫宝丝毫不逊！
　　蛊虫杀死对手之后，还会吞噬对方的气血，反哺蛊主，提升蛊主的修为。
　　这是一门与血魔元魂大法类似，却更加极端的功法，需要血祭蛊虫，用生灵的血肉来提升自身修为！
　　更为关键的是，操纵蛊虫的门槛极低，即便是三元境的巫士也可以驱动杀敌，攻击甚至胜过巫法。
　　经文中还记载了三种炼器的法门，其中一种就是漂浮在骷髅头顶的那面黑幡，名叫百毒幡，使用精怪级毒物炼制而成的巫宝。
　　炼制材料和过程详细罗列，只要有足够的材料和修为，便可以按部就班打造一件新的百毒幡！
　　另一种炼器法门，则是炼制一种名叫神木王鼎的巫宝。
　　这种巫宝是用来培养蛊虫的容器，虽然没有什么威力，但一经催动，便可以将四面八方的毒物源源不断吸引而来，自动跳入鼎中，自相残杀，进化为蛊虫，是修炼五毒经的必备之物！
　　最后一种法门，则是炼制一种名叫天蚕宝衣的防御型巫宝，天蚕宝衣穿在身上，无惧巫法巫宝的侵袭，防御力之强，令人瞠目！
　　“三件巫宝……”
　　叶旭三人对视一眼，均看出对方眼中的错愕与惊喜，更多的还有防备！
　　他们原本以为只有那面黑幡是巫宝，却没有想到骷髅身上穿的袍子，甚至连那个不起眼的木鼎，竟然也都是巫宝！
　　叶旭有一种将方辰和周世文统统干掉，独占这三件巫宝的冲动，方辰和周世文心中又何尝不是如此？
　　纵观整个柳州，巫宝不超过十件，统统掌握在三大巫荒世家的手中，其中还要包括叶璠手中的那面子母百鬼幡。
　　而这座五毒洞府中，便有三件巫宝，几乎等同于一个巫荒世家的收藏！
　　换做三大世家的家主在这里，只怕也会忍不住动手杀人！
　　好在他们还有些理智，否则恐怕现在有人已经倒地而亡了。
　　至于经文中炼丹的部分，他们三人本来没有放在心上，但是翻阅一遍却怦然心动。
　　五毒经中的炼丹术与众不同，寻常的炼丹术是采集灵草炼丹，而经文中记载的几种炼丹术却另辟蹊径，以毒物炼丹，猎杀精怪级的妖兽，取其精魂，用毒物相辅，炼制成兽化丹！
　　这种兽化丹最为奇特的地方，便是巫士服下之后，肉身立刻变得极端强横，体魄化形为妖兽，获得妖兽的能力！
　　兽化丹的缺点就是，炼制这种丹药，需要相应的妖兽精魂，猎杀的妖兽实力越强，百兽丹的威力也就越强，反之亦然！
　　所以，辛辛苦苦凑齐一炉材料，反而炼制出只有一阶妖兽实力的丹药，这种情况也很有可能发生。
　　“若是能宰杀一头三真境混元期的大妖，炼制成兽化丹，吞服下去，岂不是说老子立刻便能拥有混元期的实力？”周世文摸了摸大胡子，憧憬道。
　　方辰冷笑道：“若是你有实力杀掉混元期的大妖，用这种丹药也没有多大用处。”
　　周世文没有反驳，方辰的话虽不中听，但的确很有道理。
　　叶旭打开玉瓶，一股清香扑鼻而来，瓶中有三颗龙眼大小的丹药，在瓶底滚来滚去，如同活物。
　　他将丹药倒在手心，只见这三枚丹药半透明，颜色迥异，形态也各异。
　　其中一枚蓝色丹药中似乎有水，一头金毛暴猿在水中玩耍，掀起一股股浪花。
　　这头暴猿时不时拎起拳头，捶打丹药内壁，很是暴躁，似乎要破壁而出。
　　另一枚丹药则是朱红色，里面包藏着熊熊火焰，极为烫手，火焰中不时传来一声清脆的鸣叫，只见一只朱红色怪鸟在火焰中飞来飞去。
　　这颗丹药时不时飞起，似乎要破空而去。
　　最后一枚丹药则是青色，里面有一头怪物，背生骨刺，额生尖角，手足长满锋利的指甲，如同人一般在丹药中直立行走，把这枚丹药推得滴溜溜转动。
　　这是三枚兽化丹在他手中蹦蹦跳跳，翻滚来去，与寻常的丹药截然不同。
　　叶旭将兽化丹收起，道：“三枚兽化丹的威力尚不清楚，你我三人每人一枚。五毒经的价值，足以媲美一件巫宝，与百毒幡、神木王鼎、天蚕宝衣一起，共算作四件巫宝。两位世兄没有异议吧？”


第79章 活腻味了
　　方辰与周世文点头同意，五毒经的修炼方法自成体系，价值极高，足以成为一个世家的传世绝学，的确可以与另外三件巫宝并列。
　　“按照咱们事先的约定，小弟拥有第一选择权。”
　　叶旭微笑道：“那么小弟可以从这些东西中，先选择一件！”
　　方辰与周世文顿时紧张起来，目光在百毒幡与天蚕宝衣上面游离来去。
　　叶旭径自上前，将五毒经收起。
　　两人顿时松了口气，百毒幡与天蚕宝衣一个攻，一个防，都是极为有用的巫宝。
　　而五毒经虽然别出心裁，但需要不断的修炼，才能将这门功法修炼到高深境地，他们已经有了各自的心法巫法，如果再分心修炼五毒经，得不偿失。
　　另外一件神木王鼎，虽然也是巫宝，却没有丝毫的攻击力，在他们二人心中，价值远远不如百毒幡与天蚕宝衣。
　　叶旭见两人没有异议，心中也松了口气。
　　五毒经在方辰和周世文的眼中，价值不高，但在他看来，这门经文的价值却远远超过百毒幡和天蚕宝衣！
　　“我叶家之所以巫宝这么少，不仅仅是材料限制，更多的是有材料，却没有炼制巫宝的法门。只要有五毒经在手，百毒幡和天蚕宝衣都可以炼制出来！”
　　叶旭心道：“更何况，五毒洞府的主人正是依仗五毒经修炼到三胎境，几乎修炼出元胎，修为之深，世所罕见！这门功法的神奇，不是几件巫宝所能比拟！”
　　周世文目光闪动，探手将天蚕宝衣抓来，也不嫌脏，先套在自己身上。
　　他对天蚕宝衣情有独钟，百毒幡这种巫宝必须修炼到三真境才能使用，而天蚕宝衣只要套在自己身上，便可拥有无以伦比的防御。
　　方辰径自取了那面百毒幡，收入玉楼之中，微笑道：“叶兄，按照规定，你可以多取一件。”
　　“正是。”
　　周世文穿上天蚕宝衣，呵呵笑道：“少保，你收了这座木鼎，修炼了五毒经，便可以炼制几只虫子玩玩。”
　　叶旭微微一笑，祭出玉楼，挥手将神木王鼎和五毒经收起。
　　他的玉楼刚刚出现，便将洞府中水银般的白雾一扫而空！
　　叶旭只觉玉楼再次震动，那株神秘玉树疯狂汲取雾气，以肉眼可见的速度生长，唯恐被两人看出白玉楼的与众不同，急忙将玉楼收入丹田之中。
　　方辰与周世文心中诧异，却没有放在心上。
　　叶旭丹田中，那座玉楼在产生极大的变化，虽然没有再次生长出第三层，然后玉楼的颜色却渐渐从白色，转变为黑色，又从黑色渐渐向青色转变，变成二层禅善无量青光寒玉楼，足足提升了两个小品阶！
　　“这种雾气还是太少，不足以让我的玉楼成长为三层龙度梵变楼。”
　　叶旭心中暗叹，巫士只有修炼到三真境才能打开玉楼第二层，他也不知道第二层之中究竟有些什么。
　　有天蚕宝衣护体，周世文信心暴满，嘿嘿笑道：“少保，来打我一拳试试，让老子检验一下天蚕宝衣的威力！先说好，不准打脸！”
　　叶旭也有心试一试这种防御类巫宝的威力，当即踏步上前，一拳轰出，周世文顿时仿佛被一头公牛撞过，惨叫一声，身不由己飞起，重重的撞在石壁上，大字型贴在上面！
　　“老子没事……老子居然没事！”
　　周世文从石壁上掉下，摸摸全身，欣喜若狂：“天蚕宝衣果然强悍……”
　　叶旭轻咦一声，他这一拳虽然没有动用全力，但力量之强也是非同小可，若是以往周世文早就被打得骨断筋折！
　　“周兄小心！”
　　叶旭丹田中突然冲出两条雪白的蛟龙，首颈勾结，形成一把巨剪，向周世文拦腰剪下！
　　周世文脸色微变，认得这是叶旭的双蛟剪，青蛟九击中的最强一式，甚至连巫兵都可以剪断！
　　双蛟剪刚刚触到他的身体，只见天蚕宝衣突然鼓胀起来，一股股精气从宝衣中升腾而起，在周世文头顶形成一只怪物，如同一只雪白、粉嫩的雪蚕！
　　不过这只雪蚕却无比巨大，几乎有一匹马大小，而且后背生出两对翅膀，凶猛异常！
　　这就是天蚕！
　　那只天蚕口中喷吐一根根银亮的蚕丝，飞速在周世文身前结出一个蚕蛹。双蛟剪切在蚕蛹上，如同泥牛入海，竟然连一根蚕丝也没有能切断！
　　叶旭眼中闪过一抹异色，与其他攻击类的巫宝不同，这件天蚕宝衣遇到危险，便会自动激发的护主功能，极为有用！
　　方辰身后浮现出血魔元魂，八条触手齐齐向周世文刺去，同样也无法刺破天蚕宝衣的防御。
　　这件宝衣的防御力的确极为惊人！
　　周世文呆了呆，突然哈哈大笑，当先一步走出五毒洞府，高声道：“老子已经无敌了！小方子、小叶子，宗家的那位高手在哪里？让老子去会会他！”
　　“小方子？小叶子？”
　　叶旭与方辰摇了摇头，跟上他的脚步。
　　洞府外，人头菌菇产生的孢子气流已经被山风吹散，这种孢子的生命短暂，如果没有及时寄生到人体之中，很快就会死亡。
　　因此叶旭他们将所有的人头菌菇铲除，可谓是斩草除根。
　　叶旭回头看了一眼，心道：“鹰愁涧的蘑菇群，多半就是五毒洞府的主人种下的，用来保护他的洞府。这人是真正的魔道，死后还弄死了这么多巫士……”
　　咚！
　　鹰愁涧深处突然传来剧烈的爆炸声，声如雷鸣，震得两旁峭壁上的乱石扑梭梭掉落，接着宗开元的叱咤声传来，显然遇上劲敌。
　　“宗家的高手还活着，很好！”
　　周世文信心极度膨胀，大步向前走去，呵呵笑道：“终于碰到值得俺老周出手的对手了！小方子，小叶子，你们在老子屁股后面瞧好了，看老子如何大展雄风，蹂躏宗家的高手！”
　　正在此时，宗开元的惨叫声传来，接着便了无声息，显然这位几乎迈入三真境的高手在这短短时间之内，便不知被什么东西干掉！
　　周世文心里直犯嘀咕，脚步渐渐慢下来。
　　方辰冷笑道：“周兄，这次你的确可以大展雄风，小方子和小叶子在此，很期待你蹂躏干掉宗家高手的那个家伙！”
　　周世文干笑两声，正要说话，突然一个浑厚的声音从身后传来：“你们这三个小王八蛋，居然一声不吭便跑到鹰愁涧，居然还没死，真是奇迹！”
　　“哪个王八蛋？敢在背后咒骂老子，活腻味了？”
　　周世文怒骂一句，回头看去，连忙缩了缩脑袋，干笑道：“爷爷，您怎么来了？”
　　叶旭回头看去，只见叶思道与两个老者并驾齐驱，联袂赶来，心中一怔，连忙躬身道：“府主！”
　　方辰也连忙躬身，向另一个身披火红大袍的老者道：“辰儿见过叔祖！”
　　至于最后那位灰袍老者，则一把抓住周世文的耳朵，来回拧动，狞笑道：“敢骂老子是王八蛋，老子拧死你这个小王八蛋！”
　　周世文惨叫连连，先前的威风一扫而空，慌忙求饶，道：“爷爷，老子又不知道是您骂我，不知者不罪，再扭的话，老子的耳朵就要被扭掉了！”
　　那灰袍老者正是周家的家主，名叫周文清，名字虽然更加斯文，但脾气却是出了名的暴躁，闻言勃然大怒，喝道：“敢在老子面前自称老子，你活腻味了！”


第80章 巫法通神
　　叶旭忍住笑，心中好奇万分，三大世家相互并不和睦，但此次三大世家的家主竟然联袂闯入鹰愁涧，不知发生了什么大事。
　　“府主，你们怎么也来了？”
　　叶思道仔细打量他片刻，露出赞许之色，道：“你很不错。”顿了顿又道：“此次不但我们三人来了，便是三大世家所有修炼到三真境的老一辈，也统统赶来了，只是我们脚步快，先到而已。”
　　叶旭心中更惊，回头看去，只见鹰愁涧入口处，一股股真元冲天而起，搅动天地元气，形成一个又一个肉眼可见的漩涡！
　　叶旭呆了呆，只见一个个白发皓首的老者相继而来，眼睛顿时直了：“三叔祖叶檀，六叔祖叶天，甚至连炼宝堂闭关淬炼巫宝的二叔祖叶正也来了！”
　　方辰与周世文也发现他们家族那些闭关已久，轻易不会露面的老怪物，此刻统统出关，向这里赶来！
　　三个年轻人对视一眼，心中惊讶万分。
　　那红袍老者正是方家的家主方万豪，曾经被叶思道打得躺在病榻上三个月之久，此刻却似乎忘记了两家的仇恨，叹息道：“我们三大世家所有高手一起出动探索鹰愁涧，也是迫不得已。我们三大世家的矿山，一夜之间统统枯竭，不但采不出半点精铁，甚至连凡铁也消失得无影无踪，只得搜寻新的矿脉。”
　　周家的家主周文清松开周世文的耳朵，默默点头，道：“不仅柳州，附近其他州郡，漳州、越州、泉州的矿山，也统统枯竭，大山崩塌，一夜之间夷为平地，死了不知不少矿工！如果再不寻找新的矿山，只怕百年之后，三大世家便会彻底没落，因此我们迫不得已联手，探索鹰愁涧！”
　　方辰失声道：“怎么可能？我三大世家的矿山相隔数百里，其他州郡的矿山更是远达千里之遥，共有数十多座大山，怎么会一夜之间统统枯竭？”
　　叶思道与方万豪、周文清对视一眼，露出一丝苦笑，道：“我们商议之后，一致认为，此事极有可能是人为。有人暗中抽走了这些矿山的金气，导致矿山崩塌。”
　　叶旭倒吸一口冷气，这些矿山地处百蛮山边陲，相距千里，什么人竟然能一夜之间将数十座山峰的金气统统抽走，那人抽走这些金气又用来干什么？
　　“据我们猜测，那人抽走数十座矿山的金气，多半是为了炼制一件巫宝！”
　　叶思道苦笑道：“这种大手笔，不是一般人能做得出来，只怕柳州、漳州、越州、泉州所有巫荒世家联手，也讨不回个公道。只有寻找新的矿脉，才是出路。”
　　周文清和方万豪两人也露出苦笑，别说讨回公道，只怕那人覆手之间，便可以将他们这些家主扫平。
　　以往三大世家不愿拿出全部的实力来探索百蛮山，如今却不得不联起手来，寻找新的资源。
　　周文清吹胡子瞪眼，训斥叶旭三人，道：“你们这三个小家伙居然能走到这里，非常不错。不过后面便没有你们的事情了，赶快回柳州，别来凑热闹！”
　　叶思道笑道：“让他们跟着，见见世面也好。有我们这些人在，还怕他们能有什么危险么？”
　　周文清听了，摸了摸大胡子，笑道：“这群小家伙不知天高地厚，竟然一声不吭便跑到鹰愁涧，如果不是咱们来了，只怕死都不知道怎么死的，须得狠狠教训一番，让他们知道错了才行。不过既然叶府主这么说，让他们跟着也无所谓。”
　　三大世家的老一辈高手相继到来，叶思道等人便不再停留，向前走去。
　　周世文和方辰又凑到叶旭身边，嘀嘀咕咕道：“少保，你觉得一夜之间抽走数十座矿山的金气，有可能吗？”
　　“人外有人，天外有天，说不定真的有人能做到这一步。不过用数十座矿山的金气炼制巫宝，这件巫宝应该有多大，有多厉害？”
　　说实话，叶旭比他们心中还要震惊。
　　三百年来，柳州的巫士中，修为最高的人，便是叶家的开府先祖，不过即便是这位先祖，也没有炼成元丹，比秦军的大将还要逊色几分。
　　而五毒洞府的主人，修为比叶家先祖还要高出不知凡几，修炼到三胎境，几乎修炼出元胎！
　　不过即便是五毒洞府的主人，只怕比那位抽走数十座矿山金气的人，也要逊色不知多少倍！
　　柳州的人形容叶思道，说他巫法通神，但这仅仅是形容、恭维而已。
　　而那位抽走数十座矿山金气的高手，才是真真正正的巫法通神，有改天换地之能，可以称得上传说、传奇！
　　在这种人眼中，什么巫荒世家，凡夫俗子，都是蝼蚁，抽走数十座矿山的金气，死了成千上万的矿工，他根本不放在心上。
　　叶旭看着前方叶家、周家、方家的老一辈高手，这些人是柳州真正的精英，平日里骄傲到骨头里，跺一跺脚柳州都要抖三抖，而如今他们的骄傲却全然不翼而飞。
　　他心中也不由泛起一股苦涩：“井底之蛙，原来我们都是井底之蛙……”
　　方辰、周世文见叶旭一言不发，他们也似有所悟，相继陷入沉默。
　　即便是嬉皮笑脸满嘴胡柴的周世文，脸色也渐渐变得凝重。
　　他们也在思索自己的前程，是继续留在柳州，做一群井底之蛙的霸主，还是跳出去，看看外面更加广阔的世界。
　　三大世家的高手沿着鹰愁涧向前走去，其中方家的几位老祖突然放出五六只山火魈，在山野峭壁上蹦跳如飞。
　　这些山火魈乃是方家豢养的妖兽，每一只都修炼到精怪级别，猴子脸都化形为人，不过还保留着山火魈的特征，一身火红色皮毛，手脚细长，抓住藤条轻轻一荡便能飞出数十米远近。
　　这几只山火魈每到一处，便探出嶙峋大手，咔嚓一声插入石壁之中，将石壁抓开一个大洞，乱石四溅！
　　它们抓住山石，微微发力，便将山石捏碎成粉末，放在鼻边嗅一嗅，随即又跳到下一处。
　　山火魈的鼻子几位敏锐，能够嗅到金属的味道，善于在深山中搜寻矿脉，因此无论是周家、方家还是叶家，都会圈养几只，用来探寻矿物。
　　这一路搜寻过去，山火魈足足找到六七处矿脉，果果怪笑，在有矿脉的地方撒了一泡尿，留下标记，一股骚气传来，众人大皱眉头。
　　不过这是山火魈的习性，根本无法让它们改变。
　　叶思道等人松了口气，周文清呵呵笑道：“鹰愁涧的矿脉真的不少，看来我们此行来对了。”
　　叶思道含笑称是，突然微微皱眉，抬头看向鹰愁涧深处。
　　叶旭抬头看去，只见鹰愁涧深处一股股黑雾涌动，将整个狭长的山谷塞得满满当当，如同一个漆黑的洞口，等着众人自投罗网，便将他们统统吞噬！
　　这黑雾不是普通的雾气，而是修为极其深厚的大妖散发出的妖气！
　　只见黑雾翻翻滚滚，不时露出一条五六人才能合抱的躯干，滑腻粗大，布满青鳞，若隐若现，不知是什么妖物！
　　又有奇怪的吼声从雾中传来，摄人心魂，偶尔闪现出一片如同火光般的羽翼，一闪而过，速度快得目光难以捕捉！
　　“难道刚才干掉宗家高手的，就是妖气之中的怪物？”叶旭心道。
　　叶思道等人的眼力还远远在他之上，目光透过重重妖气，看得比他更加清晰，急忙停下脚步，将山火魈召回，显得慎之又慎。
　　“几位老哥、前辈，这次咱们恐怕遇到对手了！莽牯朱蛤镇天印！起！”
　　叶思道头顶突然浮现出一枚大印，一只血红色的莽牯朱蛤从印中跳出，变得如同牤牛一般大小，睁开昏昧的大眼，大口一张，发出咕咕的巨响，声闻四野！
　　莽牯朱蛤张口奋力一吸，前方的妖气鲸吞长虹一般，被这件巫宝吸入朱蛤口中，鹰愁涧顿时变得清明！
　　只见前方一条似蛇非蛇，似鸟非鸟的怪物，盘在山谷中间，体长几近百米，它的身躯每隔十米便生出一对翅膀，共有九对之多。
　　大蛇仰头向天，张开大口在吞噬天地元气，气流从它口中吞进喷出，发出呼哧呼哧的巨响！
　　它吸气时，连悬挂在峭壁上的紫藤也被扯得笔直，呼气的时候，便会掀起一股狂风，向上空吹去。


第81章 羽蛇归化大法
　　“羽蛇？”三大世家老一辈高手看得心惊肉跳，其中一个方家老者失声道。
　　这条羽蛇散发着极为浓郁的妖气、凶威，雄踞在鹰愁涧，仿佛一座山横在那里，任何人也休想通过！
　　像这等上古异种，庞然大物，化形极为艰难，比寻常的精怪级妖兽化形要困难百倍，但即便是没有化形的羽蛇，他们也远远不是对手！
　　叶旭能够感觉到，一股绝望的情绪在这些世家老一辈高手之间蔓延，一条上古异种羽蛇出现在鹰愁涧，意味着他们打通鹰愁涧根本没有可能。
　　这种上古异种，凶性大发时，出手就是地动山摇，尾巴一扫便能将一座山峰扫断，非人力所能抗拒！
　　如果强行打通鹰愁涧，必须与这条羽蛇大打出手，三大世家的老一辈高手，只怕有一半要死在这里！
　　而叶思道却突然松了口气，朗声道：“英先生，为何在那里虚张声势？何不露面一见？”
　　那条羽蛇突然急剧缩小，宛如一片云气，不断向中间塌陷，眨眼间便从长达百米的庞然大物凝缩成一片只有十米大小的真元之气，如同一轮皓月横在空中，散发出皎洁光芒，波荡生辉！
　　这轮皓月突然光泽黯淡，混沌一片，显然是买入混元期的征兆！
　　众人看得瞠目结舌，却见那片真元之气下方，出现一位身材瘦高的男子，鹰头人身，背生双翅，不似人类，反倒像是一头修炼有成的鹰妖！
　　众人不禁呆了呆，方万豪喃喃道：“刚才那条羽蛇，竟然不是真正的羽蛇，而是这鹰妖的巫法……他的巫法，怎么可能会如此逼真，连我们也看走了眼？”
　　周文清心中也极为诧异，这才知叶思道所说的“英先生”并不是他们所想的那个“英”，而是“鹰先生”，点明他的真身！
　　“桀桀，叶老弟，咱们又见面了！”
　　那鹰头人身的男子口吐人言，声音金石，铿锵有力，穿透力极强，笑道：“三年不见，你的修为倒是进步不小，不过某家也不差。自从与你一别，某家便云游四方，在大泽中被我碰到一条羽蛇！某家追踪这条羽蛇整整一年时间，终于将羽蛇归化大法炼成！”
　　叶旭看向鹰先生的目光充满钦佩，这个妖人居然为了修炼一门巫法，深入大泽追踪羽蛇，要知道羽蛇乃是上古异种，如果发现他在一旁窥伺，只怕这位鹰先生连逃也休想逃走！
　　“府主，不是说修炼到三真境的巫士，便很少动用巫法么？”
　　叶旭低声询问，道：“为何这位鹰先生还苦苦修炼羽蛇归化大法？”
　　周世文和方辰精神一振，连忙留意倾听，他们也有此疑问。
　　普通的巫士若是拥有巫兵，修炼到三元境固元期便会停止修炼巫法，转而去祭炼巫兵。相比巫法，巫兵的威力要更强一些。
　　而若是没有巫兵，巫士便会继续修炼，一直到三真境。
　　修炼到这一境界，身份今非昔比，已经可以祭炼巫宝，获得一件巫兵也是轻而易举，巫法便会被彻底抛弃。
　　柳州的巫士，大部分都是如此，极少有例外。
　　这位鹰先生不去锻造巫宝，也没有一件巫兵、巫宝，转而专心苦修巫法，确实让人纳闷。
　　叶思道看了三个少年一眼，道：“巫法真正的威力，要远远超过你们想象，甚至不逊于巫宝。只不过我柳州的巫法并不全面，比如羽蛇归化大法，若是无缘得见羽蛇，便只能修炼出皮毛，威力与真正的羽蛇归化大法有着天壤之别。”
　　叶旭点头称是，这一点叶璠也曾经说过，不过叶璠却没有像叶思道这样，对巫法大加褒许。
　　“叶老弟，你与这位鹰先生是故交？”
　　方万豪好奇万分，笑道：“这位鹰先生的巫法，简直堪称神通广大，他的羽蛇已经演化到极致，与真正的羽蛇并无区别。这种巫法的威力，比普通的巫宝还要强！”
　　叶思道点头道：“勉强算是故交。当初我外出寻找秦儿，与他有过一面之缘。”
　　“既然叶府主与他有交情，那么我们便放心了。”
　　众人相视一笑，道：“有这位鹰先生在，我们打通鹰愁涧便会省去许多力气。”
　　叶思道面色古怪，道：“诸位误会了，我与他不是这种交情。当初我四处搜寻秦儿，恰逢遇到鹰先生带着鹰九枭在村落里吃人，我便上前与他交手，结果两败俱伤。没想到再次相遇，他居然会盘踞在鹰愁涧这种地方。”
　　周文清摸了摸自家的大胡子，冷哼道：“搞了半天还是要打，这鸟人的实力虽强，但我们一拥而上，他孤身一鸟，只怕还不是我等的对手！”
　　“叶老弟，你们来鹰愁涧的目的，某家已经全然知晓，想要我让出鹰愁涧也并非不可！”
　　鹰先生突然展开双翅，飞上半空，居高临下叫道：“我儿子鹰九枭你也曾见过，他也随我来到鹰愁涧定居，不过这几个月我却找不到他的踪影！先前你们柳州的子弟在黑鹄岭狩猎，多半是被你们捉了去，只要你把我儿子还我，我便让出鹰愁涧！倘若不然，某家拼了一死，也要与你们斗个高下！”
　　叶思道与周文清和方万豪等人对视一眼，只见那两人缓缓摇头，显然不清楚鹰九枭的事情，当即摇头道：“我柳州的巫士并未曾见过令郎……”
　　叶旭心中一动，想起叶璠捕捉的那头灰色巨鹰，当即低声向叶思道说了一番，道：“此刻那头灰鹰，已经被叶璠前辈带去了西域凉州。”
　　“听你所说，那头满嘴脏话的鸟儿，确实是鹰九枭无疑……”
　　叶思道头大如斗，思索片刻，高声道：“鹰先生，令郎已经被叶璠掳走，此刻在西域凉州快活，你现在赶去西域还来得及。”
　　鹰先生冷笑道：“叶璠是你收服的魔道巫士，你自己去凉州把他抓来，交出我的儿子，否则我定不与你甘休！你身后那三个年轻人，其中多半就有你儿子叶秦，也罢，某家便先抓你的儿子做人质！”
　　叶思道脸色微变，急忙横身拦在周世文身前，冷喝道：“鹰先生，你休要过分了！”
　　周世文呆了呆，心中纳闷非常：“这鸟人要捉叶秦，但叶秦并不在这里，怎么叶思道反而挡在老子面前，一幅要保护老子的样子……糟糕！”
　　他突然醒悟，却听鹰先生怪笑一声，双翅一展，便有十余米大小，用力震动，顿时整个鹰愁涧狂风大作，妖气弥漫，伸手不见五指！
　　“你这蠢货，某家原不知道哪个是叶秦，如今倒知道了！”
　　周世文耳边传来鹰先生的声音，以及咕的一声巨响和一声鹰啸，犹如两个蛮荒异种巨兽，在自己身边猛然交手了一次！
　　他尚未来得及有所动作，便被一双利爪抓住双肩，身不由己腾空而起，睁眼看时已经来到百米高空。
　　“奶奶的，老子被叶思道这老混蛋阴了……”周世文心中颓然。
　　叶思道挥袖一卷，妖气顿时一扫而空，他头顶那枚莽牯朱蛤镇天印越发显得古朴，泛出森森血气，缓缓转动，莽牯朱蛤的口中含着几根鸟羽以及一片血迹，却是鹰先生扑下时，被他用镇天印打伤！
　　周文清脸色铁青，怒声道：“叶思道，你这是什么意思？”
　　“周老哥稍安勿躁。”
　　叶思道呵呵一笑，脚踩虚空，一步步向上走去，与鹰先生遥遥相对，微笑道：“鹰先生，你右翅已经被我的镇天印打伤，飞行不便，把这位周家小哥放下，你便可以走了。如果不然，这鹰愁涧便是你的埋骨之地！”
　　鹰先生脸色微变，狞笑道：“你敢杀我，我就捏死他！”
　　“随便你，反正又不是我儿子。”叶思道淡淡一笑，道。
　　“奶奶的，我就知道不是！这厮长得又老又丑，跟你一点都不像……”
　　鹰先生将周世文丢下，骂骂咧咧，展翅飞去，高声道：“叶老弟，这次某家算是栽了，鹰愁涧便让给你了！不过你看了鹰愁涧后面的东西，可别吓得屁滚尿流！”


第82章 井底之蛙
　　周世文从高空掉落，吓得哇哇大叫，周文清慌忙把他接住，怒哼道：“姓叶的，使坏可不带你这样的！刚才为什么不用你叶家的小子做诱饵？用方家的小子也无所谓，偏偏用我周家的心肝宝贝儿，万一伤了我的孙儿，老子与你没完！”
　　方万豪向他怒目而视，急忙将方辰扯到身后，低声道：“辰儿，以后遇到周家家主和叶家府主，你都要小心再小心，这两人都不是什么好鸟……”
　　叶旭看向叶思道，钦佩万分。
　　他本以为府主处事木讷，与马三宝一样不知变通，没想到此刻却见到他不为人知的一面，谈笑风生，挥洒自如，将鹰九枭这只混元期的大妖玩弄在股掌之间。
　　却也难怪，能坐上柳州最大的巫荒世家的家主，不可能没有一些惊人的手段。
　　这才是柳州最大巫荒世家的府主，谈笑间除掉强敌。
　　叶思道含笑道：“周老哥不必动怒。若非世文小哥敢于担当，挺身而出，此次咱们直接与鹰先生对拼，即便能除掉他，只怕也要折损不少人。现在能够不伤人便将他惊走，已经是大幸了。”
　　周文清冷哼一声，知道他所说的不差，鹰先生那种修炼到三真境混元期的大妖，来去如风如电，若是真的动手，不死伤几个人休想除掉他。
　　不过叶思道拿周世文当诱饵，而不是叶旭和方辰，还是让他心底倍加不爽。
　　方万豪干咳两声，道：“刚才那位鹰先生走时，说鹰愁涧后面还有东西，能把咱们吓得屁滚尿流，我倒想去见识见识，究竟有什么东西！”
　　周文清冷笑道：“老子也想见识一二！”
　　叶思道目光闪动，此刻他突破到三真境混元期，在柳州没有敌手，又轻易击败劲敌鹰先生，心中颇有些傲气，微笑道：“既然如此，那么不如咱们一起去看一看，鹰愁涧的后面，究竟有何古怪！”
　　叶旭三人又落到队伍的最后方，他们三人都是三大世家的天之骄子，叶思道等人根本不会让他们轻易涉险。
　　周世文此刻有些像霜打的茄子，焉巴巴的无精打采，叶旭安慰道：“周兄不必沮丧，柳州三大世家的家主，哪个不是城府深沉，周兄被摆了一道也是正常。”
　　方辰笑道：“周兄有天蚕宝衣护体，已经无敌了，完全可以蹂躏鹰先生和叶思道。”
　　周世文向两个损友怒目而视，骂咧咧道：“还好老子胆子大，换做你们，早就吓得尿裤子了！”
　　三人说说笑笑，向前走去。
　　如今三大世家联手探索鹰愁涧，相互之间的恩怨暂时放下，这也让叶旭他们松了口气。
　　从前他们三人虽然将彼此视作朋友，但同时也是敌人，无时无刻不想着干掉对方，而如今却可以放下这个包袱，谈笑之间不必再动什么歪心思。
　　鹰先生离开之后，鹰愁涧便恢复风平浪静，一路走来所遇到的精怪级妖兽并不多，都被前面开路的老一辈高手直接出手铲除。
　　这是三大世家最强大的阵容，只要不碰到鹰先生那样的大妖，叶思道等人便无需出手。
　　打通鹰愁涧出乎意料的顺利，不知不觉中，众人已经走出十几里地，山火魈又搜寻出几处矿脉，做出标记。
　　众人渐行渐远，终于来到鹰愁涧的尽头。
　　叶旭心中暗道：“鹰愁涧后面究竟有什么东西？连鹰先生这样强横的大妖也畏惧不已？”
　　不禁是他，其他人也极为好奇，极为想见一见鹰先生所说的，能将叶思道也吓得屁滚尿流的东西。
　　叶思道、周文清和方万豪三人修为最高，率先迈出鹰愁涧。
　　只见鹰愁涧的尽头已经没有去路，再往前走便会坠落到千丈的深谷之中。
　　他们所站在的位置，是一片极为光滑的峭壁，下方是千丈深渊！
　　形成整个鹰愁涧的大山仿佛突然断开，被人用刀将整座山峦切断，然后取走山峦的另一半。
　　叶思道等人向前看去，神态顿时陷入呆滞，只听山风呜咽作响，三人都没有说话。
　　叶檀等人心中疑惑，连忙也走上前去，待看到前方的景象，一干人等统统默不作声，呆若木鸡，一幅失魂落魄的样子。
　　叶旭心中好奇万分，走到鹰愁涧的尽头，放眼看去，只见前方无比开阔，下方深谷广阔数百里，形状如同一个葫芦。
　　而他们所站在的地方，恰恰如同葫芦的嘴部，整个鹰愁涧，仿佛是一枚巨大得无法想象的葫芦的藤条！
　　“所谓的鹰愁涧，以及前面那片葫芦状的山谷，难道是一个葫芦状的巫宝硬生生砸出来的？”
　　叶旭不禁也呆了呆，如果他所猜想的是真的，那么这件巫宝究竟有多大，威力有多强？
　　他抬眼继续向前看去，只见在更加遥远的地方，一座宏伟山峦挺立在云霄天际，周围是黑压压一片云雾，纵横数百里，黑雾翻滚！
　　这座奇山形如牛头，竖在云雾中间，山上还有两座山峰，光秃秃如同牛角，笔直挺立天际，高数千丈，插入云霄天外，气势恢宏。
　　那座形如牛头的山峰，便是传说中九黎苗裔的祖先，蚩戚大尊的头颅，落入凡间化作巨山！
　　在两座牛角状的山峰中间，架着一座宏伟巨城，几艘巨大的楼船漂浮在空中，停泊在巨城周围，每一艘楼船的旁边，都拴着八匹龙马，遍体龙鳞，背生双翅。
　　这种龙马周身红鳞如血，体态极为修长，高六米，长近十米，双翅展开约有二十米长短，是罕见的异种。
　　还有一艘巨船，由八匹龙马拉着，正向远处驶去，远远传来此起彼伏的龙吟，声音激荡悠扬。
　　这些巨大楼船，显然都是巫宝！
　　而生活在那座巨城中的人们，应该是隐藏在百蛮山中的一个无比庞大的魔道门派！
　　这幅景象，带给叶旭的不仅仅是无以伦比的视觉冲击，更多的还是心灵上的震撼！
　　宛如巫荒世界那些源远流长的传说、神话，在缓缓向他展现出波澜壮阔的一角，从前他幼年听到的神话，一下子变得无比鲜活起来，不再是传说，而是真实充满了血肉！
　　过了良久，他徐徐吐了口浊气，喃喃道：“井底之蛙，原来我们都是井底之蛙……”
　　叶思道等人默默无语，并没有因为他言语无礼而训斥他。
　　这一刻他们也感觉到，柳州三大巫荒世家的名头，说出去会变得多么荒诞可笑，在这样的存在面前，所谓的巫荒世家统统成了蝼蚁！
　　叶思道涩然道：“诸位，咱们回去吧。”
　　周文清、方万豪等人默默点头，转身向柳州走去。
　　鹰先生所说的没错，鹰愁涧后面的东西，的确将他们打击得屁滚尿流，所有的雄心壮志不翼而飞，他们从前所引以为傲的、所拼命争取的，原来在别人眼中都只是个笑话。
　　在百蛮山中心的那个巨大的魔道门派面前，所谓的巫荒世家，所谓的柳州魔道第一人，一切都变得那么低俗可笑！
　　“不要惊动这个门派，否则会给我柳州造成灭顶之灾……”他们心中暗道。
　　叶旭回头看了那座巨城一眼，目光复杂万分。
　　“我的眼界太窄，太窄了，在柳州即便我如何修炼，所获得的成就最多也就达到先祖的那种层次。看来，我这只井底之蛙，是该跳出柳州这口井了……”


第83章 离开柳州
　　叶旭回到柳州叶府，怔怔呆了半晌，一动不动。
　　身边的那些叶家老一辈高手比他更加不堪，一个个泥雕木塑般站在原地，引得叶家的仆人家奴不住的观望，议论纷纷。
　　“怎么回事？这些老祖宗出门一趟回来后，怎么都是一幅失魂落魄的样子？”
　　“府主似乎也闷闷不乐，难道发生了什么大事？”
　　叶思道咳嗽一声，目光扫视一周。那些仆人家奴心中一凛，连忙低头，各自忙活去了。
　　“少保，你跟我来。”叶思道突然耳朵动了动，皱了皱眉头，对几位叔祖置之不理，向叶旭道。
　　叶旭醒悟，连忙跟上他的脚步，却见叶思道足下不停，径自进入内府，向叶秦的房子走去。
　　还未走近，叶旭便听到叮叮咚咚的琴音传来，却听一个柔美的女音唱道：“……此夕于飞乐，共学燕归梁……但愿千秋岁里，结取万年欢会，恩爱应天长……”
　　声音柔弱婉转，连不通音律的叶旭，也能听出其中的浓浓情意。
　　叶秦的声音从房内传来，抚掌称赞道：“好一句‘结取万年欢会，恩爱应天长’！菁儿妹妹，为兄愿与你学那归梁之燕，双宿双飞，恩爱天长！可惜我爹那老顽固，脑袋一根筋，多半不会同意咱俩的婚事。须得生米煮成熟饭，把孙子抱在他面前，让他不认也得认……”
　　“混账东西，靡靡之音，不求进取！”叶思道冷哼一声。
　　房内突然鸦雀无声，过了片刻，里面传来鸡飞狗跳的声音。
　　叶秦叫道：“糟糕，我爹回来了！菁儿妹妹，你赶快躲到床下，先避避他的锐气……”
　　叶思道脸色愠怒，径自闯入房中。
　　叶旭头大如斗，硬着头皮跟着走了进去，心道：“大哥惨了，这次我也救不了他……”
　　“爹，您怎么回来了？”叶秦腆着脸上前，慌忙请叶思道坐下，暗中却冲叶旭挤眉弄眼，示意他为自己说句好话。
　　叶思道冷哼一声，道：“我这个老顽固如果不是提前回来，怎么能知道你做出这种丑事？别藏了，出来吧，让我看看是谁家的女儿！”
　　方菁毛手毛脚从床底爬出，脸蛋通红，捏着衣角揉来揉去，躲在叶秦身后。
　　叶思道细细打量，恍然大悟，道：“原来是方家的二女儿。叶秦，你胆子倒大，若是被方家知道，打断你的狗腿！”
　　叶秦额头汗珠滚滚，干笑不已。
　　叶思道继续道：“不过你既然已经做出这种丑事，便不能不给人家一个名分，今日便准备好聘礼，随我一起去方家提亲。”
　　叶秦又惊又喜，几乎怀疑自己听错了，连忙斟茶，笑道：“多谢爹爹成全！”
　　叶思道端起茶杯，抿了一口，冷笑道：“我这老顽固难得喝到你亲手沏的茶。”说罢，抬头看了叶旭与叶秦一眼，放下茶杯，闭目思索，久久不语。
　　叶秦心中忐忑不安，过了片刻，叶思道终于睁开眼睛，道：“秦儿，少保，你们两人谁愿意做我叶家的下任府主？”
　　叶旭微微一怔，与叶秦对视一眼，摇头道：“府主，大哥胸襟宽广，是府主之才，而我却受不得气，睚眦必报，不是做府主的材料。”
　　“果然如此。”
　　叶思道点头道：“从鹰愁涧回来，我便见你魂不守舍，想必你已经做出决定，要离开叶家了罢？”
　　叶旭点头称是，道：“我想去外面的世界看看。”
　　“出去游历也好。”
　　叶思道含笑道：“我也不会在叶家久留，再过不久我便会离开叶府，云游四方，寻求突破，凝聚元丹。因此这府主的人选，必须早早定下来。既然你也要出门，那么府主之职只能交给你不成器的大哥。不过……”
　　他顿了顿，看向叶秦，目光渐渐凌厉，喝道：“只娶方家的女儿，并不能让你的地位稳固，我离开之后，甚至连你的那些兄弟都会觊觎你的位子，周家更会对你防备猜疑！因此明天你还要跟着我，去周家提亲！我听说周文清的小孙女周依韵温柔娴淑，落落大方，明天便随我去周家，把这门亲事也定下来！”
　　叶秦的脸色顿时苦了下来，抗声道：“爹，我只喜欢菁儿一人！”
　　“这事由不得你！”
　　叶思道断然道：“你娶也得娶，不娶也得娶！”
　　叶旭偷偷抹了把冷汗，暗自庆幸，如果不是他推辞掉府主之位，只怕此刻也要被叶思道安排两门亲事。
　　方家的女儿倒也罢了，周家的女儿，他连看也不敢多看一眼。
　　想想周世文的那副粗壮如熊的体魄，叶旭便不得不对叶秦表示同情。
　　“大哥，大嫂，小弟先恭喜你们了。”叶思道走后，叶旭立刻上前，笑道。
　　叶秦瞪他一眼，突然展颜笑道：“少保，你替我娶一个？好歹咱们也是兄弟，你应该替哥哥分忧才是。”
　　“周家的女儿，小弟可消受不起！”叶旭哈哈大笑，慌忙逃之夭夭。
　　次日，叶思道果然带着叶秦，准备了丰厚的聘礼，去方家、周家上门提亲。
　　经过鹰愁涧一事，周、方两家对争霸柳州的心思也淡化了不少，叶思道率长子叶秦前来提亲，无疑透露出化解恩怨，三家联姻的念头，方万豪与周文清自然不会拒绝，便将亲事应承下来，订在来年阳春三月过门。
　　“少保，你不等为兄成亲之后再走？”叶秦将叶旭送到柳州城外，问道。
　　叶旭微微一笑，道：“来年大哥成亲时，我必然会亲自前来，为大哥道喜。”
　　叶思道也出城而来，取出一枚小巧玲珑的玉匣，交给他，道：“我曾经向青州的梁王借了一样东西，你若经过青州，便替我把这件东西还给他，便说思道多有冒犯。”
　　叶旭将玉匣收起，道：“我一定会去青州，替府主拜会梁王。”
　　叶思道含笑点头，一旁的马三宝诧异的看他一眼，刚要说话，被叶思道把眼一瞪，连忙牵出一匹又干又瘦的马，道：“七爷，马某身无长物，这匹干柴蛟便送给你了，望七爷好生照料它。”
　　叶旭知道干柴蛟乃是蛟龙与马的混种，速度极快，是一等一的良马，连忙称谢，接过缰绳，翻身上马，伸手一探，将苏乔乔揽住，拉到怀中，笑道：“府主、大哥、场主，我去了！”说罢，拍马绝尘而去。
　　马三宝目送他远离，突然道：“府主，刚才那玉盒中的莫非就是您从梁王府中抢来的天香续命丹？七爷把这枚灵丹送回梁王府，只怕前途不妙呢……”
　　叶思道淡淡道：“玉不琢不成器，少保虽然资质不错，但还欠缺磨练。”
　　“您就不怕把他磨练死了？”马三宝心里腹诽道。


第84章 交友不慎
　　苏乔乔坐在叶旭怀中，干柴蛟放开腿脚，奔驰如电，她只觉道路两旁的树木一晃而过，抬头道：“少爷，咱们要去哪里？”
　　她也是第一次离开柳州，对柳州外的世界极为陌生，心中一片茫然。
　　“我们直接北上，去青州梁王府，完成府主的托付。”叶旭浑然不知怀里的玉盒是个烫手山芋，笑道。
　　过了片刻，干柴蛟终于奔上官道，叶旭勒住马，只见官道旁停着两匹骏马，周世文和方辰端坐在马背上。
　　“老子和小白脸就知道你会从这里经过，已经等你多时了！”
　　周世文挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“少保，最近有什么不开心的事情，不妨说出来让大家开心一下。”
　　叶旭微微一怔，知道鹰愁涧后面的那座空中巨城对他们也极为震撼，因此两人也动了离开柳州四处游历之心，当即微笑道：“莫非周兄方兄有什么不开心的事情？”
　　周世文和方辰脸色顿时苦了下来，愁眉不展。
　　方辰没精打采道：“的确有一件不怎么开心的事情。不过即便我们说出来，世兄你也不会开心到哪里去。”
　　叶旭好奇道：“什么事情？”
　　“桀桀，就是他们被某家擒住的事情！”
　　路旁的山林中传来一声怪笑，一位鹰头人身的怪人缓缓从林中走出，盯住叶旭，笑道：“叶秦叶少保，某家已经等你多时了！”
　　“叶秦叶少保？”
　　叶旭呆了呆，急忙辩解：“鹰先生，我的确字少保，但不叫叶秦，叶秦是我大哥！”
　　“叶兄，你现在只怕也有些不怎么开心了吧？”周世文冲他眨眨眼睛，呵呵笑道。
　　方辰淡淡道：“秦兄最好还是不要狡辩为妙，当初在鹰愁涧，鹰先生已经见过你一面。他老人家过目不忘，你的那点心思根本瞒不过他老人家的火眼金睛。”
　　叶旭向周世文与方辰怒目而视，那两人耸耸肩，视而不见，让他有一种交友不慎的感觉。
　　“这位鹰先生，我家少爷真的不是叶秦。”苏乔乔坐在马上，柔声替叶旭辩解道。
　　“桀桀，小丫头，你是在怀疑某家的智商么？”
　　鹰先生狞笑，挥手道：“此前我已经去了一趟凉州，根本没有找到我儿鹰九枭，叶璠那混蛋不知带着他去了哪里！既然叶思道的仆人绑架了我儿子，某家便绑架他的儿子，等他亲自来赎！还有你们两个小子，一个也休想跑掉！”
　　周世文大惊失色，连忙叫道：“鹰先生，您既然已经抓到了叶秦，还是把我们俩当成两个屁，放了我们吧！”
　　“废话少说，快走！否则某家不介意先吃了你们两个打打牙祭！”
　　鹰先生对他们没有杀意，只是绑票，用他们三人换回自己的儿子鹰九枭，不过叶旭还是忐忑不安，谁知道这妖人什么时候就会撕票。
　　鹰先生带着四人向东北方走去，叶旭心中好奇，道：“鹰先生，咱们这是去哪里？”
　　“咱们去离柳州最近的越州，到了那里，我会派人给叶思道送信，让他寻找叶璠，带着我儿来赎你们。”
　　“越州……”
　　周世文与方辰的脸色顿时又难看几分，前不久他们三人在黑鹄岭遇到越州栾家的巫士，栾家的两位少爷偷袭他们，反而死在他们的手中。
　　此次他们前往越州，只怕不会那么愉快。
　　叶旭一言不发，当即运转周天星斗炼气术，牵引周天星力源源不断落下，涌入体内，化作元气。
　　他原本已经修炼到培元四品的巅峰，只差临门一脚便会迈入培元五品，此刻牵动周天星力，只见太阳元气、七曜星力、紫薇帝气，二十八星宿星力，林林种种，驳杂不堪的星力被他牵引入体，化作自身的修为。
　　过了片刻，他丹田中的元气便达到圆满境地，轰然震动，将他的丹田硬生生撑开，扩张了十倍有余！
　　鹰先生啧啧称奇，疑惑道：“小子，你的资质不差，短短时间便能跨入培元五品，不过话说回来，你怎么花费这么多年才修炼到目前的境界？”
　　叶旭对他不予理会，同时运转九转元功，丹田中的元气再次为之一变，从白色化作蓝色，被元功牵引到全身各处，滋润体魄神魂。
　　苏乔乔在一旁怯生生道：“鹰先生，我家少爷真的不叫叶秦……”
　　鹰先生暴跳如雷，怒道：“小丫头，你还敢怀疑某家的智商，信不信某家吃了你！”
　　乔乔吐了吐舌头，眼睛突然一亮，被他鲜亮的羽毛吸引，不无艳羡道：“鹰先生，你的羽毛真漂亮。”
　　“桀桀，小丫头还是有些眼光的，自从某家炼就妖元之后，便对这身羽毛极为爱惜，每日用妖元清洗淬炼，所以才会如此光鲜照人。如今某家的这些羽毛，坚硬程度已经可以媲美巫兵，即便是巫法轰在身上，也不会留下任何痕迹。”
　　鹰先生颇为自得，对苏乔乔的观感好了许多，喋喋不休道：“……其实我身上最漂亮的羽毛还不是翅膀，而是我头顶的翎毛！你看！”
　　只见这只鹰头人身的妖人，脑袋上突然竖起一小撮翎毛，色彩艳丽，如同一把打开的扇子，风一吹便微微晃动。
　　苏乔乔眼中流露出异彩，赞叹道：“真的好漂亮！”
　　她心中暗道：“好想把这撮翎毛揪下来，做成一把扇子……嗯，插在帽子上做装饰也很不错……”
　　鹰先生得意洋洋，对她的好感急剧上升，笑道：“你眼光不差，也讨人喜欢。某家如果饿了，先吃这个大胡子和那个小白脸，把你和那小子放在最后。”
　　“为什么先吃我们？”
　　方辰和周世文向他怒目而视，那妖人浑不在意，冷笑道：“你们两人修为最低，又不会赞美某家，价值上便要大打折扣，不先吃你们先吃哪个？以你们的修为，走出柳州就是找死，与其死在别人手中，还不如让某家垫垫肠胃。”
　　两人默默对视一眼，叹了口气，知道他所说的不差，在柳州那种偏僻之地，他们尚可称雄，但到了外面的世界，像他们这种巫士一抓一大把。
　　两人当即静下心来，也开始吞吐天地元气，趁机修炼，提升修为。
　　鹰先生又看了看叶旭，轻咦一声，喃喃道：“这小子刚才修炼速度这么快，怎么突然间又慢了下来？”
　　叶旭刚才只修炼周天星斗炼气术，修为突飞猛进，以一种恐怖的速度猛增，而此刻同时运转九转元功，修为增长速度便陡然骤降，慢得可怜。
　　鹰先生的修为已经达到三真境混元期，目光如炬，自然能够看出这种变化。
　　“原来是同时修炼两种不同的心法，一种增加元气，另一种却用元气淬炼肉身，修为和肉身齐头并进，是个不错的法子。”
　　鹰先生点头称赞一句，语气一转，冷笑道：“不过你也愚蠢到家了，某家虽然不知你修炼了两种什么心法，但也知道你的修炼顺序出了岔子，以你这种方法修炼，速度最低慢了数十倍！”
　　叶旭停止修炼，睁开眼睛，疑惑道：“敢问先生，我应该如何修炼？”
　　鹰先生傲然一笑，道：“某家今年已经活了一百五十岁，若论修炼的经验，叶思道也远远不如我。小子，你应该先专心修炼增加元气的心法，一直修炼到固元期，然后再修炼淬炼肉身的心法，让两种心法齐头并进，这样才不会耽搁你的修为进境。”
　　“所谓固元期，元气的量已经稳固，不会再有增加，所要增加的只是质的提升。修炼到固元期，你牵引天地元气的速度便是如今的数十倍！到了固元期再修炼淬炼肉身的心法，不仅速度提升，修为进境也不会耽搁。”
　　叶旭听到这里，只觉眼前豁然开朗，如同拨开云雾见青天，鹰先生的话，无疑给他打开一条新的道路，让他的修炼速度快了不知多少倍！
　　他当即整了整衣襟，正色道：“多谢先生指点。”


第85章 千年老妖
　　鹰先生的实力比叶思道并不逊色，而且修炼了一百五十多年，有他指点，叶旭等人的修为都突飞猛进。
　　周世文从鹰愁涧回到周家之后，修习了一门进攻类的巫法，名叫火羽羿箭术，也得到他的指点，获益匪浅。
　　火羽羿箭术是一门观想弓箭的巫法，以元气为弓，烈火为箭，威力比普通的弓箭大了不知多少倍，修炼到高深境界，甚至可以做到万箭齐发，威势很是惊人。
　　而方辰的血魔元魂大法容易走火入魔，也得到鹰先生的指点。
　　“这两人的资质悟性，都是少见的人才。”
　　鹰先生目光晃动，对周世文和方辰暗暗赞许，随即摇头道：“不过比那个小子，他们两人还逊色良多。”
　　还未走到越州，叶旭便已经修炼到培元五品的巅峰，一身元气奔腾呼啸，如长河滚滚，牵动周天星力时，在头顶形成一个方圆七八米的漩涡，不断将周天星力吞噬。
　　他惊喜的发现，鹰先生所说的没错，随着修为增加，他牵引周天星力的速度也在加快，几个吐息间元气便暴增一大截。
　　以这个速度，只怕再过不久他便能再次突破一个小境界，成为培元六品的巫士！
　　以鹰先生的眼界见识，叶旭的修为在他眼中自然是不堪入目，但这份修为精进的势头，却让他不得不惊讶。
　　“还未到一天的时间，这小子便从培元四品修炼到培元五品巅峰，这个速度，简直可以媲美那些魔道大派的子弟！不知道这小子究竟修炼的是什么心法，怎么会如此之快，以他这个修炼速度，只怕几年便能赶上我……”
　　越州越来越近，已然在望，只有十几里的路程。柳州坐落在百蛮山偏西的地方，而越州则是偏北，通往两个州郡的官道沿着百蛮山山麓铺建，右侧便是巍巍群山。
　　鹰先生停下脚步，道：“好饿，先停下来吃点东西垫垫肚子。”说罢，目光在周世文和方辰两人身上转来转去。
　　两人脸色骤变，心中惴惴不安。
　　突然，狂风席卷，只见这头大妖变化出本体，乃是一头威风凛凛的黑羽巨鹰，高十余米，翼展超过二十米，探头一啄，便将周世文胯下的骏马啄住，仰头囫囵吞了下去，随即又叼起方辰的马，也吞入腹中！
　　“勉强吃个半饱。”
　　那黑鹰咂咂嘴，扫向干柴蛟，眼中凶光四射：“这匹马太瘦，没有口感，要不要去柳州吃几个人，还是就地解决，用这个大胡子和小白脸先垫垫肚子……”
　　干柴蛟打个响鼻，前蹄刨地，冲他呲牙咧嘴，露出满嘴小钢牙，凶恶至极。
　　叶旭横身挡在干柴蛟前面，道：“鹰先生，这百蛮山多得是野兽妖兽，何必非要吃我们几个？”
　　“这倒也是。”
　　那黑色巨鹰点头，抬头四望，喜道：“原来咱们到了五毒谷，这次可以吃个饱了。”说罢，展翅而起，向不远处一片翠绿如玉的山谷飞去。
　　“这个鸟人，太凶悍了。”周世文心有余悸，抹了把冷汗道。
　　叶旭方辰点头称是，即便苏乔乔也这么认为，鹰先生这头鸟妖喜怒无常，跟在他身边的确让人提心吊胆。
　　“这鸟人在进餐觅食，咱们如果能够逃走最好还是赶快逃走！”
　　周世文与方辰对视一眼，向前方奔去，回头道：“少保，你不走么？”
　　“两位世兄，你们先走。”
　　叶旭微笑挥手相送，心道：“即便你们跑出千里之地，对于鹰先生来说也是须臾之间便能飞到，早晚会被他抓回来。”
　　那两人不再劝他，转身狂奔而去。叶旭站在高处向黑鹰飞入的山谷观望，只见那里是广阔数十里的大深谷，如同盆地，谷中繁花绿草映织成画，苍松怪石干戈林立，一朵朵粉红色桃花瘴从深谷中升起，远远看去，仿佛山谷上空漂浮着一朵朵艳丽的桃花，风景之美，笔墨难以形容。
　　桃花瘴下面是乳白色的雾气，笼罩丛林，常年不散。这种雾气比桃花瘴还要危险，是谷中的剧毒植物腐败的根叶常年在阴暗处发酵酝酿，升腾而起的雾气，其中又有毒虫毒兽死后腐烂的尸体形成的污浊之气，以及毒蛇虫蚁喷吐的瘴气。
　　若是寻常人，吸一口这种雾气，走不出五步便会毒发身亡，因此这种迷雾被称为五步瘴。
　　“五毒谷这种地方，倒是修炼五毒经的绝佳之处。”
　　叶旭心中一动，青玉寒光楼从体内跃出，取出神木王鼎。
　　这座神木王鼎虽说是巫宝，但炼制手法极为巧妙，无需真元便能催动。叶旭潜运心神，一股炽烈元气冲向王鼎，那尊王鼎发出嗡嗡的声响，渐渐由小变大，变成鼎口丈余的一尊大鼎，嗡的一声落在地上。
　　他元气蒸腾，鼎中顿时传来一股沁人肺腑的浓香，香味飘荡，四下弥漫开来。
　　没过多久，叶旭忽然听到吱吱的异响，循声看去，只见一条二尺多长的大蜈蚣闻香而来，这条大蜈蚣通体金黄，长着六对薄薄的蝉翼，周身弥漫着五彩毒雾，在空中吱吱飞行，对叶旭视而不见，倏忽间便钻入鼎中。
　　叶旭凑头看去，只见那蜈蚣懒懒的趴在鼎中一动不动，心中微微放心。
　　突然，丛林中传出娑娑的声响，叶旭心中一惊，只见不知多少毒虫毒物从丛林中窜出，有毒蛇、蜘蛛、蟾蜍、守宫、蝎子，林林种种，甚至还有一群毒蜂，红的、黄的、蓝的、青的、紫的、白的、黑的，密密麻麻，蜂拥而至。
　　叶旭看得头皮发麻，苏乔乔更是吓得哇哇大叫，干柴蛟也躲在叶旭身后，不敢动弹。只见那些毒物涌来，纷纷钻入鼎中，有不少毒虫甚至从他们身边爬过，惊得两人一马一身的冷汗，好在这些毒物被神木王鼎吸引，对他们根本不予理睬，倒是有惊无险。
　　一炷香过后，神木王鼎中已经布满各色毒虫，相互拼斗搏杀，鼎外陆陆续续有毒虫闻香而来，只是数量越来越少。
　　又过片刻，附近的毒虫已经被全部引来，尽数收入鼎中，叶旭正要将收起王鼎，突然只见一颗橘红色光点从谷外升起，越飞越近，眨眼间便大如栲栳，卷起腾腾热浪，却是一艘血红色小舟。
　　那艘小舟顿在空中，舟中站着几位巫士。
　　只见其中一位长相瘦削巫士撒出一片大网，那大网迎风便长，笼罩方圆数里，轻如薄纱，似乎风一吹便能吹散，落入谷中时，穿透树木山石。
　　大网落下，在谷中捞了一捞，随即被那巫士提了上来，只见网中挂着数百只毒虫蛇蝎，挣扎不休。
　　那瘦削巫士收了毒虫，又是一网撒下。
　　“什么人？敢在某家嘴里夺食！”
　　五毒谷中突然传来鹰先生的怒喝，只见黑色巨鹰展翅飞起，与那红色小舟上的巫士遥遥对峙。
　　那瘦削巫士看到这头巨鹰，脸色一喜，笑道：“好一只大鸟，正好捉来调教一番，当成坐骑代步！”说罢，大手向前探出，向巨鹰抓去。
　　叶旭与苏乔乔远远观看，只见那瘦削巫士的大手真元密布，在空中形成一只方圆半亩大小的巨型手掌，将鹰先生笼罩。
　　黑鹰怒啸一声，体内冲出一只长达百米的羽蛇，将元气大手绞碎，狞笑道：“得罪谁不好，偏偏得罪某家！你修炼到三真境真元期也颇为不易，居然能操纵巫宝，不过遇到了我，也只能做我的开胃菜！”
　　羽蛇震动九对翅膀，呼啸向那红色小舟冲去，气势汹汹。舟上几名巫士脸色剧变，那瘦削巫士连忙喝道：“这位前辈，不要动手，我等乃是越州栾家的巫士……”
　　鹰先生置之不理，正要将他们统统打死，突然脸色微变，急忙收了羽蛇归化大法，双翼一展疾飞而走，落到叶旭身边，化作鹰头人身的怪人，喝道：“快走！老怪物要出来了！”
　　叶旭心中一惊，收起神木王鼎，抱着苏乔乔翻身上马，向越州方向狂奔。
　　“鹰先生，五毒谷中有什么老怪物？”
　　苏乔乔好奇道：“难道比您还要厉害？”
　　“这头老怪千年修炼，别说我，就算是叶思道也不是远远对手！”
　　鹰先生话音未落，突然只听霹雳一声巨响，叶旭回头看去，但见五毒谷中心地带突然一道雪亮的清泉从地底冲出，喷起数十丈高，煞是好看。
　　那道清泉冲上半空，顶端嘭的一声炸开，万千道银丝四面八方散去，迎着日光，彷佛烟花般灿烂。
　　这些银丝细而不散，在半空中织就一张大网，笼罩数里范围，缓缓向下落去，轻如薄纱。
　　叶旭脸色剧变，失声道：“蛛网？”
　　刚才那一道清泉根本不是泉水，而是一只不知有多大的蜘蛛从地下喷出的粘液，迎风化作蛛网，捕捉猎物！
　　红色小舟中的栾家巫士松了口气，笑道：“还是我栾家的名头响亮，将那头鸟妖吓得不战而逃……”
　　一句话还未说完，蛛网便将小舟罩住，那瘦削巫士顿时只觉这件巫宝不受控制，连忙厉声道：“什么人敢与我栾家作对，找死……”
　　死字还未说出，只见谷中突然一颗拳头大小的明珠冉冉升起，散发冷冷的光辉，天空中彷佛多出一轮皓月，将五毒谷照耀通彻，雪白如昼，相当妖艳。
　　那颗明珠正是那只躲在五毒谷修炼的大妖的元丹，明晃晃，亮晶晶，被隐藏在谷中的大妖祭起，停留在百丈高空，滴溜溜旋转，光芒四射，吸收日之元气，方圆数十里的山谷顿时一片黑暗，所有的太阳光辉都被这颗元丹吞噬，漆黑一片。
　　能够炼出元丹的妖兽少之又少，这类妖兽往往都是罕见的异种，相当于巫士中的天资卓绝之辈，神通广大，即便是同等境界的巫士也未必是其对手！
　　那枚元丹停在半空之中，一动不动，随即一个巨大的黑影呼的一声从谷中升起，却是一只八爪大蜘蛛，带着乌黑妖气，斜斜飞起，向元丹迎去。
　　这只大妖居然可以不借助任何外力，只凭借肉身便可御风飞行，实力之强，匪夷所思。


第86章 这是你的鸟吗？
　　这只蜘蛛，便是鹰先生口中所说的老怪物，已经修炼千年，潜伏在五毒谷深处，此刻被鹰先生与栾家强者交手产生的声响惊醒，便暴跳如雷，从谷中飞出来吃人。
　　栾家的几名巫士，甚至包括那位修炼到三真境真元期的强者，尚未反应过来，便被蜘蛛网卷起，连人带舟统统被那蛛妖吸入口中，蛛网上犹自挂着千百只毒虫，也一起被那蛛妖吞噬！
　　这头老妖吃饱了之后，对逃走的叶旭、鹰先生等人不予理会，径自收了元丹，缓缓落入谷中，再次潜伏沉睡。
　　“我才离开柳州不到一天，便遇到这样强大的老妖，外面的世界确实比我想象中的要危险了百倍！”
　　叶旭回头看了五毒谷一眼，心道：“弱肉强食，这个世界的生存法依旧没有变，实力强大才是生存的根本！”
　　他心中第一次感觉到提升实力是多么迫切。
　　“周家和方家的两个小子居然跑了，桀桀，某家就喜欢这种老鹰捉小鸡的游戏！”
　　鹰先生目光闪动，突然展翅而起，停在高空四下张望。过了片刻，这头大妖展翅降落，疑惑道：“奇怪，方圆百里都没有这两个小家伙的踪影，他们能逃到哪里去……”
　　叶旭心中也颇为好奇，周世文和方辰虽然已经成为巫士，但脚步还没有达到顷刻之间便奔行百里的程度，这么短的时间内，他们二人怎么可能逃脱？
　　“莫非，他们两人逃进了越州？”叶旭面色古怪，细细一想确实有这个可能。
　　越州比柳州不大，但因为接近中原，因此比柳州繁华许多。
　　叶旭等人走入城中，一路引来不少目光，却是因为鹰先生的相貌实在惊世骇俗，不得不让人侧目。
　　那头大妖对此不以为意，眼中凶光四下扫射，不知是打算寻人去柳州给叶思道送信，还是动了掳走几个人打打牙祭的念头。
　　“有鹰先生在身边，真是危险，须得找个机会摆脱他才是。”
　　叶旭让乔乔骑在马上，牵着干柴蛟，跟在这头大妖身后，眼中目光闪烁，四下观望，寻找脱身的机会。
　　“小子，这是你的鸟吗？”
　　突然几名巫士簇拥着一个贵族公子径自走到叶旭面前，抬头上上下下打量鹰先生，赞叹道：“好一头雄峻的鸟妖！小子，你这头鸟卖不卖？开个价吧！”
　　鹰先生勃然大怒，狞笑道：“小东西，你说什么？你才是‘这头鸟’，你全家都是‘这头鸟’！”
　　叶旭心中暗笑：“鹰九枭和鹰先生果然是父子，这两只鸟儿骂人的时候都是一个口吻……”
　　那贵族公子身后的一个黑袍中年巫士突然脸色一变，厉声道：“三少爷，就是这个小子在黑鹄岭杀了四少爷和七少爷，害得我被内府责罚！”
　　叶旭抬眼看去，那中年巫士却是在黑鹄岭偷袭他的栾家巫士栾师平。
　　“原来是杀害老四老七的家伙！”
　　栾家三少爷栾良友杀机涌动，冷笑道：“我本想给你几两银子买下这头鸟，如今连银子也都省了！”
　　他头顶浮现出一只黑色蜘蛛，与五毒谷中的那只千年蛛妖有几分相似，嘶嘶怪叫，凶恶至极！
　　他的这门巫法名叫天罗妖蛛大法，恰恰五毒谷中有一只修炼千年的天罗妖蛛，栾良友趁着那只妖蛛睡醒爬出洞穴进食之际，细细揣摩其精气神，已经得到这门巫法的精妙之处。
　　“少爷，这小子虽然只有培元四品的修为，但实力着实不弱！”栾师平急忙道。
　　“我已经修炼到培元八品，量他一个培元四品的小巫士，能强到哪里去？栾师平，你给我掠阵，看我如何擒下他！”
　　栾良友冷笑，踏前一步，头顶的天罗妖蛛张口喷出一张大网，向叶旭等人当头罩下，意欲将这一男一女一马一妖统统捉拿！
　　这种蛛丝并非真正意义上的蛛丝，而是由元气构建而成，显示他极高的元气运用技巧。
　　不过在叶旭眼中，他的巫法华而不实，遇到普通的对手倒也罢了，遇到实力比他强劲的敌人，轻易便能撕开这种元气大网！
　　栾良友使出这种巫法，显然更多的只是卖弄自己的实力！
　　鹰先生怒哼一声，正要动手，突然身边传来两声龙吟，一声高，一声低，杀气之浓郁，连他也不寒而战，急忙扭头看去，只见叶旭丹田中游出两条蛟龙，呼啸向栾良友飞去！
　　鹰先生脸色微变：“这小子的青蛟九击，显然已经得到蛟龙的神韵，难道他见过真正的蛟龙……”
　　叶旭修为突飞猛涨，九转元功也被他修炼到第五转，元气化作蓝色，青蛟九击也变得面目全非，变成两条蓝蛟，当空闪现，凶威令人胆寒，顿时天罗妖蛛的凶气压下。
　　两条蛟龙探出爪子，用力一撕，便将蛛网撕开，头颈勾结，交错一剪，雪亮的背鳍向栾良友拦腰剪去！
　　“还敢反抗？以你的修为，只怕连我的防御也破不了！”
　　栾良友冷笑，头顶的妖蛛飞速吐丝，蛛丝层层叠叠，守护周身，如同一个巨大的蚕蛹。
　　“糟糕！少爷太大意了！”
　　栾师平脸色微变，他深知叶旭出手是何等凌厉，连巫兵也能切断，正要出手营救，旁边两名栾家巫士拦下他，笑道：“师平，少爷要大出风头，你何必扫他的兴……”
　　话音未落，只见两条蓝蛟剪过，蛛丝滋啦一声被平平切开。
　　“快救我！”
　　栾良友大叫一声，两条蛟龙交错剪过，顿时将他拦腰切成两半！
　　那两个阻拦栾师平的巫士呆了呆，浑然没有料到三少爷栾良友竟然如此不堪，一招便丧命在对方手中，顿时一身冷汗如同泉涌。
　　栾师平气急败坏，怒吼一声向叶旭扑去，怒道：“待会再跟你们两人算账，还不一起出手，把这小子宰了！”
　　那两名巫士顿时醒悟，高喝一声，左右夹击，直奔叶旭而来。
　　“鹰先生，你帮我保护乔乔，我来对付他们！”
　　叶旭眼中闪过一道兴奋的光芒，头顶嗡的一声浮现出一座青光寒玉楼，元气罩住周身，向那三人迎去。
　　鹰先生微微一怔，摇头道：“这小混蛋比某家还要好斗，越州是栾家的地盘，他居然还敢当街杀死栾家的少爷……估计这小子把我这个绑匪，当成了他的保护者，肆无忌惮……”
　　叶旭并非好斗，而是他自从离开柳州，便遭遇了像鹰先生、五毒谷的天罗妖蛛这样恐怖的存在，刺激得他不得不发奋向上，力图追赶。
　　而提升自身实力最佳的办法，除了修炼之外，就是战斗，以战养战，一路打过去，打到世间没有对手为止！
　　那两名栾家巫士急于戴罪立功，各自祭起两把巫兵，向叶旭斩去，厉喝道：“小子，受死！”
　　栾师平脸色剧变，高声喝道：“不要祭起来，那小子的玉楼古怪，能够收取巫兵……”
　　话音未落，那两人的巫兵便已经被叶旭用蛟龙缠住，统统送入玉楼中镇压！


第87章 生猛霸道
　　那两名栾家巫士惊骇欲绝，培元期的小巫士收走固元期巫士的巫兵，这种事情根本就不可能发生，如今却偏偏出现在他们面前。
　　若论修为，叶旭自然远远不及他们，若论战斗经验，他们则远远不及叶旭。
　　叶旭自从修为被废以来，几乎是一路打到现在，修为低微的如沙通天、方侗，修为高的如栾师平、宗开阳，他从没有畏惧过，都是直接痛下杀手，积累了丰厚的战斗经验！
　　“巫兵这种东西，多多益善！现在我还用不着，但等到将来我进入三真境，便可以统统重铸，提炼精华，炼制属于我自己的巫宝！”叶旭抖手之间便将那两人的巫兵收走，心中暗道。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一片片蓝色龙鳞从他皮肤下钻出，疯狂生长，眨眼间遍布全身，叶旭只觉自己的力量再次疯狂增长，元气溢出体外，甚至化作有形的龙气，如同一条条细小的蛟龙在他身边团团飞舞！
　　这种威势，连鹰先生这头大妖也要侧目！
　　“这小子究竟修炼了什么心法，肉身体魄，简直强横得可怕，难怪他的修为至今才达到培元五品，原来是用自身的元气淬炼肉身！如果他修成这门心法，只怕比我还要强横！”
　　鹰先生目光闪动，他内心之中还把叶旭当成叶思道之子叶秦，理所当然的认为叶旭之所以修为低微，正是因为修炼了这门淬炼肉身的心法。
　　苏乔乔瞪大眼睛，捏紧拳头，紧张的看向场中，心中纳闷：“少爷怎么不用我给他的那两把铜锤？那两把西瓜铜锤极为沉重，一锤一个，便可以将这几个坏人统统打死！”
　　叶旭一脚落下，咚的一声巨响，顿时仿佛一只远古巨兽一脚踩在街道中心，一道道触目惊心的裂痕，噼里啪啦向外蔓延，眨眼间便形成一个巨大的蛛网纹洛！
　　咔嚓！
　　这些裂缝甚至蔓延到街道两旁的房屋，只见其中一座房屋墙壁咔嚓裂开，几乎被他这一脚的余威平平分成两半！
　　越州街道上原本还有许多城中百姓，站在一旁观看，见了这幅恐怖景象顿时尖叫连连，人群四散奔走，没有一个人胆敢停留观战！
　　此时的叶旭，可谓是戾气冲天！
　　这便是他修炼青蛟九击之后凝聚的蛟龙戾气，凶威霸道！
　　叶旭这一脚带给他巨大的冲力，速度瞬间提升到极点，下一步便来到其中一名栾家巫士身前，速度之快，让人目不暇接！
　　他的身材原本并不如何高大，运转九转元功之后，顿时变得又瘦又高，大手向那巫士脑门抓去，只听嗤嗤嗤轻响传来，他的手掌遍布龙鳞，足有半米大小，整个人如同一条人形蛟龙！
　　鹰先生不由眼睛一亮，他不曾想到叶旭平时看起来极为文弱，像一个饱读诗书的书生，即便被他绑架也未曾动怒，没想到这小子动起手来，竟然如此凶猛霸道！
　　“这简直……简直就像一头侧卧山林的猛虎，不动则已，一动便要吃人！”他心中暗自评价。
　　嘭！
　　栾师平和另外一名栾家巫士各自使出拿手巫法，相继轰在叶旭背上，发出沉闷的声音，如中败革，将他身后的龙鳞打得片片碎裂！
　　叶旭身影纹丝不晃，一把抓住那巫士的脑袋，正要发力，突然一只元气大手袭来，死死捏住他的身体，让他一时间无法动弹。
　　“这小子生猛得很，巫法也无法让他受伤，不要和他硬拼，用境界压制他！”栾师平出手将叶旭困住，连忙高声喝道。
　　栾师平也颇为无奈，叶旭的肉身之强，连他的巫法也轻易不能伤害，祭出巫兵又要担心被他收走，只能用境界压制他，再将他毙掉！
　　另一名巫士见状，连忙也使出浑身元气，化作一只元气大手，同时将叶旭抓在手中，喝道：“栾思学，赶快脱身，出手毙掉他！”
　　被叶旭抓在手中的那名巫士早已被吓个半死，叶旭这一爪几乎将他脑袋生生切成六瓣，若非栾师平反应及时，他此刻已经死了。
　　栾师平连叫两声，他才回过神来，急忙从叶旭爪中逃脱，一掌将青光寒玉楼的元气罩拍碎，恶狠狠道：“小子，我看你的身体能有多强横！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　他连续击出十余掌，每一掌都是全力而发，带有极为深厚的元气，打得叶旭全身龙鳞寸寸碎裂，口中溢出鲜血！
　　鹰先生见状，暗暗摇头，心道：“这小子原本一味修炼肉身，不知境界高深的好处，只要境界足够高，便可以将对方死死压制，就算肉身再强也无法施展手段，如今他果然吃了个大亏。看来，还是需要某家出手，否则他便会被人生生打死，却让我到哪里寻第二个叶秦，来交换我的枭儿……”
　　他正欲出手，却听叶旭口中突然传来龙吟般的怒吼，周天星斗炼气术运转，牵引周天星力源源不断涌入他的体内，一片片龙鳞再次衍生，覆盖周身！
　　叶旭所能牵动的周天星力再次扩张，几近十米大小。
　　他丹田中游出一条蓝蛟，遍体缠绕！
　　蛟龙怒吼，仰头冲天而起，将两只困住身体的大手绷得寸寸断裂，带着叶旭冲上半空！
　　青蛟九击，出渊式！
　　叶旭甫一脱困，便如同一条恶蛟在空中矫腾，猛然向栾思学扑来！
　　“刚才打得很爽吧？现在轮到我了！”
　　轰！
　　栾思学措手不及，被他一掌狠狠击中胸口。
　　这名固元期巫士顿时口中喷血，被他这一掌蕴藏的巨大力量打得头下脚上，倒栽在地上，随即弹起，连番十几个跟头，跌落在数十米开外，所过之处，街面的石板都被砸得粉碎！
　　嘭！
　　栾思学体内突然跃出一座玉楼，当场分解，化作灵光消散在空中。
　　“一掌将固元期的巫士打死了？”
　　鹰先生立刻停下出手的打算，两只鸟眼险些跳出眼眶，这一次连他也惊讶万分。
　　叶旭蛟龙脱困，用的是不仅仅是肉身的力量，同时包括巫法，将两大固元期巫士的元气大手崩断，让境界压制这种常识，几乎在他身上不起任何作用！
　　虽然栾师平等人不是栾家的核心子弟，无法获得栾家真传，实力都有些水分，但叶旭仅仅是培元期，而他们却是固元期！
　　以培元期的修为，一掌击毙固元期的巫士，这也太恐怖了！
　　“这小混蛋的身躯太强横了，简直比我妖族还要厉害！奶奶的，还有没有天理？”
　　鹰先生几乎忍不住要破口大骂，巫士所修炼的巫法，大部分都是借助强悍的妖族，观想衍生出的法术。
　　甚至连鹰先生自己所修的巫法，羽蛇归化大法，也是观想上古异种妖兽羽蛇，才将这门巫法修炼到完美。
　　这是因为，妖族天生体魄强横，搏杀能力远远超过其他种族，没想到叶旭的身体，竟然比大部分同等境界的妖族丝毫不弱，甚至还要强上不少，仅次于那些上古异种！
　　“这小混蛋如果修炼到三丹境，肉身能强横到何种程度？只怕别人不用修习其他巫法，直接观想他便可练成一等一的巫法了！”
　　他却不知，叶旭所修炼的九转元功丢在叶家巫库之中，足足有三百年无人问津，被视作鸡肋心法。
　　这门心法落入叶旭手中，才开始慢慢大放异彩。
　　不过，九转元功只有第一重心法，叶旭也仅仅能修炼到融元九品而已。


第88章 堵门
　　叶旭一掌打死栾思学，双膝曲蹲，猛然跃起，下一刻便落在另一名栾家巫士面前。
　　只听轰的一声，他双脚落下的街面，顿时被砸出一个大坑，铺在地面的青石板被澎湃的气浪掀起，一块块半米大小的石板哗啦啦向四面八方飞去，嘭嘭砸在街道两旁的房屋上！
　　那名栾家巫士怒喝一声，一拳狠狠击中叶旭胸口，却见对方身形连晃也未曾晃动一下，不由惊骇欲绝，叫道：“师平，你快困住他！”
　　栾师平恍若未闻，撒腿向栾府方向狂奔，叫道：“高飞，你先撑住，我去搬救兵！”
　　“我撑你奶奶！”
　　栾高飞忍不住破口大骂，他们三人联手对付叶旭一人，尚且被他将栾思学硬生生击毙，如今只有他一人，肯定凶多吉少。
　　他的反应也极快，立刻施展出自己苦修多年的巫法，龟蛇玄武合击。
　　这门巫法叶旭曾经在方家的外门巫士身上见过，是由两人共同施展的巫法，一名巫士施展出玄龟，另一名巫士施展出螣蛇，是攻防一体的巫法。
　　而栾高飞的修为远比那两名方家外门巫士深厚，将两人联手才能施展的巫法整合为一，同时施展开来。
　　栾高飞对这门巫法的熟悉和应用，还在那两名方家外门巫士之上，巫法施展开来，顿时玄龟出现，巨大的龟壳挡在他的身前，而螣蛇则盘绕身躯，扬起蛇头向叶旭吞去！
　　“又是一种不可能修炼成功的巫法！”
　　叶旭冷笑，蓝色龙爪捏住螣蛇的脖子，用力一捏，便将这条元气大蛇硬生生捏爆，另一拳却重重轰在龟壳之上！
　　这一拳却未能将栾高飞的玄龟击破，只将他打得踉跄后退。
　　叶旭不由轻咦一声，露出诧异之色。
　　栾高飞哈哈大笑，厉声道：“小子，受挫了吧？老爷我虽然没有见过螣蛇玄龟，但乌龟却见了不少，我这门巫法便是观想百年老龟精的龟壳修炼而成，坚硬无比，你休想打碎！”
　　“打不碎的乌龟壳？我试试看！”
　　叶旭冷哼一声，两条蓝蛟昂然怒吼，身形矫腾，交错剪过，栾高飞的护体龟壳顿时寸寸碎裂，被双蛟剪拦腰切成两段！
　　栾高飞呆了呆，两截尸体扑到在地，天道所赐的玉楼顿时砰地一声散开，分解为灵光消散。
　　叶旭摇了摇头，道：“百年龟精还是比不上真正的玄龟，真想找一个见过真正玄龟的巫士，来剪一剪，看看玄龟的防御强，还是双蛟剪的攻击力更强……”
　　青蛟九击的攻击力强得离谱，甚至连巫兵也能剪断，叶旭将这门巫法修炼得越精深，便对这一点越有体会。
　　“臭小子，还没打过瘾？”鹰先生走到他身边，笑道。
　　“是有那么点不过瘾。”
　　叶旭老老实实的承认，散去九转元功和青蛟九击，顿时模样又变得清清秀秀，有些惋惜道：“这些人修为虽高，但修炼的巫法都不成系统，算不得真正的巫士应有的实力。”
　　“真正的巫士？除了那些正道和魔道的名门大派，便只有那些传承数千年的家族才能培养出这等人物，那些世家大阀拥有的巫法种类繁多，而且往往家族中供奉一些上古异种的妖兽，专门用来让子弟修炼巫法！”
　　鹰先生冷笑道：“他们的实力，不是你们这些苗疆的小家族所能想象！当年某家曾经遇到过一个世家大阀中出来游历的子弟，修为仅仅是三真境真元期，便将我打得遍体鳞伤，若不是仗着我飞行速度够快，当时便会被他打死。小子，遇到这种世家大阀的子弟，你最好能躲多远便躲多远！”
　　他话虽如此说，眼中却不由露出异样的目光，心道：“说不得这小子，真的能和同等境界的世家大阀子弟较量一场，说不定还能胜出。不过我若夸他，他肯定要骄傲自满，还是拼死打击他为妙……奶奶的，这小子简直就是一头怪物！叶思道那禽兽真是命好……”
　　“鹰先生，敢不敢干一场大的？”叶旭跃跃欲试，笑道。
　　鹰先生冷笑道：“在百蛮山一带，还有某家不敢干的事？小子，你想干什么大事？”
　　“堵门！”
　　叶旭眼中精光闪烁，断然道：“把栾家的门堵起来打，打得他们服软为止！”
　　他对越州栾家没有半点好感，当初栾师平率领栾家两位少爷在黑鹄岭，不由分说便意图杀他，杀人不过为了练手，视人命如草芥。
　　叶旭向来睚眦必报，对他好的，他便要还回去百倍的好，对他动手的，他便要千倍的打回去，如今身旁有了个修为堪比叶思道那样的大妖，他便动了歪心思，打算让这个越州的巫荒世家名誉扫地！
　　而且他还发现，这种以战养战的方式，无论对他的修为还是战斗经验来说，都极为有利。
　　他和栾师平等三人动手的时间虽短，但却让他的实力足足提升了一大截！
　　“堵栾家的大门？”
　　鹰先生吓了一跳，堵一个巫荒世家的大门，无异于当面扇栾家家主的脸，栾家只怕会动了雷霆之怒，倾巢而出，即便鹰先生自己一向胆大妄为，但他也从没有想过做出这种大手笔！
　　“先生如果怕了，咱们现在便可以落荒而逃了。”叶旭目光闪烁，笑道。
　　“混账，你敢激将我？”
　　鹰先生冷笑，大步向栾家走去，妖气冲天，道：“某家就吃你这一套，叶思道的儿子我都敢绑架，还有什么事是某家不敢做的？”
　　话虽如此说，他心中还是有些惴惴不安，如果栾家有一个叶思道那样的高手，便足以与他匹敌，如果有两个叶思道那样的高手，便足以将他留下！
　　“鹰家的列祖列宗保佑，栾家千万不要出现叶思道那等的高手，即便出现，也不要像叶思道那混蛋这么阴险……”
　　叶旭牵着干柴蛟，跟在鹰先生身后，乔乔坐在马背上，好奇道：“少爷，咱们真的要去堵门？人家可以从侧门出去啊？还有后门、偏门，甚至还可以翻墙……”
　　叶旭摇头失笑，道：“傻丫头，正门是一个世家的脸面，如果被人堵了，肯定脸面尽失，他们就算宁肯死，也不会从侧门、后门出去。”
　　苏乔乔吐了吐舌头，突然笑道：“少爷，刚才为什么不用我给你的那两把西瓜铜锤打那三个坏蛋？”
　　叶旭一阵无语，想了想，决定还是让这个小丫头知道巫兵与世俗间武器的区别，当即祭出玉楼，取出一把西瓜铜锤，伸手一拍，那把重达百十斤的大铜锤，顿时被他一巴掌拍成一张薄薄的铜饼子。
　　叶旭掌心中涌出元气，铜饼被炽烈的元气烧得铜汁四溅，滴在街面上滋滋作响。
　　苏乔乔吓了一跳：“这一巴掌若是拍在人身上……”
　　叶旭摇头苦笑，乔乔这小丫头还是没有摆脱从前的那种思维模式，没有意识到巫士和普通人的区别，无奈道：“乔乔，我这里还有几件巫兵，给你一件防身。”
　　他翻看玉楼中的收藏，取出一柄八棱大锤。
　　这柄八棱大锤的锤头，比西瓜铜锤还要巨大，手柄长五尺有余，是他在鹰愁涧得到的巫兵，重近千斤，不由分说便塞到苏乔乔手里。
　　“少爷，其实人家还是喜欢小巧一点的武器……”苏乔乔撇了撇嘴，委屈道。
　　玉楼中的确有一把鬼头刀和一件不知名的宝剑，还有他刚刚收取栾家两名巫士的巫兵，体积也都不是很大。
　　叶旭正待取出这几件巫兵，突然看到苏乔乔骑在瘦马之上，手中拎着一把大得不像话的巨锤，斜斜依靠在身边，显得英气勃勃，英姿飒爽，比平时更加好看，眼睛一亮，笑道：“只有这一件，其他的没了。”
　　“可是人家明明看到，你刚才收走了那两人的武器……”
　　叶旭装作没有听到，连忙大步跟上鹰先生。
　　鹰先生早已将他们两人的谈话收入耳中，对叶旭的小心思了如指掌，赞叹道：“小家伙的眼光不差，如果你和这女娃子生个娃娃，肯定水灵可口，想一想都让某家大流口水，食指大动……”


第89章 如你所愿
　　叶旭走出那条街道，才陆陆续续有越州居民探出头来，待看到街面上一片狼藉，地面到处都是裂痕，街道中心还有一个方圆三四米的大坑，坑中有两个脚印，生生印在石板之上，心中不由骇然。
　　“刚才那个少年，年岁不大，怎么会这么厉害？”
　　“厉害有什么用？得罪了栾家，他哪里还有活路？现在，我越州只有栾家这一个巫荒世家，去年另一个巫荒世家田家，便被栾家出手灭了，这少年杀了栾家的人，真是老虎嘴上拔胡须，嫌死得太慢！”
　　“他们已经逃走了罢？若是栾家知道消息，肯定要派高手追杀他们，可惜了那少年少女，都是一表人才……”
　　“快看！他们没走，反而朝栾府去了！这几个人什么来头，杀了栾家的人竟然还不逃走，反而上门挑衅？”
　　……
　　整个越州城顿时沸腾起来，不知多少人涌向街头，胆子小的远远观望，胆子大的也不敢走得太近，距离叶旭等人尚有百米便停下脚步。
　　人群中，周世文和方辰探出脑袋，向旁边一个商贩问道：“栾家很厉害吗？”
　　他们两人果然如叶旭所料，自知凭借他们两人的脚力，绝无可能逃出鹰先生的追踪，因此径自逃进越州城。
　　叶旭在越州闹出这么大的动静，两人自然有所耳闻，方辰禁不住周世文的怂恿，也跟着出来观望。
　　那商贩冷笑道：“厉害？何止厉害！当初我越州共有三大巫荒世家，三足鼎立，后来田、栾两家联手，灭掉了武家，平分武家的财产。栾家又在去年，灭掉了田家，如今整个越州所有大产业都是栾家的，我们这些小商小贩，只能从栾家牙缝里抠出点肉丁吃，你说厉不厉害？”
　　旁边一人接口道：“我听说栾家灭掉其他两大世家，皇帝准备封栾家为越王，准他独占越州！”
　　“秦皇准备封栾家为越王？”
　　周世文和方辰倒吸一口冷气，喃喃道：“难怪栾家这么嚣张跋扈，在黑鹄岭不由分说便偷袭我们，原来是个将要封王的世家！少保和那头鸟儿，只怕惹到一个惹不起的巨头了……”
　　平民封王在大秦疆域内并不罕见，不过封王的都是雄霸一方的世家大阀。远的不说，以青州梁王为例，当初梁家独占青州，便被秦皇封为青州梁王。
　　此刻的青州梁王府虽然实力大不如从前，但子孙后代依旧能世袭王位。
　　两人均觉得叶旭前景不妙，虽然鹰先生神通广大，但就凭他们小鱼小虾两三只，与一个即将封王的世家对抗，无异于鸡蛋碰石头！
　　“少保这家伙，还真能惹事！”周世文喃喃道。
　　方辰点头表示赞同，道：“这小子一向都很能惹事，从前他惹的事自己便能摆平，不过这次，只怕他便要栽个大跟头了！”
　　在众人的议论声中，叶旭径自走上栾府的台阶，站在朱红色大门前，长长吸了口气，两条蓝蛟从体内冲出，咔嚓一声将这座大门撕得粉碎，朗声道：“柳州叶少保，前来拜访栾家高人，还请栾家年轻一辈高手出来一会！如果不见……”
　　叶旭嘴角露出一丝笑意，猛然喝道：“堵门三天！”
　　声音清越激昂，传遍整个越州，所有人都听得清晰无比，如同在他们耳边说话一般！
　　众人顿时一片哗然，周世文更是兴奋得手足发抖，嘿嘿笑道：“霸气，真他娘的霸气！少保这混蛋，越来越嚣张了！奶奶的，老子真的想和他站在一起，说一句‘柳州周世文，堵你家大门三天’！”
　　方辰眼中精光闪烁，低声道：“我现在也有些后悔，当初为什么要逃走。”
　　虽然方辰修炼了血魔元魂大法，性情有些乖僻，但从前的豪气丝毫未减。
　　叶旭话音刚落，栾府之中顿时传来一声怒喝：“无知小辈，敢撩我栾家虎须，自寻死路！”
　　叶旭心中一凛，只见一道银光从栾府深处升起，咚咚咚，连续穿过数道门庭墙壁，笔直向他激射而来，眨眼间便迫至眉睫，速度极快，让人几乎无法闪避！
　　叶旭睁眼看去，却见那巫兵乃是一柄利剑，雪白如水，被元气裹着，大如一叶扁舟，但是刀刃却薄得如同柳叶！
　　这把剑又薄又大，没有剑柄，只有剑身，两头都是剑尖，形状也与柳叶相差无几！
　　那位栾家的高手尚未露面，便祭起巫兵，打算杀他与百步之外！
　　“喝！”
　　叶旭叱咤开声，拳头径自迎上那把巨剑，他的拳头与剑尖相撞，竟然发出叮的一声脆鸣，爆出一团团火花！
　　那把巨剑中蕴藏的力量大得难以想象，竟然将叶旭击退一步，剑中的力量依旧未曾消除，势头未竭，陡然竖起，向叶旭当头劈下！
　　“是个高手！”
　　叶旭心中不由兴奋起来，元功运转，探出蓝色龙爪便向巨剑抓去，只听滋滋啦啦一阵刺耳的切割声，他竟然没能抓住这把柳叶状巨剑。
　　他心中一凛，这把剑两头都是剑尖，如果砍在身上，他并不能肯定自己不会受伤，而他手上的防御最强，只能用手硬接！
　　柳叶巨剑如同扁舟，在空中上下翻飞，狂风暴雨般向叶旭扫去，宛如一个隐去身形的武道高手向他进攻一般！
　　这种御物手段极其精妙，比栾师平等人不知要高明多少，叶旭敢肯定，那个未曾露面的家伙，肯定是栾家的核心巫士！
　　叮！叮！叮！叮！
　　柳叶巨剑的攻势尽数被叶旭接下，未曾露面的那人似乎元气不继，攻势稍稍放缓，立刻被他抓住一丝破绽，两条蓝蛟一前一后咬住巨剑两端，滑腻的身躯将巨剑层层缠绕，冲入玉楼之中！
　　“呵呵，这把剑的质地可比从前的那些巫兵高出了许多，真是个大收获！”
　　叶旭心中兴奋万分：“这简直是发财最简单的途径！难怪叶璠前辈总喜欢四处烧杀抢掠，一个世家炼制一件巫宝都极为艰难，而他竟然有足够的财力物力炼制出子母百鬼幡，现在我才知道原因！”
　　“无知小辈，把我的柳叶剑还来！”
　　栾府中突然涌出数十人，清一色巫士，有男有女，有老有幼，气势汹汹。
　　其中一名白衣男子越众而出，死死盯住叶旭，冷哼道：“交出柳叶剑，你自裁吧，我可以做主，留你一条全尸！否则在我盛怒之下，你必然尸骨无存！”
　　他的年岁比叶旭大了许多，甚至比叶秦还要年长。
　　“二少爷，何必与他废话，咱们一拥而上，将他砍成肉泥！”一个矮小精干的巫士冷笑道。
　　栾师平脸色阴沉，道：“二少爷，这小子杀了三少爷、四少爷和七少爷，甚至连思学和高飞也死在他的手中，此刻又打上门来，不必跟他讲规矩！所有人一起上，堆死他！”
　　“少保这家伙，简直成了少爷杀手！你方家的方侗还有叶家的老九叶坚，好像都是被他干掉的。”远处周世文闻言扑哧一笑，对身边的方辰笑道。
　　“栾家的人，很狂妄啊！”鹰先生站在叶旭身后，突然开口道。
　　他头顶妖云席卷，妖气弥漫，只见乌黑的妖云之上，一条长达百米的羽蛇渐渐形成，这只庞然大物凶威四射，让人几乎以为面对的不是巫法，而是真真正正的上古异种！
　　在这种强横的妖威之下，所有人都不怀疑，如果这条羽蛇大发雄威，一击便能将栾府扫平一大半！
　　“刚才这位小哥已经说了，要会一会栾家的年轻高手，若是你们不按规矩来，休要怪某家发飙！”
　　鹰先生狞笑一声，声音滚滚如雷，高声喝道：“难道雄霸越州的栾家，连这个气度也没有？”
　　他刻意以势压人，气势之强，逼得众人都无法开口说话。过了片刻，只听栾府之中传来一个雄浑的声音，慢吞吞道：“如你所愿。”


第90章 万蛇妖诀
　　栾家内府中突然升起一座宝辇香车，停在栾府上空，拉车的乃是两头精怪级的象牛，这种象牛乃是极为罕见的异兽，长着象鼻牛角，背插双翅，体白如玉，稳稳地停在空中。
　　车中，一个十七八岁的少年正襟危坐，头戴王冠，面如傅粉，身穿一件黄袍，上面花团锦簇，绣着一轮烈日，烈日之中有一头三足怪鸟。
　　其他地方以云气衬托，衣领边角处绣着十二纹章，日月星辰，龙凤山河！
　　单单这件衣服，便足以凸显出他的身份是何等高贵！
　　少年身后，两个奇貌异服侍立在一旁，毕恭毕敬，大气也不敢喘一下，应该是这少年的仆从。
　　“这少年应该不会就是栾家的家主吧？”
　　鹰先生大惊失色，他能够看得出来，这少年身后的那两个仆从一身修为甚至比他还要深厚几分，绝对已经达到三真境混元期的巅峰！
　　那少年则更是恐怖，修为深不可测，甚至连他也看不出深浅！
　　“奶奶的，这次被叶少保害惨了，没想到栾家的实力居然这么强！”
　　那少年淡淡看他一眼，目光如剑，让鹰先生心中怦怦狂跳，几乎忍不住落荒而逃！
　　只见那少年淡淡一笑，脸上带着一股傲气，傲视一切，似乎所有人都不放在眼中，而他自己才是高高在上的存在，仿佛多看别人一眼都是莫大的赏赐，突然向下方道：“栾府主，请上来一坐。”
　　“谢东皇牧将军赐座。”
　　只见一个头发灰白、面貌威严的老者缓缓飞起，落入宝辇香车之中，坐在那少年下首的位置，正是栾家的家主，栾天河。
　　“东皇牧将军？难道不是栾家的人？东皇牧，东皇……”
　　鹰先生心中一凛，顿时想起巫荒世界最为古老的一个家族，其姓氏正是东皇！
　　据说东皇一脉是最为古老的家族之一，这个家族源远流长，上古时曾经出现一位天帝，统治东方苍天，后来被青帝推翻。
　　“难道这个少年是东皇家族的传人？”
　　鹰先生心中大惊，暗道：“刚才听那老头称呼他为东皇牧将军，莫非这少年还是大秦的将军？如此说来，他岂不是最低修炼出元丹？”
　　东皇牧的年纪不过十七八岁，比叶旭仅仅大了两三岁，便修炼出元丹，这份修为足以傲视当今一切青年才俊了！
　　“栾府主，圣上命我家将军考察栾家，再决定要不要封你栾家为越王。封不封王，都在我家将军的一念之间！”
　　东皇牧身后一个仆人笑道：“你们栾家的实力，在九黎苗疆这种地方还勉强上得了台面，不过若想封王，还远远不够。我家将军的意思是，栾府主必须要让我们看看栾家年轻一辈的实力，有没有栽培的前途。下面那位少年，便是你们栾家的试金石，还望栾家年轻一辈，不要让我家将军失望。”
　　叶旭连杀数名栾家子弟，又扬言堵门三天，栾天河早就将他恨之入骨，恨不得立刻宰了，不过有东皇牧在，他也只得恭谨道：“我栾家子弟，必定全力以赴！”
　　“东皇牧来到越州，是准备给栾家封王？”
　　鹰先生呆了呆，险些破口大骂：“少保这小混蛋，果然会给某家惹事，平白无故又得罪了一个即将封王的家族！这次恐怕某家前途不妙，大大的不妙！”
　　不过让他在叶旭面前向栾家服软，他当然死活不干，毕竟他与叶思道平辈相交，如果此刻露出怯意，传到叶思道耳中，肯定会遭他一顿耻笑。
　　何况，鹰先生本身便是无法无天的大妖，当初面对柳州三大巫荒世家的高手，尚且不惧，孤身便敢闯入人群中意图绑架周世文，让他退缩却是没有半分可能。
　　“臭小子，场子某家给你镇住了，后面怎么来，全要看你了！”鹰先生语气有些生硬，向叶旭道。
　　叶旭回头，感激的看他一眼，道：“先生放心，少保绝不会让先生失望！”
　　“不会让我失望……”
　　鹰先生打个激灵，头顶几根鸟毛全部竖了起来，心中直犯嘀咕：“老天保佑，这小子千万不要杀人，还是让我失望比较好，最好是被人一刀杀了，这样我就一身轻松了……”
　　叶旭自然不知他心中的想法，精神一振，朗声道：“不知哪位栾家世兄下场赐教？”
　　“我来！”
　　那白衣青年栾良奕径自走出人群，冷笑道：“小子，我刚才说过，你自裁还有保留全尸的机会，现在我栾家家主发话，你只有……”
　　他话未说完，叶旭突然出现在他面前，一拳轰向他的面门，栾良奕侧头躲过，冷笑道：“……尸骨无存这个下场……”
　　突然从叶旭身后竖起一条龙尾，重重甩在他的脸上，青蛟九击，蛟龙摆尾式！
　　栾良奕惨叫一声，被这一尾巴抽得身不由己倒飞而起，落入栾家观战的人群中，砸得众人东倒西歪！
　　叶旭这一击将他抽得满脸开花，牙齿掉了不知多少颗！
　　栾家众人勃然大怒，其中一个面带威严的中年男子怒哼一声，气极而笑：“混账东西，你敢不等我儿说完便施展偷袭，找死！”
　　他周身真元涌动，赫然是达到三真境真元期的高手！
　　宝辇之中突然传来一声轻哼，那中年男子连忙停下脚步，不敢再放肆，恨恨的瞪叶旭一眼，心中暗自纳闷：“家主这次怎么这么沉得住气？若是以往我栾家被人这样欺辱，他早就灭对方满门了！”
　　“许他刚才偷袭我，便不许我偷袭他？”
　　叶旭轻笑一声，道：“栾兄，你还能站得起来吗？现在你我可以公平交手了吧？”
　　栾良奕爬起来，吐出嘴里的碎牙，面目狰狞，向叶旭走去，狞笑道：“好！好！小子，你会后悔你所做的一切，我不会杀你，而是要擒下你，好生折磨，让你后悔出生在这个世上……”
　　“又这么多废话！”
　　叶旭身形一闪，再次冲到他面前，手掌一翻，压得空气轰隆一声闷响，蓝色掌印向他头顶盖下！
　　“小子，我让你见识一下，什么才是真正的巫法！”
　　栾良奕头顶那片氤氲如云的元气突然爆开，叶旭大手尚未落在上面，只见那团元气波纹荡漾，突然一只蛇头从元气中窜出，张开大口向他咬去！
　　叶旭心中不由一凛，急忙后退，只见栾良奕头顶的元气之中，一条大蛇缓缓游出，长近三米，尾端却没有长出，仿佛依旧在他元气之中！
　　接着一只只蛇头相继衍生出现，蜂拥爬动，凌空飞舞，足足有近百条大蛇，远远看去，整个栾府的大门都被这些大蛇塞满，散发着浓郁的妖气！
　　“万蛇妖诀？”
　　鹰先生微微一怔，这门万蛇妖诀乃是极为上乘的巫法，他也只曾听过，从未见过。
　　据说这门巫法是由一位妖王所创，那位妖王本身便是一条修炼有成的大蛇，创出这门巫法之后，大开杀戒，凭借此巫法一击便摧毁了一座城市，威力强的离谱！
　　后来这门巫法流传出去，但获得这门巫法的人还是不多，因此显得极为珍贵。鹰先生也没有料到，居然会在九黎苗疆这种偏僻之地见到万蛇妖诀！
　　相比之下，叶旭的青蛟九击，便是路摊货，青蛟九击的流传范围极广，几乎每个巫荒世家都有这门巫法。
　　“这人不愧是栾家的核心子弟，的确得到了栾家真正的传承！”
　　鹰先生心中暗道：“打死叶少保这小子吧，赶快打死他，我便可以脱身了！”


第91章 群蛟乱舞
　　栾良奕心念一动，四条蛇头猛然向下，撑住地面，让他双脚凌空悬起，如同一只只有四条腿的蜘蛛，疯狂向叶旭冲去，所过之处，地面纷纷龟裂，带起的劲风将地面的青石板哗啦啦掀起，围绕他周身飞腾！
　　叶旭刚刚祭起玉楼，垂下元气罩，只见一条巨蟒张开大口向元气罩咬去，其他的大蛇蜂拥而来，三两下便将元气罩撞得粉碎！
　　这幅恐怖的景象，若是胆子稍微小一点，便会被吓得肝胆俱裂，倒地而死！
　　“双蛟剪！”
　　叶旭冷喝一声，两条蓝蛟升起，并鳍剪过，顿时不知多少蛇头被剪断！
　　“没用的！”
　　栾良奕狞笑，头顶断去蛇头的大蟒迅速生长出骨骼、筋肉、鳞片、利齿，元气蜂拥流转，形成一颗颗硕大的蛇头，其中一条蛇头钻出，砰地一声击中叶旭胸口，将他撞飞！
　　叶旭还未落地，便见栾良奕四脚齐动，瞬间便冲到他面前，两条大蟒咬住他的身体，死死向地面砸去！
　　轰！
　　他几乎被这一击砸得整个人陷入石板之中，身体被两条大蟒死死咬住，无法动弹，抬眼看去，只见近百条大蟒雨点般落下，纷纷向他身上撞击！
　　“给我死！”
　　栾良奕面目狰狞，哈哈大笑，将万蛇妖诀的威力彻底展开，他知道叶旭肉身强悍，普通的巫法巫兵都轻易不能伤害，因此也不操纵万蛇撕咬，直接用蛮力捶打，直欲将他生生锤死！
　　当初创出万蛇妖诀的那位妖王，因为自己的一位爱孙惨遭对手杀害，便动了真怒，直接用万蛇妖诀这种巫法，万蛇狂锤，将仇人所在的那个城市碾压成一个巨坑，没有一个人活着逃出来！
　　栾良奕还远远未曾达到这种境界，一条条大蟒抬起砸下，只见乱石纷飞，顷刻之间叶旭所处的地面便砸成一个深近三米，直径过丈的大坑！
　　远远围观的越州居民心中暗自恻然，有人叹息道：“那个少年刚进入柳州时是何等威风霸道，连杀栾家三人，甚至其中有两名固元期巫士！不过他太狂妄了，杀了人之后还不赶紧逃命，居然堵栾家的门，惹怒了栾家真正的核心子弟……”
　　周世文目光闪动，向方辰道：“小白脸，你与这个栾家小子交手，谁赢？”
　　方辰傲然一笑，淡淡道：“如果我和他同一境界，一招便能送他归西！如果动用巫兵，我现在便能干掉他！”
　　他们的巫兵上涂抹了异果剧毒，甚至连宗开阳那样的高手都能毒死，用来对付栾良奕最简单不过，因此方辰才会这样说。
　　周世文嘿嘿笑道：“少保这家伙，肯定早已想到这一手，不过他为何没有动用巫兵？难道这小子还有挨揍的嗜好？如果真的是这样，老子倒可以满足他……”
　　“你和他单挑，只会被揍！”方辰冷笑。
　　周世文讷讷不言。
　　他不得不承认，如果真的与叶旭交手的话，除非他利用风雷双翅躲得远远的，近身交手的话，那么他就只剩下挨揍这一个下场了。
　　苏乔乔脸色苍白，紧张的看向场中，捏着八瓣大锤的手因为用力太甚指甲甚至都变得苍白起来，恨不得立刻便冲出去将栾良奕锤杀！
　　宝辇香车之上，栾天河板紧的脸终于露出一丝笑容，笑道：“东皇将军，我这位栾家子弟如何？还看得过去么？”
　　东皇牧微笑不语，身后的一个仆人笑道：“栾府主，你的这个子弟徒有虚华，三息之内必死无疑。”
　　栾天河脸色微变，强辩道：“这可不一定！现在已经过了一息了！”
　　那仆人微微一笑，闭口不语。
　　栾天河冷笑，道：“第二息！”
　　话音刚落，突然只见叶旭所处的那个大坑之中，密密麻麻飞出不知多少条蓝蛟，来回矫腾翻飞，将栾良奕的万蛇妖诀撕得粉碎！
　　这些蓝蛟体型不大，只有一尺长短，却有鳞有须，爪牙狰狞，带着蛟龙才有的凶威，撕碎万蛇妖诀之后，立刻向栾良奕冲去，从他身体中横穿而过！
　　只听啵啵啵爆响不绝，栾良奕身体顿时破开不知多少个血洞，眼中露出骇然之色，回头看向自己的父亲，张了张口，还未来得及说话，一条细小的蓝蛟咚的一声贯穿他的脑颅，从他前额钻出！
　　叶旭从大坑之中跃出，所有的蓝色蛟龙纷纷回到他的头顶，翻飞不休，突然相继钻入丹田之中，消失不见。
　　群蛟乱舞！
　　这一式不在青蛟九击之中，而是叶旭看到万蛇妖诀之后，凭借个人智慧开创出的一式巫法，与万蛇妖诀有着异曲同工之妙！
　　不仅如此，他的修为也在栾良奕的压力下做出突破，成功迈入培元六品，因此才能有如此深厚的元气施展出群蛟乱舞，将栾良奕一举击毙！
　　尽管挨了栾天河这么多重击，他的身上还是没有丝毫伤痕，九转元功的强悍之处彻底展现出来，只是他的衣衫又破又烂，有些不能遮体，露出不算强壮的上半身。
　　叶旭取出一件衣衫，披在身上，向鹰先生笑道：“少保幸不辱命，总算没让先生失望。”
　　鹰先生脑门上的翎毛不住晃动，含含糊糊的应了一声，继续维持一派高人模样，不动声色道：“你有这个实力，某家实感欣慰……”
　　他心中却暗暗腹诽：“这小子又干掉了一个栾家子弟，相当于又扇了栾家家主一个大巴掌，真是太糟糕了，简直糟糕透顶了……”
　　叶旭得到他的肯定，充满了信心，朗声笑道：“还有哪位栾家世兄下场，不吝赐教？”
　　鹰先生一肚子苦水，心中暗骂：“臭小子，你还要打？得了便宜咱们快走就是，你杀得栾家红了眼，撕破了脸，咱们便都走不掉了！”
　　人群中，周世文和方辰倒吸一口冷气，喃喃道：“少保这家伙……真是生猛！这次如果越州栾家拿不出能击败他的年轻高手，那么栾家的脸面，便算是彻底完了……”
　　栾良奕的父亲栾天明看到儿子惨死在叶旭手中，睚眦欲裂，按耐不住杀气，正要动手，只听宝辇之中传来栾天河带着愠怒的声音，低声喝道：“天明，你还嫌不够丢人？滚回去！”
　　栾天明停下脚步，咬牙切齿的看了叶旭一眼，恨恨回到人群中。
　　“栾府主，你栾家还有没有更出色的子弟？”东皇牧身后的仆人笑道。
　　栾天河神态木然，眼角肌肉抖了抖，轻声道：“良奕已经是我栾家年轻一辈中修为最高的一个，我栾家年轻一辈，无人是那少年的敌手。”
　　“真可惜。你栾家想要成为越王，还没有这个资格。”
　　东皇牧淡淡一笑，站起身来，黄袍迎风抖动，如同一个凌驾人间的帝王，而下面的人全部都是他的臣民。
　　他的目光冷漠，好像视所有人皆为蝼蚁，这是一种骄傲，骄傲到了血液之中，骨头之中！
　　东皇牧看向叶旭，眼中露出一丝赞赏，道：“你很不错，我赏赐你可以做我的亲兵。”
　　他说出这话，浑然不计较别人的感受，好像真的如同赏赐叶旭一样，是他给叶旭莫大的恩典。
　　“赶快答应他！”
　　鹰先生眼睛一亮，突然急促道：“少保，这位小将军是东皇家的传人，他肯让你做他的亲兵，这可是一个难得的机会，不知有多少人想求这个机会都无法得到！”
　　叶旭面色古怪，看他一眼，随即抬头看向东皇牧，风轻云淡道：“多谢将军美意，不过我从前做过一次奴才，没有兴趣做第二次。”


第92章 大开杀戒
　　东皇牧身后一个仆人冷笑道：“小子，我家将军肯让你做一名亲兵，这就是天大的恩赐，你居然还敢拒绝？你现在跪下，磕头谢恩还来得及！”
　　叶旭哑然失笑，磕头谢恩，这东皇牧还真把自己当成皇帝了？
　　他淡然道：“我没有磕头的习惯，这个恩赐，还请将军收回，我做过一次奴才，不想一辈子都做奴才。”
　　那仆人冷哼一声，慢吞吞道：“做不做奴才，由不得你！你所倚仗的不过是身后的鸟妖，我便先除掉这头鸟妖，再来治你的罪！”
　　“他奶奶的，管我什么事？”
　　鹰先生又惊又怒，不过他也不是胆小怕事的主儿，怒哼一声，羽蛇归化大法腾空而起，冷冷注视着宝辇香车。
　　尽管他对东皇牧又敬又畏，但无缘无故便要杀他，他自然也要殊死一搏！
　　东皇牧对他的羽蛇归化大法根本不放在眼中，淡淡一笑，道：“元奴，人各有志，勉强不得，何必与这些蝼蚁之辈一般见识？圣上命我巡察越州，此刻还是赶赴京师回去复命，耽误我的行程，你吃罪不起。”
　　那仆人顾元奴连忙躬身道：“是。”心道：“将军走后，栾家也不会放过他们，因此这几人只有死路一条，的确不值得计较。”
　　顾元奴清喝一声，当即两只象牛双翼展开，拉着宝辇香车向北方飞去，对栾天河等人不理不睬，连句话也没有留下。
　　显然在东皇牧心中，栾天河和栾家无法成为越州越王，便连与他说话的资格也没有了。
　　场面顿时冷清下来，不但栾家的人没有出声，便是围观的那些越州居民也默不作声，场面静谧得可怕！
　　这是暴风雨来临的前奏！
　　“咳咳，鹰先生，我觉得咱们还是先溜为妙……”
　　叶旭牵住干柴蛟的缰绳，打量四周，只见四面八方都是栾家巫士仇视的目光，低声道：“他们好像不太友善……”
　　“不太友善……”
　　鹰先生面目狰狞，咬牙切齿道：“你杀了栾家的核心子弟，相当于当面扇了栾天河不知多少耳光，而且还是连杀四人，甚至毁了栾家的封王大业，还能指望人家对你友善？”
　　叶旭干笑一声，嘀咕道：“这不是有你在么，我才敢如此肆无忌惮……先生，现在咱们该怎么办？”
　　“怎么办？当然是跑路！”
　　那头大妖一幅恨铁不成钢的模样，怒喝一声，将羽蛇归化大法的威力彻底引爆，长达百米的羽蛇身躯一动，顿时无中生有，掀起一股滔天水势，轰然向栾府砸下！
　　羽蛇这种上古异种，天生便可以操纵大水，鹰先生揣摩羽蛇神韵，已经将这门巫法修炼到绝顶的境界，此刻施展开来，大水如同天河倒灌，几乎瞬间便将栾府淹没，让所有人都措手不及！
　　此刻的栾府，几乎成了水中泽国！
　　任何人也没有想到，这头大妖居然凶悍如斯，叶旭当场杀了栾家子弟，坏了栾家封王的大事，而他则更加凶残，居然招来大水，水漫栾府，来个斩草除根！
　　栾府之中突然升起几个巨大明亮的元气罩，将内府几处重要之地护住，不被大水侵袭。
　　一个苍老的声音传来，喝道：“天河，出了什么事？”
　　“栾府之中还有高手？”
　　鹰先生心中一动，羽蛇冲天而起，九对羽翼振动，喋喋作响，张开血池大口，向栾天河咬去！
　　与此同时，这条上古异种的巨大尾部则垂入栾府之中，蛇尾如同一根擎天巨柱，插入水里，用力搅动，顿时一座座房屋倒塌，所到之处，无论人畜统统被撞成肉饼，即便是修炼到三真境真元期的巫法高手也难逃一死！
　　鹰先生出手之快、之狠，戾气之盛，手段之凶残，甚至连叶旭也瞠目结舌，自愧不如！
　　“这才是真正的巫法，这才是真正的霸道！难怪当日在鹰愁涧，府主他们不敢强行留下鹰先生，这头大妖发起狠来，手段无比狠毒，我三大世家势必会出现大规模伤亡！”他心中暗道。
　　栾天河看得睚眦俱裂，身影微动，羽蛇便拦在他身前，张开大嘴，如同一个黑漆漆的巨洞，大口闭合，噗嗤一声将他吞入腹中！
　　“混账东西，自寻死路！”
　　栾天河任由羽蛇将自己吞下，突然那条长达百米的羽蛇体内发出嘭嘭嘭的闷响，一段一段炸开！
　　栾天河头顶隐隐约约浮现出一座铜鼎，如同虚影，古朴凝重，暴喝一声，只见那座铜鼎头下脚上，倒扣下来，鼎口传来一股莫大的吸力，淹没栾家的大水顿时被吸起一道水柱，源源不断涌入鼎中！
　　那座铜鼎看似不大，却在眨眼间功夫，便将所有的大水一扫而空，露出湿漉漉的土地！
　　“三丹境，丹鼎期？”
　　鹰先生脸色微变，三丹境共分为丹鼎期、幻丹期、元丹期三个境界，其中丹鼎期却是搜寻世间宝物，练成一尊大鼎封锁丹田，日夜祭炼，将混元之气练成幻丹。
　　这尊大鼎是丹鼎期巫士的本命之宝，有深不可度之威能，难怪栾家能灭掉越州其他两大世家，甚至秦皇都打算封栾家为越王！
　　“叶少保，还不快走……奶奶的，某家在这里拼命，这小子却早就溜了！”
　　鹰先生回头一看，只见叶旭骑着那匹瘦马，怀抱苏乔乔，早就跑得无影无踪，可怜自己还在这里拼命。
　　“这个小混蛋果然是与叶思道一个模子里刻出来的，狡猾得很！”
　　鹰先生长啸一声，突然变化出本体，翼展近二十米，冲天而起向越州外飞去。
　　“想走？”
　　栾天河面冷如水，铜鼎向巨鹰罩去，鼎口顿时传来一股莫大的吸力，拉扯那头大妖的身形。
　　此次栾家可以说彻底栽了，居然被一个培元期的小巫士弄得灰头土脸，越王的名头也不翼而飞，甚至又被这头大妖大闹一场，死伤无数，威风扫地！
　　如果不除掉这头大妖和叶旭，实难消他心中之恨！
　　鹰先生被铜鼎传来的吸力扯得无法飞走，口中立刻传来一声鹰啸，一条巨大羽蛇自巨鹰身上矫腾而起，狠狠撞入铜鼎之中，将这座大鼎轰得震动不休！
　　“栾天河，某家如果想走，没人能够拦住我！”
　　鹰先生哈哈大笑，双翅一振，狂飙而去，栾府之中传来另一声怒哼，只见一位老者白发飘扬，飞身向他追去。
　　栾天河连忙喝道：“三叔，您老去追前来闹事的那个叶少保，我去追杀这头大妖！”
　　“好！”
　　那白发老者栾高义身形一顿，叶旭前来闹事时，他在内府闭关，并没有见过叶旭之面。
　　栾高义双目如电，四处扫视，喝道：“天明，你召集所有巫士，四下搜索，切不可让那小子逃出越州地界！”
　　幸存的栾家巫士立刻分拨出动，奔出越州，四处搜寻叶旭的下落。


第93章 化蛟
　　“少爷，咱们把鹰先生丢在那里，似乎有些不太好吧……”苏乔乔回头看了一眼越州，只见城中突然升起一条青红色大蛇，背生九对翅膀，接着城中传来震耳欲聋的巨响，有些忧心忡忡道。
　　叶旭纵马飞驰，笑道：“放心，鹰先生可没有这么容易丧命。咱们留在那里也只是拖累他，离开之后反而能让他大展手脚！”
　　干柴蛟几个呼吸间便奔出十余里，速度之快，令人瞠目结舌。
　　“少保，你终于逃出来了！”
　　路旁突然窜出两个熟悉的身影，拦住干柴蛟的去路，周世文嘿嘿笑道：“老子就知道你不愿意做那个东皇什么将军的亲兵，所以早早在这里等你。”
　　方辰微笑道：“叶兄借栾家之手，总算将鹰先生甩开，可喜可贺。”
　　他们二人见到叶旭打死栾良奕，便知道越州城必有一场血战，因此及早溜走，见到叶旭纵马狂奔，这才跳出来。
　　叶旭勒住马，笑道：“其实有鹰先生这个保护伞，我便可以肆无忌惮，借别人之手磨练自己的修为和巫法，以战养战。可惜我在越州大闹一场，鹰先生肯定不会让我在其他州郡也这么干，他喜怒无常，还是早早离开他为妙。”
　　他说到这里，心中稍觉惋惜。
　　在他心中，鹰先生这头大妖还是极为值得结交的人物，唯一可惜的是，叶旭目前并没有与他结交的资格，而只是他用来胁迫府主叶思道的肉票，因此叶旭这才借栾家之手将他摆脱。
　　突然三人心中一动，抬头向前方看去，只见一个十六七岁的黄衫少年从官道北方走来，脚步极快。
　　那黄衫少年见到他们，也是微微一怔，急忙祭起一座寂然兜率黑玉楼，如玉般的元气罩下，谨慎的看着他们。
　　叶旭、周世文等人也各自祭起自己的玉楼，降下元气罩，护住周身。
　　那黄衫少年远远站住，微微拱手，道：“师兄，借路。”
　　“师兄，你请。”叶旭勒动马头，停在路边，笑道。
　　周世文与方辰也相继站到一旁。
　　黄衫少年拱手称谢，从路的另一边走过，待走出百十米远，这才散去元气罩，收回玉楼，大步向越州走去。
　　叶旭三人也相继收回玉楼，继续向北方而去，苏乔乔看得莫名其妙，好奇道：“少爷，你们认识刚才那个人么？怎么称呼他为师兄？”
　　叶旭摇头笑道：“我第一次离开柳州，怎么会认得他？这是巫士间不成文的传统，如果偶遇其他巫士，便要互称一声师兄，表明自己没有恶意。我离家时，大哥教给我一些常识，说的就是这些行走江湖时的礼数，免得与别人产生不必要的误会。”
　　周世文、方辰两人离家时，显然也受到过同样的教导。
　　“少保，刚才那人也懂得运用元气罩的法门，莫非这个法门不止咱们三个人会？”周世文本以为元气罩是独门绝学，没想到路边遇到一个陌生的巫士，居然也顶着一个铜钟样子的大罩子，当即狐疑道。
　　叶旭打个哈哈，讷讷道：“那少年为何懂得元气罩，我也不是很清楚，周兄还是应该去问他才是。”
　　当初在鹰愁涧，叶旭传授他们元气罩的法门，从而获得了在他们收获中的第一选择权和多选一件的权力，占了很多的便宜。
　　他自然不敢告诉他们，元气罩和玉楼收物都是地摊货，外面的巫士几乎人人都懂得这两种法门。
　　运用元气罩和玉楼收物，几乎是巫士必备的常识，只有九黎苗裔这个偏僻之地才很少有人知道这些技巧。
　　“这两个家伙到了北方，如果看到元气罩极为普遍，满大街都是，多半要找我拼命……”
　　叶旭回头看了一眼，连忙纵马狂奔，道：“栾家的人已经追了上来，咱们快走！”
　　两人急忙回头看去，只见越州方向传来一股股冲天杀气，四下散开，显然是栾家的巫士出动，寻找叶旭的踪影。
　　周世文和方辰二人不敢怠慢，慌忙跟上，待跑出数里，他们才回过神来：“栾家的巫士追杀的是少保这小子，我们跑什么？”
　　那黄衫少年很快便与栾家的人相遇，脸上不由露出喜色，高声道：“五叔，你们是特地来迎接我的么？”
　　栾天明急忙停下脚步，抬眼看去，微微一怔：“良锡，你怎么回来了？”
　　他突然跺脚叹道：“你回来晚了！若是你早回来半个时辰，我栾家断然不会受如此奇耻大辱！”
　　那黄衫少年栾良锡是栾家的六子，是栾家的天才，因为资质出众，去年被一个魔道门派看重，选拔为弟子，急忙道：“五叔，发生了什么事？”
　　栾天明将叶旭堵门杀人鹰先生大闹越州的事情简述一遍，栾良锡顿时勃然大怒，道：“我刚才在路上遇到三男一女，其中一个骑马的，仿佛就是五叔你所说的叶少保！早知如此，我当时便出手将他们统统杀了！”
　　“良锡不可轻敌，你二哥修炼到固元一品，还是死在他的手中。”
　　栾良锡面色倨傲，微笑道：“五叔，我在鬼王宗苦修了一年，如今同辈巫士之中，已经罕有敌手。想要杀他们几个，不过在翻手之间！”
　　“不必多说，赶快追上他们，统统杀了！”栾良锡喝道。
　　栾家巫士齐声大喝，纵跳如飞，向叶旭等人离去的方向追去。栾天明留下一名巫士，让他去通知三叔栾高义。
　　这一开动脚步，便立刻看出众人的修为高低，与栾天明同一辈分的栾家高层奔在最前面，稍后的便是栾师平等巫士。
　　其中最引人注目的便是栾良锡，他的速度居然比栾天明等人丝毫不慢，脚步纹丝不动，足下却生出一朵浪花，水流翻涌，托着他的身体向前飞驰！
　　“良锡的确在鬼王宗学得惊人的本领，若是他早来片刻，我栾家非但不会受此奇耻大辱，甚至还可以被封为越王，霸占越州！”栾天明心中暗叹一声。
　　干柴蛟奔出数十里，叶旭回头看去，只见栾家众人越来越近，若是被栾家高手拦住，此刻他们几人统统无法逃脱。
　　他心中突然一动，手掌按在干柴蛟的脑袋上，观想蛟龙，一道道蛟龙之气源源不断涌入这匹瘦马体内！
　　干柴蛟原本便已经可以媲美九阶妖兽，得到这股元气，突然仿佛吃了补药一般，长嘶不已，身躯中顿时爆发出一股股磅礴的力量，散发出一股凶恶之气，速度顿时加快几分！
　　“干柴蛟是蛟与马的混种，看来蛟龙之气对它的确有用！”
　　叶旭心中一喜，元气如同流水，注入干柴蛟体内，在它体内观想蛟龙，以元气改造这匹马的身躯，只听这匹瘦马身体中突然传来噼里啪啦的爆响，骨骼竟然在这一瞬间疯狂生长，身体变得越来越长，一缕缕皮毛脱落，从皮肤下迅速生长出一片片指甲盖大小的鳞片，赤红如血！
　　这些鳞片不是元气所化，而是真真正正的鳞片，甚至连脖子处也有一片片鸡蛋大小的鳞片逆向生长出来！
　　龙之逆鳞！
　　这匹马在几个呼吸之间，身体便长成首尾一丈六七，身披蛟龙之鳞，体长如蛟，雄峻异常，一扫先前又干又瘦的模样，奔腾如飞，瞬间便将周世文与方辰两人远远抛下！
　　叶旭勒住马，等待两人赶上。
　　那两人毫不客气，径自跳上马背。周世文啧啧称奇，笑道：“少保，你这匹马卖不卖？我用天蚕宝衣和你换！”
　　“天蚕宝衣有什么用？被人擒住，把衣服扒下来还是照样得死！”
　　方辰冷笑道：“少保，我用百毒幡换你这匹马！”


第94章 无尽杀机
　　周世文和方辰心中自然清楚，一匹有望进化为蛟龙的马和一件巫宝相比，孰轻孰重，一眼分明，因此立刻打算用各自的巫宝换走干柴蛟。
　　叶旭充耳不闻，他心中更加清楚干柴蛟的珍贵，蛟龙与马的混种，这人世间，旷世难寻，是罕见的异种。
　　何况干柴蛟救过他不是一次两次，别说巫宝，就算两人拿出比巫宝珍贵百倍千倍的东西，他也不会把干柴蛟卖掉。
　　他元气化蛟，继续不要本钱的注入干柴蛟体内，催使它不断进化。
　　只听啵啵几声，这匹马碗口大的马蹄突然炸裂，从脚掌中生出五根利爪，锋利无比，腿脚上布满龙鳞，粗壮有力的爪子扣住地面，一跃便是十几米，体态矫腾，越来越像一头恶蛟！
　　周世文等人看得瞠目结舌，浑然不知干柴蛟为何会出现这种变化。
　　其实叶旭对此也是似懂非懂，如果只注入元气，干柴蛟最多是进化为一头马妖，而如今这匹马身上，马的特征越来越少，愈发向蛟龙靠近。
　　这其中最主要的原因，应该是他观想的蛟龙之气，激活了干柴蛟体内蛟龙的血脉，因此才会出现这种惊人的变化！
　　干柴蛟口中突然传来一声似龙非龙似马非马的嘶鸣，只见它的头骨也在迅速变化，硕大的马头布满血红的鳞片，大嘴迅速向前拉伸，嘴吻如蛟，眼珠凸起，舌头变得又细又长，极为粗糙，布满一个个细小的倒钩，甚至脖子也变得狭长起来，生出一根根骨刺！
　　骨刺之间还有锋利如刀的鳍状物，寒寒生光！
　　远远看去，这匹马只有身体大略还保持着马的轮廓，但其他部分，完完全全就是一条恶蛟，凶恶至极！
　　周世文与方辰两人对视一眼，打消用巫宝购买这匹马的念头。
　　不是不想买，而是他们根本买不起。
　　只看干柴蛟的外表，他们便知道，这头马的价值只怕已经无法估量，即便是拿出他们两大世家的全部财富，恐怕也买不起！
　　干柴蛟即便不如蛟龙，但也相差不远，厮杀能力之强，远在其他精怪之上，完全可以与那些上古异种相提并论，所欠缺的只是年纪尚幼，还没有成长起来而已！
　　蛟龙是何等珍贵，九黎苗疆的这些巫荒世家别说买一条蛟龙，只怕他们连见也从未见过！
　　干柴蛟身体化蛟之后，速度更快，风驰电掣，远远将栾家的追杀者抛在后面，就算是修为达到三真境的高手，御风飞行，也休想追上他们！
　　短短一炷香时间，干柴蛟便奔出百里，出了越州地界！
　　干柴蛟突然停下脚步，远远看着前面，露出警惕之色，不安的喷了两声响鼻。
　　叶旭心中一动，抬头看去，只见前面山峦起伏，翠绿一片，说不出的宁静祥和。
　　“这几座山，好像有些眼熟……”
　　周世文跳下马，抬头看去，只见这些大山被挖出一个个洞口，仿佛是矿洞，不过却没有一个矿奴劳作，显然荒废了很久。
　　方辰也觉得有些眼熟，脸色微变，低声道：“那座山头，仿佛是我方家的矿山！”
　　“难怪老子会觉得眼熟，这分明是我周家在百蛮山中的矿山！”
　　周世文也变了脸色，颤声道：“这些大山，不是被人抽走了金气，已经坍塌了吗？怎么会出现在这里？”
　　叶旭也认出叶家的矿山，心头巨震，喃喃道：“不但我们几家的矿山，只怕百蛮山附近州郡世家的矿山，恐怕也都在这里了……”
　　“少爷，怎么了？”
　　苏乔乔抬头看去，却没有发现什么奇怪之处，好奇道：“难道这些山都是假的？”
　　“咱们所看见的这些山，只怕就是百蛮山中数十座矿山的金气所化，不知被什么人放在这里。”
　　叶旭耐心向她解释一番，道：“抽走数十座大山金气的那人，多半要在此地祭炼什么巫宝，咱们最好绕道而行。”
　　周世文与方辰也只觉心生恐怖，能够将数十座矿山的金气抽出，炼制成巫宝的人，绝非他们所能想象，就算是叶思道、鹰先生等人，在那人面前也只怕如同蝼蚁一般。
　　几人正打算离开，叶旭突然灵机一动，笑道：“等一下！栾家的人如同跟屁虫一样跟在咱们后面，不摆脱他们只怕咱们永无安宁之日。”
　　“少保，你能有什么好办法？”周世文与方辰对栾家的人也是极为厌烦，问道。
　　叶旭并不回答，而是催促干柴蛟向那数十座大山冲去，堪堪冲到山边，急忙勒住马头，翻身下马，钻入干柴蛟腹下，伸手将这匹马举了起来，蹑手蹑脚向远处走去，避开这些大山。
　　三人看得莫名其妙，不明所以，急忙跟上他。
　　叶旭走出数里远近，这才将干柴蛟放下，这匹马极为享受，伸出细长的舌头讨好似的舔了下他的手心，滋啦一声，叶旭的手便被它布满倒钩的舌头舔掉一层皮！
　　叶旭心中骇然，急忙缩手。
　　他修炼九转元功，肉身之强，连巫法巫兵轻易也不能伤害，手上的防御更加强悍，能够空手硬接巫兵，没想到到了干柴蛟面前，便像豆腐做的一般。
　　“若是被干柴蛟多舔两口，我的手便能看到骨头了，不愧是体内流着蛟龙之血的异种！”
　　三人直到此时才明白他究竟打算干什么，周世文嘿嘿笑道：“这次栾家的人只怕要惨了！”
　　他们尚未离开，突然只见便见一个白发苍苍的老者御风飞行，循着干柴蛟留下的蹄印急速追来，却是栾家的老一辈高手，实力几乎堪比叶思道、鹰先生那等强者，不由脸色微变。
　　栾家显然对叶旭动了必杀之心，派出去搜寻的巫士中居然藏着这等高手，若是被此人发现他们的踪迹，他们铁定难逃一死！
　　那白发老者栾高义发现到了山前，便没有干柴蛟的蹄印，抬头看向前面的连绵起伏的山峦，冷笑道：“躲到大山里？正合我意，老夫看你们往哪里走！”
　　栾高义不由分说，便御风冲入群山之中，正在此时，群山震动，一座座大山突然分解，化作亿万道金气，如剑如蛇，漫天飞舞！
　　栾高义刚刚冲入那片空间，便将无边的金气激发，瞬间便被绞杀成一团血雾，尸骨无存！
　　一位三真境混元期的大高手，连惨叫都没有发出，就这样丧命！
　　无边的金气将他绞杀之后，又缓缓恢复平静，金气落下，依旧化作一座座大山，青山绿水，一片宁静祥和，丝毫看不出里面的无尽杀机。


第95章 蛊虫噬主
　　叶旭等人看到这幅景象，都不禁打了个冷战，若非干柴蛟发觉得早，及时停下脚步，只怕他们此刻也都像那位栾家老一辈高手一样，被彻底抹杀！
　　“少保，你太坏了，这次栾家追杀咱们的人，能够活着回去的，只怕寥寥无几。”周世文喃喃道。
　　方辰轻轻点头，表示赞同，道：“闷骚。”
　　栾高义虽死，但其他追杀者距离此地尚远，根本没有看到这幅恐怖的情形，肯定还会沿着干柴蛟的脚印追入群山之中，最终被无边的金气绞杀。
　　叶旭等人小心翼翼绕过这片大山，继续向北方走去，期间，这数十座大山又震动了两次，分解为无边金气，将入侵者绞杀！
　　能够在这短短时间内追上来的，都是栾家的中坚力量，每个人的修为都达到三真境真元期，炼假为真，将元气炼化为真元！
　　这些人比栾高义还要不堪，刚刚进入群山之中，便被激射而来的金气绞杀。
　　栾良锡的修为毕竟比不上他们，短时间内还能跟上栾天明的脚步，但连续奔出百里，他的元气便供给不上，因此稍慢一步，眼睁睁看着几位叔父统统被金气绞杀，心中一阵冰寒。
　　“什么人在这里留下如此之强的金气……”
　　栾良锡过了半晌才回过神来，失魂落魄道：“这么高深的修为，只怕……只怕我鬼王宗的宗主，也不是他的对手，远远不是……”
　　这个发现让他从前目空一切的傲气一扫而空，目光呆滞。
　　过了片刻，这黄衫少年叹息一声，竟然不再追杀叶旭等人，也不回越州栾家，而是颓然向鬼王宗的方向走去。
　　突然，群山之中突然传出一个气急败坏的声音，怒气冲冲道：“真是扫兴！天下之大，难道就放不下几座山，让我能安安静静炼制一件巫宝？一会闯进来一个人，惊扰我的金气，一会又闯进来一群人，简直没完没了！”
　　只见那几十座大山突然一座座累加，重叠在一起，变成一座山峦，呼的飞起，破空而去！
　　那个神秘人在此地炼制巫宝，栾天明等人闯入山中，被金气绞死，让他不胜其扰，含恨之下竟然卷起大山便走，眨眼间便化作一个小黑点，消失在天际。
　　这几十座大山被搬开，叶旭等人面前顿时变得开阔起来。
　　“少保，咱们什么时候才能修炼到这种境界？”周世文一扫从前的嬉皮笑脸，盯着那神秘人离去的方向，失神道。
　　离开柳州之后，一路上的遭遇让他有些颓然。
　　方辰脸色也有些黯然。
　　当初在柳州，他们乃是天之骄子，甚至暗许为各自世家的下任家主，没想到出了家门，便连番遇到高手，似乎随便跳出来一个过路人，都能一根手指头碾死他们，让他们倍受打击。
　　叶旭笑道：“两位世兄，这些人能有如今的成就，还不是一步步苦修而来？在他们年轻时，甚至还有比咱们还要弱小的时候，如果当时他们便颓废了，哪里还会有如今的成就？”
　　周世文郑重点头，颓色一扫而空，低声喝道：“老子早晚有一天，要变得比这些人还要强，还要横！”
　　叶旭与方辰都是精神一振，低喝一声，甚至连干柴蛟也昂头嘶鸣！
　　这句话说出了他们的心声，没有人心甘情愿做人下人，不过想要成为人上人，只有通过自己的努力争取！
　　苏乔乔看着这三个大男孩突然间神采奕奕，心神不禁恍惚一下，仿佛看到他们身上的锐气，变得比从前更加锋芒毕露，英气逼人！
　　其实从小时候起，他们三人便相互激励鞭策对方和自己，让他们的修为突飞猛进。
　　一路向北走去，三人顿时陷入疯狂的苦修之中，修为稍有进境，便向对方发起挑战，验证自己的所学。
　　周世文和方辰两人，将叶旭视作最大的对手，大部分都是向他挑战，以能攻破他的防御为荣，不过他们往往被打得鼻青脸肿，刺激得他们更加疯狂的修炼。
　　叶旭的修为也在突飞猛进之中，自从得到鹰先生的指点，他这才知道自己陷入修炼的误区，如今暂时放下九转元功，去修炼周天星斗炼气术，使他的修为简直一日千里，速度之快，令人瞠目结舌！
　　周天星斗炼气术这门心法，其修炼速度要远远超过方辰和周世文所学，不愧是小周天星斗微尘禁法的总纲！
　　随着他修炼的时间越来越长，他对周天星斗炼气术的领悟也越发精妙，愈发感觉到这门心法的神奇之处。
　　五六天过后，叶旭突然感觉到玉楼中多出一个事物，急忙内视丹田，意念进入玉楼之中，只见神木王鼎中结出一个大蚕茧，鼎中传来沙沙的啃噬声。
　　“难道蛊虫将要成熟了？五毒经中说，蛊虫成熟，第一个就要反噬主人，占据主人的肉身，必须用元神祭炼，抹杀它的灵智！”
　　叶旭心中一动，急忙勒住干柴蛟，翻身下马，祭起玉楼，取出神木王鼎摆在地上，一幅慎之又慎的神色。
　　苏乔乔等人好奇万分，纷纷停下观看。
　　“少保，你果然养了只大虫子，赶快放出来，让我们看看！”周世文嘿嘿笑道。
　　过了片刻，蚕茧被吞噬干净，一只血红透亮的蛊虫从神木王鼎中探出头，吱吱怪叫，只有指头粗细，肥嘟嘟的，如同一只蚕宝宝，与蚕宝宝不同的是，这只蛊虫背上长着两对薄薄的蝉翼。
　　“这是……四翅血蚕！五毒经中记载了三百多种蛊虫，上品蛊虫五十种，四翅血蚕在上品蛊虫中排名第三十六！”
　　叶旭心中一跳，神色更加慎重，死死盯住这个粉嫩可爱的血蚕。
　　四翅血蚕没有毒性，不过却是蛊虫中的异种，极为难得。
　　五毒经中说，这种蚕蛊胃口极佳，什么东西都吃，尤其喜欢吃碧血金莲，只要能提供给它足够多的碧血金莲，便能让这种蛊虫进化。
　　四翅血蚕的进化方向分为两种，一种是四翅天蚕，另一种进化方向是四翅金蚕。
　　无论天蚕还是金蚕，都是排名前十的蛊类异种，凶猛霸道，是最厉害的几种蛊虫之一，周世文得到的那件天蚕宝衣，便是用四翅天蚕之丝和魂魄炼制而成！
　　“这么小的蚕虫，能有什么用？”方辰也对这只蛊虫极为失望，摇头道。
　　“好可爱的蚕宝宝！”苏乔乔两眼放光。
　　这只四翅血蚕脑袋探出鼎口，东张西望，肥嘟嘟，贼兮兮，的确让人一见便忍不住想要摸一把。
　　血蚕看到叶旭，如同见到了亲人，立刻发出吱吱的声音，张开薄薄的蝉翼摇摇晃晃从鼎中飞起。
　　过了一会儿，它便能顺利控制自己的蝉翼，飞行越来越灵活，缓缓向叶旭接近。
　　“这虫子居然认主。少保，它可能把你当成它亲娘了。”
　　周世文幸灾乐祸，毫不留情的打击叶旭：“看来老子当初选天蚕宝衣，没有选五毒经，是个无比英明的决定！五毒经中的炼蛊之术，实在太让人蛋疼了！”
　　这几天，他与方辰两人连番向叶旭挑战，被打得屁滚尿流，输得太惨，憋了一肚子气，此刻难得有机会嘲讽叶旭。
　　确实如此，这只血蚕如此之小，看起来弱不禁风，玲珑可爱，一看便知是女孩子养的小宠物，应该没有多大的威力。
　　叶旭还未来得及说话，只见那只四翅血蚕迎风便长，呼的一声变成水缸大小，鼓着翅膀嗡嗡飞来，快如闪电！
　　这只血蚕飞临叶旭头顶，张开大嘴，露出倒钩般的利齿，它的牙齿如同磨盘，一圈圈遍布口腔，一直生长到喉咙里，咔嚓一声向叶旭的脑袋咬下！
　　血蚕噬主，这是修炼五毒经炼蛊之术中最难的一关！
　　叶旭冷哼一声，张口吐气，元气如箭激射而出，将这只硕大无朋的血蚕吹得向后翻滚，栽倒在数丈之外！


第96章 花狐貂
　　这只四翅血蚕倒地之后，立刻又振翅而起，绕着叶旭疾飞。
　　它已经看出叶旭极为难惹，不过天性使然，让它迫切的想干掉叶旭，侵占他的肉身。只要钻到叶旭的头颅之中，它便可以顶着叶旭的躯壳，四处吃人。
　　“现在这只蚕宝宝，真是一点也不可爱了……”苏乔乔打了个冷战，喃喃道。
　　此刻的四翅血蚕何止不可爱，简直狰狞可怕，身体忽大忽小，大如水缸，小如手指头，飞行时去无定向，让人难以捉摸它下一个位置，简直天生就是鬼魅般的杀手！
　　血蚕所过之处，只见一株株大树轰然倒下，山石无声无息裂开，却是被它的蝉翼将阻拦它飞行之物切开！
　　周世文与方辰瞪大眼睛，目光四处搜寻这只血蚕的去向，心中惊讶万分。
　　说实话，这只血蚕刚刚出世的时候，谁也没有将它看在眼里，周世文甚至还嘲笑五毒经没有多大用处，如今看到这凶物如此狰狞恐怖，两人都眼热不已，心中隐隐有些后悔当初没有选择五毒经。
　　若是能收服这样的蛊虫，轻易便能胜过多年苦修的巫法，甚至巫兵，出手时和固元期巫士的元气御物杀人与百步之外没有什么区别，甚至更加厉害！
　　吱吱！
　　四翅血蚕怪叫，从背后呼啸向叶旭冲去！
　　“找死！”
　　叶旭猛然转身，扬起大手重重拍在这只蛊虫背上，轰然一声，顿时将这只蛊虫再次拍飞！
　　嗤！嗤！
　　它的蝉翼展开之后如同蒲扇大小的利刃，锋利如刀，被叶旭拍飞时，蝉翼从他手臂边扫过，顿时让叶旭手臂上多出四道深深的伤口，深几见骨！
　　叶旭急忙后退，心中不禁骇然。
　　他的身体是何等强大，与固元期巫士的巫法以硬碰硬也未曾受伤，空手可接巫兵，没想到与四翅天蚕一个照面下来，便落下四道伤口！
　　“不愧是上品蛊虫中排名三十六的异种！”
　　叶旭心念一动，取出鬼头刀，大步上前，追着四翅血蚕便一刀砍下！
　　叮！
　　一连串火光闪过，这只血蚕再次被他劈飞，鬼头刀的刀头竟然断裂，掉在地上！
　　这把巫兵，居然拼不过四翅血蚕的蝉翼！
　　周世文眼睛一亮，连忙叫道：“少保，不要弄死它，你不要这只蛊虫，留给我也行！”
　　“蛟龙探爪式！”
　　叶旭怒喝一声，一道蛟龙之气冲出丹田，探出龙爪向四翅血蚕抓下，眼看便能将这只血蚕抓住，突然血蚕张开血盆大口，咔嚓一声将龙爪咬了下来，嚼得咯嘣咯嘣作响，凶恶至极！
　　叶旭眉头一扬，四翅血蚕实在太让他吃惊了，居然连巫法也当成肉啃，这只蛊虫的强悍之处，还要超出他的想象！
　　他再次上前，手掌密布龙鳞，化作一只龙爪，向血蚕抓去。
　　那只四翅血蚕吱吱怪叫，张开大口向他的手咬去，叶旭微微一笑，曲起四指轻弹，指头当当弹在四翅血蚕的上腭，让这只蛊虫的大口无法合拢，震得它剧烈颤抖。
　　与此同时，叶旭另一只手从上方盖下，卡住它的脖子，终于将这只蛊虫抓住。
　　他刚刚松了口气，四翅血蚕身体突然急剧缩小，从他指缝中间溜了出去。
　　“一只刚刚出世的蛊虫，居然把我闹得灰头土脸！”
　　叶旭心中动了真怒，决定不再留手，将这只蛊虫抹杀，大不了事后再重新培养一只。
　　他正要痛下杀手，突然四翅血蚕如同遇到天敌，丢下他慌忙向神木王鼎飞去，吱溜一声钻入鼎中，探头探脑，向外张望。
　　只见山林中突然传来啾啾的叫声，一只怪异妖兽从林中窜出，雪白色皮毛，只有脑后有三道黄毛，形成一个“川”字，看模样似乎是一只狐狸，又像一只貂类，只有尺许长短，瞪着乌溜溜的眼睛看向神木王鼎中的四翅血蚕，伸出细长的舌头，舔了舔嘴巴。
　　这只异兽毫不怕生，对叶旭等人视而不见，径自蹦蹦跳跳来到鼎边，伸出爪子向鼎中的四翅血蚕抓去，看样子打算吃掉这只蛊虫。
　　四翅血蚕被它逼到身旁，顿时从鼎中冲出，体型变得如同水桶一般，吱吱大叫，张开血盆大嘴，气势汹汹，似乎一口便能将它吞入腹中！
　　“狺狺！”
　　这只非狐非貂的异兽突然怒叫，也吸了口气，体型顿时充气一般，急速膨胀，变成庞然大物，如同一头白象，嘴巴张开，比四翅血蚕的体型还要大了不知多少倍！
　　四翅血蚕吓了一跳，脑袋一缩，又躲回鼎中。
　　“双蛟剪！”
　　叶旭怒喝一声，丹田中冲出两条蓝蛟，不由分说便向这只异兽扑去，首颈勾结，并鳍剪下！
　　一直以来，双蛟剪都是他所学的巫法中单体攻击力最强的一招，而群蛟乱舞则是大范围攻击，若论攻击力，还是不如双蛟剪。
　　这只异兽来历不明，甚至连四翅血蚕也惧它三分，可见远比血蚕更加凶悍，因此叶旭一上来便动用最强的杀招，准备将它一剪两段！
　　与此同时，方辰身后浮现出血魔心脏，八条触手啾啾作响，呼啸向这只异兽刺去，而周世文头顶突然浮现出一把古朴大弓，开弓便射，一道道火箭同时也向异兽射来！
　　他们三人同时意识到这只突然出现的异兽，远比血蚕更加危险，因此几乎同时向它发动攻击！
　　那只非狐非貂的异兽呆了呆，吓得魂不附体，身体突然急剧缩小，咚的一声倒在地上，四肢抽搐几下，一动不动。
　　双蛟剪与血魔元魂大法、火羽羿箭术撞在一起，顿时元气四溅，掀起的巨浪沛然散开，如同一个小型龙卷风！
　　那只异兽偷偷睁开一只眼，见到这副景象，打了个寒战，打定主意继续装死，甚至连尾巴也竖得笔直，翘起来竖在空中，表明自己已经死得僵硬了。
　　“少爷，你看你把这小东西都吓死了！”苏乔乔对这只非狐非貂的异兽很是喜爱，埋怨三人道。
　　叶旭见状，冷笑道：“刚刚死，尸体还是温的，怎么可能僵硬？”
　　话音刚落，那只异兽的尾巴松了下来，软软的垂在地上。
　　叶旭心中一阵好笑，道：“吓死的妖兽，舌头也应该吐出来才是。”
　　那只异兽偷偷裂开嘴巴，吐出猩红的小舌头，脑袋歪在一边。
　　“这小家伙太有趣了！”
　　苏乔乔对这只异兽极为喜爱，走上前去，将它抱起来，那小东西立刻停止装死，咻的一声跳到她的肩头，冲叶旭和周世文、方辰三人呲牙咧嘴。
　　叶旭身后浮现出双蛟剪，这小东西立刻钻到苏乔乔的头发里，只露出一条毛茸茸的大尾巴，吓得瑟瑟发抖。
　　“少爷，咱们收养它好不好？”
　　苏乔乔爱心泛滥，把这只异兽揪了出来，抱在怀里，笑道：“你看它都饿得皮包骨头了，怪可怜的。我还想给它取个名字……”
　　她侧头想了片刻，摸摸这只小东西的脑袋，笑道：“不如就叫你花狐貂好了，谁让你长得又像狐狸又像貂来着。”


第97章 祭炼血蚕
　　“花狐貂，是个很贴切的名字。”叶旭仔细打量这只异兽，只见这小家伙通体雪白，脑后皮还有三道黄色的皮毛，花狐貂这个名字简直是为它量身打造，称得上兽如其名。
　　其实叶旭并不知道，这种异兽的的确确名叫花狐貂，不过极为罕见稀有。
　　“少保，这个小东西可不是一个简单的妖兽。”
　　周世文露出慎重的神色，舔了舔嘴巴，道：“让苏妹子带着只怕会有危险，不如宰掉吃了！”
　　苏乔乔向他怒目而视，花狐貂也跳到她肩头，冲周大胡子怒目而视，挥舞前爪口中发出狺狺的威胁声。
　　周世文虬髯怒张，做出狰狞表情，花狐貂又吓得藏到苏乔乔头发里，躲着不敢出来。
　　“胆子好小的妖兽，中看不中用！”
　　方辰摇了摇头，道：“苏妹子，这只花狐貂是被蛊虫的气味吸引而来，多半是靠吃毒物为生，你最好要小心一些，不要被它咬伤。”
　　叶旭也想到这个关键之处，不过苏乔乔对花狐貂极为喜爱，而且这只花狐貂的胆子极小，应该没有多少大碍。
　　他向神木王鼎走去，只见那只四翅血蚕依旧缩在鼎中，吓得瑟瑟发抖，心道：“我如果生擒这只四翅血蚕，只怕还会大费手脚，甚至可能再次受伤。不过有这只花狐貂在，倒省了我许多力气，留着它倒有些用处。”
　　他虽有足够的把握抵挡血蚕反噬，但想要捉到它而不让这只小东西受伤，以他目前的实力还无法办到。
　　叶旭伸出手指，突然点在四翅血蚕的脑袋上，他的神识顺着指尖冲入血蚕大脑！
　　这只血蚕虽然极为强横，但毕竟刚刚出世没有多久，无法抵抗巫士的神识，轻易便被叶旭将它的神智抹杀。
　　祭炼蛊虫只是抹杀灵智，免得被蛊虫反噬，但并不会抹杀蛊虫的天性，寄托元神之后，若是叶旭不主动控制，四翅血蚕依旧会按照本能行动。
　　叶旭伸出受伤的手臂，一团鹅卵大小血团从伤口飞出，裹着血蚕，只见鲜血蜂拥钻入血蚕体内。
　　寄托元神需要先用血祭，以自身的气血滋补蛊虫，沟通自身与蛊虫的血脉之后，元神才方便寄托在蛊虫体内。
　　叶旭随即分割元神，元气冲出，裹着元神涌入血蚕体内，停留在它的脑部，用元气祭炼温养。
　　血蚕看似凶猛，但其实智商不高，大脑只有豆粒大小。
　　他的元神如同老树盘根，深深扎入血蚕的大脑之中。
　　过了许久，叶旭只觉自己与四翅血蚕之间有着一种血肉相连的感觉，这才停止供应元气，舒了口气，喜道：“总算祭炼成功了！”
　　他心念一动，便将四翅血蚕祭起，只见那只血蚕呼的一声飞起，又变成水缸大小，四翅展开，急速闪动，嗤嗤作响，在山林中飞行一周，突然化作一只细小的飞虫，停留在叶旭肩头。
　　过了片刻，一阵微风吹过，只见四翅血蚕所过之处，参天大树吱吱作响，倾斜下来，成片成片的树木轰然倒下，竟然是血蚕飞过之时，用锋利的翅膀将这些树木拦腰切断！
　　它的翅膀过于锋利细薄，这些大树被切断之后依旧站在原地，被风一吹，这才倒下！
　　花狐貂从苏乔乔头发里钻出来，松鼠一样站在少女肩头，乌溜溜的大眼珠子闪闪发光，死死地盯住四翅血蚕，两只前爪捧在胸前，向叶旭献媚，甜甜叫道：“果果～”
　　叶旭充耳不闻，继续操纵血蚕飞起，须臾间便飞出数百米，来到高空之中！
　　叶旭寄托在血蚕中的元神，透过血蚕复杂的虫眼看去，只见附近一带的历历晴川，尽收于眼底，艳阳普照，万道金蛇在云海中翻腾，心中大喜：“祭炼蛊虫无需消耗元气，飞行距离也大大超过固元期巫士，简直是比巫兵还要有用的宝贝！”
　　固元期巫士祭起巫兵，能够杀人于百步之外，而祭炼蛊虫却更加简单，更让人防不胜防，而且距离也要更远。
　　上空突然传来一声唳啸，一只翼展四五米的金羽大雕发现四翅血蚕，双翼一并俯冲下来，张口将四翅血蚕吞入腹中，随即展翅高高飞起。
　　过了片刻，金羽大雕悲鸣一声，在空中挣扎不休，只见那血红色的蚕虫从它腹中破膛而出，张开血盆大口，露出满嘴小钢牙，狰狞凶恶，咔嚓咔嚓，眨眼间便将这只大雕吃个干净，连一片羽毛也没有留下！
　　这只金色大雕能够长得如此庞大，显然也是异种妖兽，若是往日叶旭遇到这种异兽，自保有余，但想要除掉它是万万没有可能，没想到如今却被这只血蚕连毛带骨吃个精光！
　　突然，叶旭只觉一股带着腥臭之气气的元气从四翅血蚕身上传来，略略思量，便明白这股杂乱不堪的元气来源。
　　五毒经中提到，蛊虫可以反哺主人，有助于主人的修炼，想必这道精气就是血蚕吞噬金羽大雕之后，将金羽大雕的气血炼化为元气，反哺给他。
　　而血蚕同样可以通过吞噬其他生灵的气血来成长进化。
　　这种手段与方辰的血魔元魂大法有着异曲同工之妙，都是损人利已的魔道法门，需要屠杀生灵让自己的修为突飞猛进。
　　杀的越多，修为提升速度也就越快，实力也就越高！
　　“蛊虫靠吃其他生灵来滋补自身和蛊主，的确有助于提升蛊主的修为，不过靠杀害吞噬生灵得来的元气实在污秽不堪，质量远不如周天星力精纯。靠这种手段提升修为，不但心境不稳，而且容易走火入魔！”
　　叶旭略略思量，他原先祭炼蛊虫，确实是眼馋蛊虫反哺的功效，明白这种精气的弊端之后，便不将蛊虫反哺带来的那点修为放在心上，而是让四翅血蚕把所有的元气全部炼化吸收，提升它自身的威力。
　　“当初五毒洞府的主人之所以没有炼出元胎，只怕与他修炼这门心法有关，他的元气驳杂不纯，所以才一辈子都被困在那个境界，直到老死！”
　　他心念一动，四翅天蚕从高空飞落，停留在他的肩头。
　　“果果～”花狐貂继续冲他献媚，甜甜叫道。
　　见到叶旭不理它，这只异兽有些气愤，立刻换了一副面孔，冲叶旭吼道：“狺狺！”
　　叶旭对这个小东西有些无语，取出玉楼中收藏的一枚朱红色异果丢了过去，花狐貂立刻跃起，将异果接住，依旧落在苏乔乔肩头，嗅了嗅果子的气味，自觉颇对自家口味，立刻三两口吞了下去。
　　“这种异果含有剧毒，连固元期巫士也能轻易毒死，这只靠卖相可怜骗少女为生的小家伙，多半不久之后便会倒地而亡！”叶旭目光不善，心道。
　　过了片刻，花狐貂依旧活蹦乱跳，冲他讨要果子，理直气壮道：“果果！”
　　叶旭彻底无语，花狐貂死皮赖脸向他讨要，无奈之下又取出一枚异果丢了过去。
　　“少保，能不能帮我也炼一只蛊虫？”周世文眼睛发亮，搓了搓手，嘿嘿笑道。
　　蛊虫的厉害之处他早已看在眼中，以培元期的修为便可以操控，比巫兵还要有用。
　　叶旭笑道：“前面不远便是青州，待到了梁王府，完成府主的托付，咱们便去搜集毒物，再炼几只蛊虫。周兄自然有份，方兄，你也养一只罢？”
　　方辰沉默片刻，点头道：“多谢。”
　　他们三人俨然是一个小团体，共同扶持，有了蛊虫之后，自保之力便会大大增强，完全可以与固元期巫士争雄，不再像从前那样畏首畏尾。
　　叶旭等人离开这座小山，终于青州在望，各自松了口气。
　　“少保，你是奉叶府主之命前去给梁王送礼，肯定会受到梁王的优待，老子和小白脸都要沾一沾你的光呢，好处须得分润我们一些！”周世文哈哈大笑，道。
　　他们刚刚离开，数十个身影呼啸向这座山奔来，四下巡视，其中一名粉雕玉琢的少女骑着一匹骏马赶来，头戴金环，衣着华贵，显然是富贵人家的小姐，一脸颐气指使，扬鞭便向领头的巫士脸上抽去，怒道：“那只花狐貂呢？你们不是把它逼到这里了么？怎么没有？”
　　那名巫士不敢抵抗，任由马鞭在脸上抽出一道血痕，低头道：“回郡主，这里有战斗痕迹，多半花狐貂被人暗中捉去……”
　　那少女怒哼一声，手起鞭落，没头没脑向那巫士抽去，喝道：“花了一个多月时间，你们这群饭桶才将这只上古异种的幼兽从百花谷引出，没想到却给别人做了嫁衣！还有我的金雕，也不知被那个不长眼的家伙下手除去！真不知我爹为什么还养着你们！饭桶！无能！一群猪！”
　　那名巫士一动不动，被她抽得满脸是血，旁边一个巫士观察叶旭等人留下的痕迹，大着胆子道：“郡主，这些人多半是冲青州去了。”


第98章 梁王大寿
　　这金环少女正是梁王之女，名叫梁洛诗。梁王儿子有十几个，但女儿只有一个，是青州的郡主，梁王的掌上明珠，十几个哥哥对她都极为宠爱，任由她肆意妄为。
　　梁洛诗偶然间发现百花谷中有一只尚在幼年的花狐貂，这只花狐貂虽然尚且年幼，但毕竟是上古异种，普通巫士非其敌手，而且百花谷中危险重重，妖兽遍地，大肆进攻百花谷肯定会死伤惨重。
　　她也不声张，唯恐这只上古异兽被人夺去，暗中命人用毒蛇虫蚁做诱饵，将花狐貂引出百花谷，然后率领巫士将它围住，逼到这座小山之中。
　　梁洛诗豢养了一头金雕，已经修炼成妖，又命这头金雕在高空监视花狐貂的动向，布下天罗地网，眼看便将花狐貂捉住，没想到不但花狐貂落入别人掌中，甚至连她的金雕也莫名其妙的惨死，心中动了真怒。
　　“这些人去了青州？”
　　梁洛诗面冷如霜，冷笑道：“多半是向我爹拜寿的巫士。好大的胆子，连我看中的东西也敢抢！这些人，该杀！梁荣，派人给我搜，就算把青州掘地三尺，也要把这几个胆大包天之徒搜出来，悬尸示众！”
　　“是！”数十名巫士齐齐应诺一声，向青州而去。
　　叶旭等人尚未走到青州城，便见五六波巫士从他们身边冲过，直奔青州而去。这些人鲜衣怒马，有人甚至骑着妖兽，狮虎羚鹿，千奇百怪。
　　“少保，这些人什么来头？怎么每个人都懂得如何使用元气罩？”
　　周世文见到这些人把各自玉楼祭起，玉楼垂下铜钟般的元气罩，罩住周身，心中不由狐疑万分。
　　方辰脸色阴沉，道：“少保，你传授我们的两种法门，该不会是人人都懂的大路货吧？”
　　周世文连连点头，道：“绝对是大路货！”
　　叶旭干咳两声，笑道：“两位世兄，小弟传授你们的元气罩法门乃是我叶家的独门秘技，绝对和他们的有所不同……”
　　突然，又是十余名巫士从他们身边冲过，其中一名年轻巫士回头，死死盯住干柴蛟，眼中不由露出贪婪之色，赞道：“好一匹异兽，如蛟似龙！大哥，这匹马如此神骏，与蛟龙无异，价值连城，不如抢过来，献给梁王，咱们兄弟肯定会受到梁王赏识！”
　　为首那巫士四周望了一眼，发现只有一名老者在这条路上，狞笑道：“抢了他们的马，这些人还会向梁王告状，不如把他们统统杀了，只留下那个小娘子，让哥几个快活几天！”
　　另一名巫士嘿嘿笑道：“这几人一看便知是从乡下来的乡巴佬，修为也不高，即便杀了他们，也不会有人替他们出头！”
　　话音未落，他喉结突然多出一支火箭，穿破他的脖子！
　　“老四！”
　　为首那巫士睚眦欲裂，怒吼一声，突然两条触手刺破他的脖子，身体顿时干瘪下来。
　　剩下十几名巫士怒声大喝，一道道光芒闪过，纷纷祭起各自玉楼，元气罩垂下，护住周身，喝道：“杀光他们，替大哥与老四报仇！”
　　“老子一路上被叶少保打击得要死，一肚子闷气，你们自寻死路，正好用你们撒气！”周世文嚣张大笑，饿虎扑食般冲入人群中。
　　方辰身后的血魔心脏咚咚跳动，八条触手挥舞，将一名巫士卷起，绞碎他的元气罩，脸色浮现出一抹红润，随即又变得苍白，舔了舔嘴唇：“好久没有尝过血的味道了，喂不饱血魔元魂，它便要吸我的血……”
　　他们两人一路遇到的高手，都是变态级的人物，而且路上与叶旭交手数十次，也始终被叶旭压制，因此两人的修为虽然突飞猛进，但却始终无法彰显出他们的实力。
　　此刻遇到这些巫士，顿时让他们苦修多日的成果得以展现！
　　周世文和方辰如同狼入羊群，大开杀戒，与叶旭相比他们稍逊一筹，但是与这些人相比，他们完全是压倒性的优势！
　　叶旭还未来得及动手，两人便将这些人屠杀一空。
　　不远处的老者停下脚步，站在一旁观望，只见一座座玉楼纷纷爆开，化作灵气分解，玉楼中收藏的东西哗啦啦从空中掉落，堆了一地，叹息道：“可怜郑家的十二兄弟一世豪强，却得罪了不该得罪的人，抢劫不成，反而落得身死的下场……”
　　这老者下巴留着一缕山羊胡子，用细绳扎了起来，显然对他的胡须极为爱惜，他年纪虽大，却目光炯炯，精神抖擞，也是一名巫士。
　　“老丈怎么称呼？”叶旭远远拱手，问道。
　　那老者的修为不高，元气如同一轮烈日，应该是固元期修为，老气横秋道：“老夫公羊硷，你们几个小辈，修为倒是不弱，就是出手太狠，不留余地，有伤天和啊……”
　　他突然看到自己肩头趴着一条血红色蚕虫，脸色微变，连忙笑道：“原来几位是五毒教的高贤，小老儿不知诸位身份，多有冒犯。得罪，得罪！”
　　“五毒教？难道与我修炼的蛊虫有关？”叶旭微微一怔，含糊应承下来。
　　那老者公羊硷更加坐实自己的想法，暗道：“五毒教是岭南的一个臭名昭著的魔教，据说这个教派的弟子心狠手辣，杀人不眨眼，用活人来修炼巫法，炼制巫宝，这群恶人怎么会来到中原？难道也是来给梁王贺寿？不过旁边的小女孩，养了一只妖兽，莫非是百花宫的人？奇怪，百花宫怎么会与五毒教混在一起……”
　　他偷偷瞥了苏乔乔一眼，心中嘀咕道：“能与五毒教的小魔头混在一起，估计也是个女魔头……”
　　“少保，老子发达了！”
　　周世文将郑家兄弟的遗物一扫而空，兴高采烈道：“这几个家伙简直就是土匪出身，收藏的金银财宝着实不少，还有不少炼制巫兵的材料，可惜没有成品巫兵！少保，你没有出手，这些东西便没有你的份儿，都是我和小白脸的！”
　　方辰舔了舔嘴唇，淡淡一笑，道：“打劫果然是最好的敛财方法，不如趁梁王大寿期间，把前来贺寿的人统统杀了，抢了他们的贺礼，顺便送给梁王一份！”
　　公羊硷听到这话，暗骂一声无耻：“抢别人送给梁王的贺礼然后再送一份给梁王？五毒教的小魔头们，果然是心狠手辣不可理喻……”
　　周世文突然看到他，警觉道：“这老儿是谁？要不要把他也做了？”
　　公羊硷知道五毒教的人向来无法无天，哪里还敢倚老卖老，连忙笑道：“几位第一次来青州，可需要向导？”
　　叶旭心念一动，四翅血蚕从他肩头飞起，笑道：“公羊前辈勿怪，我们师兄弟初次下山，不知道中原的规矩，多有冒犯。”
　　公羊硷松了口气，见他比那个土匪模样的大胡子和心肠歹毒的小白脸好说话许多，连忙向叶旭走近几步，亲近道：“我与小兄弟你一见如故，称前辈实在见外了，小老儿厚着脸皮，称你一声小兄弟，你也不要腼腆，叫我一声老哥哥就是。我家住不远处的清风岭，如果说对青州的熟悉程度，我认第二，没人敢认第一！”
　　叶旭哭笑不得，这老者脸皮厚得可怕。
　　不过他第一次来到青州，对青州的地理人文一无所知，公羊硷虽然实力不高，但毕竟是青州本地人，有他在身边便会少了许多误会，也可以通过他见识一下青州的青年才俊。
　　“少保，我突然想起来，刚才那几个人，也懂得玉楼收物的法门！”周世文脸色阴沉，目光不善，道。
　　“咳咳，我传授你们的法门，绝对和他们修炼的有所不同……”
　　叶旭硬着头皮，打死不认帐，连忙向公羊硷道：“公羊老哥，这青州除了梁王府，还有什么势力？”


第99章 立威
　　公羊硷诚如他自己所说，是青州的地头蛇，对青州一带极为熟悉，与叶旭等人一起走进城中，口若悬河，道：“现在的梁王府已经没落，不过说起开府的那位老梁王，才是真正的英雄，一生跟着始皇帝南征北战，立下赫赫功勋！老梁王功成名就，封地青州，一身修为直达元胎，简直是神话中人！如今的梁王府虽然已经没落，但依旧不能小觑，财大势大，统治周边八百里地界！”
　　他向四周望了一眼，低声道：“不过几个月前，我听小道消息说，有人深夜强闯梁王府，与梁王恶战一场，抢走了梁王珍藏的天香续命丹。啧啧，据说这枚丹药，是百花宫的宫主赠与梁王的宝物，能生死人药白骨。那丹药如有生命，能够看得到里面有一个白衣女子翩翩起舞，服下之后，再重的伤都能痊愈。梁王为此极为震怒，下令严加搜查，可惜不知是谁下的手……”
　　叶旭笑道：“梁王府虽然没落，但毕竟是百足之虫，死而不僵，这人居然闯入梁王府夺宝，真是好大的胆子！”
　　他们这一行人，引来不知多少人瞩目，大多数目光都是落在干柴蛟身上，这匹马简直就是一条四足恶蛟，遍体赤鳞，马蹄也化作龙爪，脑袋化作蛟头，狰狞凶恶，散发着一股蛮荒异兽才有的凶悍气息。
　　“叶老弟，你这匹蛟龙马是个惹事的主儿，这样牵着走，实在太招摇了。”公羊硷摇了摇头，道。
　　叶旭也发现四周有不少不怀好意的目光，道：“过几天就是梁王大寿，还有人敢在梁王的地盘上动手不成？”
　　“如今梁王府大不如从前，敢在青州地面动手的人虽然不多，但也绝不会少了！”
　　公羊硷如数家珍，道：“不远处隐居在百花谷中的百花宫，西南方向的鬼王宗，东海的那群妖怪，这些势力，都不把梁王府放在眼中。还有一些零零碎碎的小世家，虽然明面上服从梁王府，但无不把青州当成一块肥肉，谁都想咬一口。当然，还有叶老弟你们的五毒教。”
　　周世文已经和叶旭通过气，呵呵笑道：“原来我们五毒教的名气这么大，称得上威名远播！”
　　公羊硷翻翻白眼，心中腹诽道：“是臭名远播才对！你们五毒教名气大，倒不是高手多，而是出手歹毒，你杀我一人，我灭你满门！”
　　话虽如此说，但五毒教毕竟凶名在外，而公羊硷则在青州没有丝毫根基，修为又不高，无权无势，经常被人欺负，此刻打定主意结好叶旭三人，抱紧五毒教的大腿。
　　叶旭细细思量片刻，祭起玉楼，将干柴蛟收到玉楼之中，心道：“青州龙蛇混杂，此刻没有鹰先生那等大妖在身旁守护，还是小心一些为妙。”
　　公羊硷带着他们找到一家客栈，订了房间，随即又出门四处逛逛，观看中原的风土人情。
　　青州地处中原，商业比柳州越州发达了不知多少倍，经营的种类更多，其中有不少专门向巫士开放的店面，除了玉石材料，更有甚者直接出售丹药、巫兵、巫法和心法，不过价格贵得让人咂舌。
　　“我青州最大的店面，便是百花宫经营的聚宝斋，里面的东西包罗万象，价格也极为公道。”
　　公羊硷走到一座宏伟高楼面前，笑道：“这里就是聚宝斋，其中甚至有巫宝出售，不过没人买得起而已。”
　　叶旭目光闪动，心中愕然：“连巫宝也当成商品出售？这中原的确和我们九黎大为不同，更加富庶！”
　　“少保，你有了送给梁王的贺礼，我们可没有，不如进去挑选一两件？”周世文提议道。
　　方辰点头道：“同去看看，说不定能有咱们需要的东西。”
　　叶旭正要走入聚宝斋中，突然吵闹的人声传来，只见十几名巫士从街角走来，其中一个贼眉鼠眼的巫士远远指着叶旭，喝道：“就是这小子偷走了我的马！丁总管，这次你须得为我做主！”
　　一个白袍老者走出人群，径自来到叶旭身前，老气横秋道：“丁浩，你可不要冤枉好人，你说这位小哥偷了你的马，可有人证物证？”
　　“我们几人都可以作证！”
　　丁浩身后的十几名巫士一股脑站了出来，冷笑道：“就是这个小贼，伙同其他三人偷走了丁浩的蛟龙马。总管，他们做的虽然隐秘，但被我们统统看在眼里，须得让他们把马还给我们，再狠狠地处置他们一顿！”
　　“居然敢偷我丁家的马，真是胆大包天！”
　　丁浩义愤填膺，叫道：“我那匹蛟龙马从小与我一起长大，生活了十几年，情同手足，丁总管，你要为我做主，严惩这几个恶贼，夺回我的马！”
　　叶旭脸色瞬间阴沉下来，只见四周一些巫士听闻吵闹，纷纷停下围观，人数越来越多，却没有一个人肯为他们出头，都是抱着膀子站在一旁冷笑，俨然一副看热闹的样子。
　　叶旭侧头看向公羊硷，低声道：“公羊老哥，这些人什么来头？”
　　公羊硷缩头缩脑，打个冷战，低声道：“他们是东边洛城的丁家，一个巫荒世家，虽然不如梁王府的势力大，但也非同小可。叶老弟，我早说过你那匹蛟龙马太过于招摇，如今终于惹出事来了，他们摆明欺负你是外地人，要抢你的……”
　　“公羊硷，原来是你！”
　　那位丁总管这时才注意到他，冷笑道：“老山羊，我听丁浩说，你也看到这几个小子偷马，你来告诉大家，这是谁的马！”
　　公羊硷脑袋又缩了缩，目光躲闪。
　　丁总管向前紧逼一步，喝道：“还不快说？”
　　“老子拼了！”
　　公羊硷心中打定主意要抱紧五毒教的大腿，突然咬了咬牙，高声道：“丁磊，你们见利起意，无非是看到这几位小哥是外乡人，打算强行夺马，何必找这么多借口？”
　　丁总管脸色一沉，心中微微诧异。这公羊硷是青州出了名的软骨头，平日里只会装大头，骗一些外地客，糊弄几个钱财，遇到他们这些世家子弟，便像狗一样摇尾乞怜，任人欺辱。如今吃了熊心豹子胆，竟然敢当面顶撞他？
　　“老山羊，你不想活了？”丁家的子弟目光阴沉，纷纷喝骂，围了上来。
　　公羊硷打个冷战，连忙躲到叶旭身后，低声道：“叶老弟，丁家的巫士出了名的阴狠，丁磊更是丁家的内府总管，前不久修为达到融元境，大日如轮，遍耀周身，很是厉害。不如咱们先躲到聚宝斋，聚宝斋是百花宫的产业，他们不敢闹事……”
　　叶旭细细打量这位丁总管，果然只觉他元气之盛，如同一轮硕大的艳阳，笼罩周身，遍体照耀，气息极为恐怖，微微一笑，道：“人家堵在聚宝斋门口，咱们难不成还要躲在里面一辈子？”
　　公羊硷呆了呆，嘀咕道：“总比当场丧命好……”
　　叶旭冷哼一声，恶向胆边生，心道：“干柴蛟如今化蛟，的确太招摇了，不知被多少人看在眼中，都蠢蠢欲动。现在有丁家挑事，说不定待会又会跳出个田家、陆家！须得用非常手段，在青州立威，把这些人的歪心思统统震慑，让他们不敢再来挑衅！”
　　想到这里，叶旭微微一笑，祭起玉楼，将干柴蛟放出来，笑道：“丁家的，既然你们说这是你的马，那便牵走吧。”
　　“算你小子识相！如果不还我，便将你们统统打死！”
　　丁浩大喜，急忙快步走上前，伸手向干柴蛟笼头抓去。干柴蛟盯着他的手，突然怒嘶一声，闪电般张开大嘴，咔嚓一口，将丁浩整个人咬住，仰头一甩，囫囵吞入肚子里，凶恶至极！
　　丁家众人呆在原地，半晌不做声。周世文冷笑道：“果然是从小一起长大的，亲密得很哪！”
　　方辰冷嘲热讽道：“亲密得吃进肚子里，丁家养马的确很有一套！”
　　围观的众人暗暗摇头，其中一人轻笑道：“年轻人心高气傲，往死里得罪丁家，如今离死也不远了。可惜这匹蛟龙马就要落入丁家的手中，早知如此，我便先出手了……”
　　丁磊脸色铁青，仰天大笑，恨恨道：“好，好，你们这是自寻死路……”话音未落，突然他嘴里似乎多了一件东西，正顺着他的喉管飞速向肠胃中钻去！
　　丁磊脸色微变，急忙调动元气镇压，却哪里镇压得住！
　　只见，他胸膛突然裂开，从中钻出一只血红色虫子，迎风便长，变得水缸一般大小，振翅嗡嗡飞起，大口罩住他的头颅，三两口便将这个融元期高手吞入腹中！
　　这也是他自寻死路，只顾着说话发狠，没有祭起玉楼，释放元气罩，因此被四翅血蚕钻了空子，一举要了他的老命！
　　叶旭心念一动，四尺血蚕闪电般向丁家其他人飞去，四翅如刀，急速飞了一周，随即落在他的肩头！
　　叶旭目光阴冷，向四周扫视一圈，森然一笑：“这就是多嘴的下场！再敢惹我五毒教，我便灭你满门！”
　　话音刚落，丁家那十几个弟子脑袋从脖子上缓缓滑落，尸体齐齐仆倒在地。
　　四周一片鸦雀无声。
　　“少保，不要浪费啊！”方辰阴森一笑，身后浮现出血魔心脏，八条触手啾啾乱叫，趁着尸体气血还未流逝，又将这些尸体糟蹋了一遍，吸成人干。
　　叶旭转过身去，对公羊硷呵呵一笑，露出雪白的牙齿，道：“公羊老哥，现在清静多了，咱们可以去聚宝斋逛逛了罢？”说罢，大步走了进去。


第100章 东海鲛人珠
　　“小白脸，你也是浪费！”
　　周世文眼睛放光，只见丁家众人死掉之后，各自玉楼纷纷分解，中原的巫士大多懂得如何运用玉楼，往往把自己的好东西放在玉楼中收藏，丁家众人死后玉楼中的珍藏便哗啦啦掉落一地。
　　众人看时，只见那个虬髯壮汉迅速将所有战利品统统收入自己的玉楼中，乐得眉开眼笑，然后向四周扫视一遍，看众人的目光宛如看着一个移动的宝库，恨不得把他们统统敲死。
　　公羊硷呆了半晌，苏乔乔、周世文等人走入聚宝斋之后，他才回过神来，看到满地尸体，不禁打了个冷战，慌忙跟了进去，心中暗道一声侥幸：“我这次总算抱对了大腿，不过也将丁家得罪得干干净净，但在五毒教面前，丁家算什么……”
　　当初他之所以与叶旭亲近，是看周世文和方辰实在凶残，只有叶旭文质彬彬，比较好说话，没想到这少年动起手来，比那两人还要凶狠百倍，一出手便灭掉丁家十几名巫士，不留活口！
　　“这少年就是一头假寐的恶虎，闭眼假寐时外表柔弱可欺，睁开眼睛时就要吃人，凶相毕露！”
　　公羊硷暗暗对叶旭评价，跟着他们走进聚宝斋，外面静了片刻，这才传来嗡嗡的议论声。
　　谁也不曾想到，修为达到融元期的丁磊，竟然连出手的机会也没有，莫名其妙的便命丧当场，尸骨无存！
　　丁家的那些好手，死得更冤，被四翅血蚕飞过，还不知是怎么回事，便头颈分家，甚至连尸体也没放过，被另一个面色苍白的少年用一种阴毒的巫法吸成人干！
　　在青州方圆八百里地界，修炼蛊虫的巫士少之又少，但并不是没有，而将蛊虫炼得如此诡异如此霸道的，他们还是第一次见到！
　　刚才对干柴蛟心怀贪念的人心中更是打了个冷战，暗自庆幸自己没有先出手，否则此刻死得便有可能会是他们了。
　　“五毒教，真的是五毒教！”
　　“难怪这几个少年如此嚣张霸道，培元期的巫士，低微的修为，便敢牵着蛟龙马在大街上肆无忌惮走动，原来有五毒教在背后撑腰！”
　　“丁磊死得真冤，如果他不是喋喋不休，而是祭起玉楼垂下元气罩，那个少年想要杀他根本没有可能！反手杀了那几个五毒教的小魔头，也是易如反掌！”
　　“放屁！如果丁磊知道他们是五毒教的弟子，他敢动手？五毒教何等霸道，灭洛州丁家才是真正的易如反掌，丁磊向人家磕头认罪还差不多！”
　　……
　　突然，得得的马蹄声传来，七名骑士从街道尽头纵马驰来，远远喝道：“梁王大寿期间，什么人敢在青州放肆？”
　　众人连忙躲散，为首的劲装青年冷哼一声，探手为爪，凌空虚抓，五道元气如同大蟒将一名围观者捆住，擒到马前，喝道：“这里究竟发生了什么事？”
　　他看到聚宝斋门前一地尸体，心中也暗暗吃惊。
　　那名围观者大着胆子，将事情原委原原本本说了一遍，叫道：“轩松世子，这事与我无关，都是五毒教的那几名少年干的！”
　　那劲装骑士正是梁王府的世子，排名第三，名叫梁轩松，挥手将他丢开，沉吟片刻，暗暗头疼：“我爹大寿也只是礼节性的向岭南的五毒教送了副请帖，并不指望他们能来赴宴，没想到这群魔头真的来了，刚来到城中就出手杀人，真是无法无天！”
　　“三世子，五毒教的弟子行事肆无忌惮，咱们应该怎么办？丁家死了这么多人，只怕不好向丁家交代……”旁边其他骑士是梁轩松的贴身侍卫，负责青州地面的安全，也觉得十分棘手，当即询问道。
　　梁轩松揉了揉太阳穴，头疼万分，苦笑道：“还能怎么办？这件事本来就是丁家理亏，贪婪别人的蛟龙马，五毒教的弟子不去惹别人的麻烦便已经是谢天谢地了，他们却还去招惹这群小魔头，死了也是活该！”
　　五毒教的处事风格他深有耳闻，当初五毒教的一个弟子在衢州行欺男霸女之事，被衢州莫家的巫士宰了，结果五毒教大举出动，硬生生把莫家这个巫荒世家铲为平地，当真是杀我一人灭你满门的处事风格！
　　梁轩松仔细思索片刻，向几名侍卫道：“留下一个人，其他人跟我回去，让京江楼准备些酒菜，待会请五毒教的几位兄台赴宴。五毒教毕竟是魔道门派，如果是正道中人，还好跟他们说理，但这些魔道中人满肚子坏水，只易结交不易得罪，和他们客客气气说话，让他们卖我梁王府个面子，不要在青州闹事。”
　　聚宝斋中，叶旭刚刚进门，便见一位妙龄少女迎上来，笑吟吟道：“几位客官，请随我来。”
　　她脚步轻盈，在前面带路，似乎根本不知道叶旭在聚宝斋门前大开杀戒的事情，边走边道：“我们聚宝斋内有各种各样的商品，小的如各种各样的炼器材料，炼丹材料，上等的赤焰精铜、百炼精铁，罕见的药材一品红、翠罗草。如果几位嫌炼制巫兵、丹药麻烦，也可以直接购买成品。我们这里还有各种各样的心法、巫法、阵法，每个层次的巫法价格不同，最高的巫法共有四层，足以能让巫士修炼到三胎境。”
　　周世文笑道：“出售女奴么？”
　　那少女脸色顿时寒了下来，狠狠瞪他一眼。公羊硷打个哆嗦，悄声道：“周老弟，百花宫的弟子都是女子，最恨的就是把女人当成货物……”
　　周世文连忙长揖到地，正色道：“我只是开个玩笑，姑娘勿怪。”
　　那少女脸色稍缓，偎了一福，抿嘴一笑，道：“不敢。”
　　方辰东张西望，问道：“不知你们这里用什么结算？”
　　那少女笑道：“我们聚宝斋不收金银，只是以物易物。”
　　方辰哦了一声，道：“理应如此。”
　　巫士对金银财宝极少看重，能够入他们法眼的只有修炼所用的材料、巫兵、巫宝。
　　叶旭突然道：“贵斋出售的心法中，可有九转元功？若是有的话，我以此物来交换。”他手掌轻轻一翻，掌心多出一颗拳头大小的夜明珠，一条怪鱼挑着灯笼在宝珠中游动来去。
　　“东海鲛人珠！”
　　那少女掩住嘴，惊呼一声，心中怦怦乱跳，面色绯红，如同醉酒，连忙定了定神，道：“几位稍后，我去查阅一番库中有没有九转元功！”说罢，向另一名绿衣少女娇呼道：“翠翠，你来招待几位贵客，千万不要怠慢了！”
　　那绿衣少女款款走上前来，含笑偎了一福，正要说话，目光落在叶旭手中的夜明珠上，张开小嘴一句话也说不出来。
　　叶旭心中纳闷，他还是第一次知道手中的夜明珠名叫东海鲛人珠，这些夜明珠在他看来只是个玩物，价值甚至比不上一件巫兵，哪想会让这些少女如此痴迷。
　　他侧头看去，只见苏乔乔也目光痴迷，盯住这颗夜明珠移不开眼睛。
　　“这些女人，就喜欢闪闪发光的东西……”
　　叶旭摇了摇头，将东海鲛人珠塞到苏乔乔手里，道：“乔乔，这颗送给你。”
　　苏乔乔慌张道：“少爷，这么金贵的东西……”
　　“我这里还有十几颗。”叶旭又取出一颗夜明珠，笑道。
　　苏乔乔欢喜无限，连忙收起来。那位名叫翠翠的绿衣少女见他随手送人，却转手又拿出一颗，眼睛顿时直了。
　　过了片刻，只见一群少女拥着一位衣着华贵的中年妇人来到大厅，唧唧咋咋道：“哪里有东海鲛人珠？快！快！让我看看！”
　　“上次宫主在万法妖王那里做客，便遇到有人出售这种宝珠，却不想被落珈山的那群小贱人抢先一步买走，气得宫主暴跳如雷，险些就把那些小贱人打劫了！”
　　“不要吵，平白丢我百花宫的脸面！”那中年妇人头大如斗，面带威严喝道。
　　少女们连忙住嘴。只见那妇人径自来到叶旭身前，看到他手中的宝珠，目光一亮，笑吟吟道：“这位师弟，可否先让我看看？”
　　叶旭将东海鲛人珠交给她，那妇人左右打量，喜道：“果然是东海鲛人珠！”猛然张口一吐，一道真元冲向明珠，只见这颗夜明珠得到她的真元滋润，顿时节节膨胀，越来越大，如同一轮巨大的明月悬在空中！
　　明珠中的那条鲛人鱼，体型也变大不少，依旧挑着灯笼在珠中游动，灯笼散发柔和光芒，经过珠中的水色折射照耀，顿时将聚宝斋映射得如同传说中海底龙宫，光彩陆离，霓虹斑斓，摇曳生辉！
　　“好美啊……”百花宫的女孩子们呆在原地，目光迷离，喃喃道。
　　“果果～”花狐貂从苏乔乔秀发里钻出来，向少女们甜甜叫道。
　　没有一个女孩回头看它一眼，这让素来靠卖相可怜讨少女喜欢的小家伙备受打击，灰溜溜又钻回乔乔秀发里生闷气。


第101章 鸳鸯龙凤鼎
　　适才招待叶旭他们的那位妙龄少女快步从里面走出，来到那中年妇人面前，低声说了几句。
　　那妇人脸色黯然，向叶旭道：“抱歉，我聚宝斋并没有九转元功这门心法……”
　　她顿了顿，又是一脸期待，笑道：“虽然没有九转元功，但其他种类的心法，我聚宝斋倒有许多。而且我们聚宝斋中，其他的宝物也数不胜数，巫兵、各种珍惜材料，如果你能多拿出几颗东海鲛人珠，便是换给你巫宝也无妨！”
　　叶旭心中有些失望，摇头道：“心法这种东西，贪多嚼不烂。而且巫宝这种东西，我还用不了。”言下之意，巫兵之类的东西不被他放在眼中。
　　那妇人仔细一想，的确如此，五毒教的弟子炼蛊的很多，蛊虫堪比巫兵，而且比操纵巫兵更加得心应手。
　　周世文与方辰对视一眼，两人嘀嘀咕咕道：“这些夜明珠，真的有这么值钱？居然能换来巫宝级的宝物？”
　　方辰也没有料到会有这个结果，有些郁闷道：“当初在五毒洞府，少保下手最快，这些夜明珠有一半是落在他的手里。”
　　周大胡子也郁闷无比，当初他们在五毒洞府没有争夺东海鲛人珠，一半是畏惧叶旭对他们下黑手，一半是没有将这些珠子放在心上，以为只是个玩物，没想到却被叶旭占了个大便宜。
　　那中年妇人收回真元，东海鲛人珠渐渐变小，被她抓在手中，不提还给叶旭的事儿，笑道：“几位不妨四处转转，说不定能看到合意的东西。”说罢，向旁边那位妙龄少女丢个眼色，低声道：“伺候好这几位贵客，挑一些他们心动的物品，无论如何都要把这颗东海鲛人珠留下，否则我唯你是问！”
　　叶旭听在耳中，心中暗笑。在他看来，东海鲛人珠虽然极其神妙，但作用不大，只不过是装饰照明的工具罢了，最多拿出来向别人炫耀显摆。
　　那妙龄少女吐了吐舌头，慌忙引叶旭等人上楼，笑道：“几位贵客请随我来，楼下的都是些粗鄙玩意儿，楼上才是我聚宝斋的珍藏。”
　　叶旭等人随她上楼，一个少女见公羊硷还呆在原地，怔怔出神，笑道：“老爷子，楼上请。”
　　公羊硷这才回过神来，慌忙跟上叶旭，心中暗道：“我从前进聚宝斋，这些百花宫的丫头从没有正眼看过我，聚宝斋二楼这种地方只对贵客开放，我只听说过，却没有机会进去，如今被她们称作老爷子请进去，还是头一遭！往常这些女子虽然对客人彬彬有礼，但都有一股骄傲劲儿，今天低声下气求人，也是头一遭！叶老弟他们不愧是五毒教的高徒，财大气粗，连带着让我也沾了光！”
　　叶旭走到聚宝斋二楼，顿时一股肃杀之气扑面而来，只见二楼分作一个个隔间，有一间摆放一个个水晶柜，水晶柜中乃是一件件巫兵，样式千奇百怪，肃杀之气便是从这些巫兵上传来。
　　这里的巫兵质量，确实比楼下的更胜一筹！
　　这间宝库之中，已经有几名衣着华贵的巫士在四处浏览，寻找中意的武器，身旁各有一名百花宫女弟子相随，介绍巫兵的特性。
　　能够进入这里挑选巫兵的，最低也是固元期修为，每个人的实力都不容小觑。
　　其中一名青衣男子抬头看到叶旭等人，注意到叶旭身后的公羊硷，微微皱眉，不悦道：“小玉姐，你们聚宝斋什么时候连叫花子的生意也做了？难道不怕辱没了你们聚宝斋的名头？”
　　那妙龄少女脸色微变，道：“蒋公子，这几位是我聚宝斋的贵客，请你说话时尊重一些！”
　　那位蒋公子哗的一声打开折扇，微微晃动，冷笑道：“贵客？一个是清风岭的老山羊，另外几个一看便知是从乡下来的暴发户，这样的人也是贵客？小玉姐，小弟也是担心你被人骗了！”
　　“暴发户？”
　　方辰也唰的一声打开折扇，姿态比他优雅了百倍，淡淡笑道：“这位兄台，你是在说自己吗？”
　　与周世文的匪气和叶旭的沉稳不同，方辰饱读诗书，观览群经，举止间有一种天然的儒雅风流。
　　一路上叶旭遇到不认识的事物，他都能说出个大概，这点连叶旭也不得不佩服，自愧不如。
　　相形之下，那位蒋公子顿时显得如同土鳖一般，不堪入目，甚至连陪伴他与其他客人的少女，也连连向方辰观望，眼中星彩涟涟。
　　周世文哈哈大笑，道：“跟小白脸比脸白，你还差得远了！”
　　蒋公子目露凶光，死死盯住他们，忍住怒气道：“小玉姐，还请你把这几个乱七八糟的人轰出去！”
　　那妙龄少女淡淡道：“蒋公子，我聚宝斋不欢迎你，请你自行离开。”
　　蒋公子呆了呆，似乎不相信自己的耳朵，又惊又怒，恶狠狠道：“你们聚宝斋一群娘们儿能在青州做生意，还不是靠我蒋家照顾你们？为了这几个乡巴佬和一个老骗子，你竟然赶我走？你们聚宝斋，还想不想继续在青州开下去……”
　　那妙龄少女也动了怒气，挥袖一卷，一股元气顿时将他卷起，从窗户丢下楼去，冷哼道：“你们家主蒋公义也不敢说出这种大话，回去好好反省一下！”
　　说罢，这少女拍了拍手，冷笑道：“贱人！非要逼人家动粗！”
　　叶旭目光露出异色，那位蒋公子最低是固元期修为，没想到却在这个妙龄少女面前连还手的能力也没有，可见她的修为更高。
　　他目光锐利，早已看出这位少女把蒋公子丢出去，用的是一种极为奇特的手法，元神冲入他的体内，将他的元气元神统统压制，然后把这位蒋公子当成巫兵祭起，扔出窗户！
　　“百花宫不愧能在青州地界开宗立派，功法极为奇特，连个打杂的少女也有这等修为，她年纪比乔乔大不了几岁，修为却达到固元期。天下之大，高手辈出，我的确不能像从前那样坐井观天了！”
　　妙龄少女甜甜一笑，道：“几位，可曾看到有心动的巫兵？”
　　叶旭摇头，笑道：“小玉姐，巫兵这些东西，还不曾放在我们眼中，敢问聚宝斋还有其他巫宝没有？”
　　那妙龄少女也知道会有这个结果，向另一个房间走去，笑道：“这里是丹炉室，几位如果想炼丹，不妨挑选一口好的炉鼎。我们这里的炉鼎，大小款式都有，都是用最好的精铜锻造，即便放在火山口也不会融化。”
　　叶旭看去，只见里面摆放着一口口炼丹炉，有的是炉，有的是鼎，也有几名巫士在挑选。
　　他对丹炉的好坏一窍不通，但五毒经中却记载了几种极为奇特的丹方，都是兽化丹，心中一动，道：“做个暴发户也好。小玉姐，哪个丹炉最贵？”
　　妙龄少女眼睛一亮，连忙走到一口大铜鼎面前，笑道：“就是这口鸳鸯龙凤鼎！这口鼎的材料中，添加了一两重的万年玄铜，采用的是风火两阵……”
　　她还未介绍完，叶旭挥袖一卷，将这口大鼎送入玉楼之中，断然道：“就要它了！”
　　妙龄少女欢呼一声，随即又有些黯然，心道：“鸳鸯龙凤鼎虽然名贵，但还换不来一颗东海鲛人珠……”
　　旁边一名正在看鼎的老者，见叶旭财大气粗，只买最贵的，不买最好的，眼睛也不眨，便将鸳鸯龙凤鼎买下，摇头道：“菜鸟……”
　　周世文嘿嘿笑道：“少保，你学会了炼丹术，咱们就有口福了，老子要把你炼制的丹药，当成糖豆吃，着实补一补！”
　　那老者闻言，又摇了摇头：“两只菜鸟……”
　　公羊硷连忙低声道：“这位老先生，是梁王府的客卿丹师，名叫欧阳靖。”
　　“欧阳老先生，鸳鸯龙凤鼎有问题么？”叶旭问道。
　　欧阳靖抬头看他一眼，摇头道：“鼎倒是没有问题，用的都是最上乘的材料，其中的确也有一两重的万年玄铜。那口鼎胎色暗红凝重，一看便知它的原主人修为达到三丹境的丹鼎期，根本没有打算用它炼丹，而是当成培养元丹的炉鼎，因此它原来乃是一件巫宝！”
　　他叹息一声，道：“可惜，它的原主人凝炼元丹失败，自焚而死，这件巫宝也被元气爆炸震得灵性全失，变成一口废鼎，只能算作巫兵。更为关键的是，正是因为加了一两的万年玄铜，以你的修为，根本休想催动它，即便你修炼到三真境真元期，凝聚真火，也只是给鼎底加热而已，休想炼出丹药。你不是菜鸟，又是什么？”
　　这口鼎的具体来历，连那妙龄少女也不清楚，而欧阳靖却能通过观察，将鼎的来历说个七七八八，果然是见识惊人。
　　至于为何说周世文是菜鸟，欧阳靖连解释也懒得解释。
　　叶旭心中一动，他曾远远见过栾家的家主栾天河出手，栾天河修为便是三丹境丹鼎期，炼了一口炉鼎，威力极其恐怖，不但收了羽蛇归化大法这等恐怖的巫法，而且几乎连鹰先生也收入鼎中！
　　没想到他随手买下的鸳鸯龙凤鼎，竟然会是一位丹鼎期的巫士凝炼元丹所用的炉鼎！


第102章 凶残十倍
　　鸳鸯龙凤鼎虽然已经损坏，不能炼丹，叶旭也决定将它买下，丹鼎期巫士所祭炼的炉鼎，即便被打回原形，品阶降低为巫兵，也是非同小可，价值远远超过普通的炼丹炉，若是能恢复本来面目，便是一件无比强横的巫宝。
　　叶旭向欧阳靖称谢，那老者也不还礼，径自走向另一个房间，摇头道：“粗鄙之人也想炼丹？真是胡闹！”
　　“这老家伙，脑袋长在眼睛下面，目高于顶，说话这么冲！”
　　周世文怒哼一声，看向那妙龄少女，道：“小玉姐，为何不把他也丢出去？”
　　那少女笑道：“欧阳先生毕竟是梁王府的客卿，好歹也要给梁王一个面子。不过如果你若坚持，把他丢出去也并非不可。”
　　欧阳靖听到这话，脚下一个踉跄，险些跌倒，慌忙下楼去了，心道：“这几只菜鸟什么来头，面子这么大？连梁王的脸面也敢削……”
　　叶旭又随手选了一口丹鼎，把聚宝斋二楼的几个房间逛完，没有找到令他心动的事物，而三楼则是存放巫宝的地方，他对巫宝没有多大兴趣，而周世文与方辰两人都有巫宝在身，也是兴趣缺缺。
　　那妙龄少女见他们只买下两口丹鼎，心中暗暗焦急：“这两口鼎的价值，还比不上东海鲛人珠，只怕苗姨下达的任务无法完成了。”
　　聚宝斋能在青州闯下这么大的名头，没有被其他店面挤垮，靠的就是童叟无欺，因此她丝毫没有想过要虚报价格，把东海鲛人珠骗到手。
　　叶旭走下楼去，那妙龄少女连忙走到中年妇人面前，低声说了两句。
　　那妇人一脸难色，训斥她几句，少女低头垂泪，哽咽不语。
　　叶旭笑道：“掌柜，你们这里可有星辰元磁晶石？如果有的话，咱们的买卖还是可以继续下去。”
　　那妇人眼睛一亮，回头看向那少女，女孩一脸茫然，摇了摇头，道：“从未听说过……”
　　叶旭心中有些失望，星辰元磁晶石是修炼小周天星斗微尘禁法中的星斗微尘阵法的必备之物，只有得到这种矿物，才能布下星斗微尘阵法。
　　他与周世文、方辰商议片刻，笑道：“如果你们聚宝斋能够弄来大量的星辰元磁晶石，小弟倒可以与你们做一笔大生意。我们师兄弟三人，有整整一套，二十三颗东海鲛人珠！”
　　他们在五毒洞府共获得二十四颗鲛人珠，不过其中一颗送给苏乔乔，因此叶旭瞒报一颗。
　　“整整一套，二十三颗……”
　　那妇人又惊又喜，笑道：“如果能得到这些明珠，下次的万法妖王大会，我们百花宫便可以大出风头，让落珈山的那群小贱人羡慕得眼珠子也要蹦出来！”
　　那妙龄少女破泣为笑，道：“显摆完之后，咱们还可以放在崂山上，把咱们百花宫打造得如同龙宫一般，嫉妒死那些小贱人！”
　　“这笔大生意我无法做主，我立刻回宫，请示宫主。几位师弟，这几日不会离开青州罢？”
　　叶旭笑道：“我们师兄弟几人此行是给梁王拜寿，这几日都会留在青州。如果事情办妥，通知我们一声便可。”说罢，与方辰等人走出聚宝斋。
　　叶旭刚刚走出聚宝斋，便见一个侍卫慌忙道：“几位可是五毒教的高贤？我家世子已经在京江楼预备下酒席，为三位接风洗尘，还请三位能赏个脸面。”
　　叶旭与周世文、方辰对视一眼，笑道：“这位兄弟，请前面带路。”
　　那侍卫连忙道：“不敢。”说罢，向京江楼走去。
　　叶旭立刻与周世文、方辰聚在一起，小声商议，周世文道：“少保，这位梁王世子宴请我们，不知是什么意思，只怕是真的把我们当成五毒教弟子，这次事情有些大条了。”
　　方辰咬牙道：“事到如今，咱们也不得不顶着五毒教的名头四处招摇撞骗了，否则如果穿帮，咱们肯定死得惨不忍睹！”
　　叶旭思索片刻，嘱咐两人道：“为免被人拆穿，咱们须得再邪恶十倍，凶残十倍！”
　　两人郑重点头。
　　“两位世兄，咱们与聚宝斋的生意做成之后，你们打算换些什么？”叶旭问道，他打算换取星辰元磁晶石，却不知周世文方辰有什么想法。
　　“老子什么也不要，只求那位宫主能让我加入她们百花宫！”
　　周世文贼眉鼠眼，嘿嘿笑道：“我听说百花宫里全都是女子，春闺寂寞，正所谓孤阴不生独阳不长，阴阳调和方能生育。我周家一向人丁单薄，老子出来前，我家老爷子就对我说，世文啊，老子是不行了，我老周家开枝散叶发扬光大的任务就交给你了，记得在外面多祸害几个女娃子……”
　　“周家的都是老流氓！”
　　叶旭心中暗骂一句，看向方辰。
　　方辰淡淡一笑，原来的那种儒雅风流不翼而飞，森然道：“我打算换一百个融元期的高手，一日三餐，每餐吃一个，用来修炼我的血魔元魂大法！把这一百个融元期高手吃完，我便可以成为三真境的强者！”
　　周世文不禁打了个冷战，他说拜入百花宫多少还有些开玩笑的意思，而方辰这话却是彻彻底底的真心话！
　　“少保，你确认咱们真的还要再邪恶十倍、凶残十倍？”
　　待来到京江楼，梁王世子梁轩松在楼下亲自相迎，笑道：“诸位五毒教高贤远道而来，轩松未能远迎，特备薄酒为诸位洗尘。请！”
　　“世子客气了。请！”叶旭与梁轩松等人笑着上楼，各自落座。
　　梁轩松丝毫不提他们当街杀人的事情，频频劝酒，叶旭素来滴酒不沾，婉言推辞道：“小弟下山时，师傅曾不让我喝酒，说我喝醉了就喜欢杀人，场面惨不忍睹，连他老人家也看不过去。”
　　梁轩松一脑门冷汗，能让凶残成性的五毒教老一辈也看不过去，这场面应该有多血腥？
　　叶旭笑道：“我身边这两位师兄倒是不忌酒的，世子何不与他们多喝两杯？”
　　梁轩松偷偷摸一把冷汗，哪里还敢劝酒，哈哈大笑，挥手道：“喝酒误事！撤了，都撤了！”
　　几个侍卫慌忙把酒撤了。
　　梁轩松定了定神，长身而起，一揖到地，笑道：“轩松有个不情之请，最近几日乃是我爹的寿诞，还请几位贤兄多担待一些，能不杀人便不杀人！”
　　叶旭连忙还礼，正色道：“世子严重了！我们师兄弟都是老实人，向来不敢惹是生非，都是以德服人，以理服众。如果有人招惹我们，我们是能忍则忍，迫不得已才会稍稍警诫他们一二。”
　　梁轩松起身大笑，请他落座，心中腹诽道：“你们五毒教恶名在外，你不去惹别人别人就已经万幸了，哪个还敢来惹你们？再说，被你们警诫过的人，有几个还活着？”


第103章 杀我一人灭你满门
　　梁轩松与叶旭等人“相谈甚欢”，突然只听楼下传来吵杂的人声，一个清脆的声音道：“梁荣，你确认他们在楼上？”
　　“小人哪敢隐瞒郡主？”
　　过了片刻，只见一个头戴金环的少女带着几名巫士气势汹汹冲上楼来，直奔这里而来，远远喝道：“三哥，里面可是三男一女，外加一个老贼？”说罢，径自闯进雅阁中，其中一名巫士探头看了叶旭等人一眼，道：“郡主，就是他们！”
　　梁洛诗死死盯住乔乔肩头的花狐貂，颐气指使，喝道：“给我一起上，把这几个贼人统统杀了，尸体挂在城门外，悬尸示众！”
　　梁轩松沉下脸，喝道：“洛诗，你这是干什么？叶兄等人是为兄请的贵客，有我在，容不得你胡闹！”
　　梁洛诗气结，怒道：“三哥，这些人无法无天……”
　　“下去！”
　　梁洛诗呆了呆，叫道：“三哥，你凶我……”
　　梁轩松头大如斗，脸色转眼阴沉下来，向左右侍卫道：“把她搀下去，让她回家好生反省一下！”几名侍卫立刻上前，架着梁洛诗便走，根本不给她说话的机会。
　　叶旭心中也好奇万分，不知自己究竟在什么地方得罪了这位梁王府的郡主。
　　梁轩松歉然道：“几位贤兄担待，我这个妹妹自小便被宠坏了，连我爹对她也很头疼。”
　　“小女孩，有点小脾气也是正常。”
　　叶旭与梁轩松等人说说笑笑，对刚才的事只字不提。梁轩松丝毫没有世子的架子，为人老成，处事八面玲珑，甚至对公羊硷也和颜悦色，让他受宠若惊。
　　“能遇到这几位小祖宗，真是我老山羊的运道，往日里我哪能和世子这样的大人物说话，甚至平起平坐？”公羊硷心中暗道。
　　宾主尽欢，梁轩松会钞之后，送叶旭等人下楼，笑道：“小弟最近几日较忙，待寿诞过后，再去登门拜访。”
　　正在此时，突然只听一个豪爽的声音，大笑道：“老三，为兄听说你在此宴请宾客，特来看看什么人能让你如此器重！”
　　梁轩松神情微动，抬头笑道：“原来是大哥。这几位是五毒教的师兄。”
　　叶旭看时，只见一个高大威猛的青年男子骑着骏马走到京江楼下，应该就是梁王府大世子梁轩青，有五六个随从相随。
　　还有一名灰青色衣衫的男子，与梁轩青并驾齐驱，面带傲气，对梁轩青也是不咸不淡，盛气凌人。
　　“哦？原来是五毒教的师兄，难怪三弟求贤若渴。二弟，不与为兄介绍一下么？”
　　梁轩青向叶旭等人淡淡一笑，立刻有一名随从跳下马，祭起玉楼，取出一张提花红地毯，径自铺出数十米远，一直铺到叶旭等人脚下。
　　梁轩青这才下马，踩在地毯上走到几人面前，排场之大，让人咋舌。
　　梁轩松将叶旭等人介绍一番，又向叶旭道：“叶兄，这位是我大哥轩青世子，旁边这位，便是鬼王宗的姚承先姚师兄，是我大哥的故交好友。”
　　叶旭含笑向梁轩青与姚承先点头示意，梁轩青微微还礼，姚承先鼻孔中哼了一声，道：“五毒教给梁王贺寿，居然只派你们这几只修炼到培元期的小猫小狗，真是寒酸！”
　　叶旭目光微微一凝，姚承先的修为的确比他们高了不少，但也只是固元期，淡淡道：“不知鬼王宗又派了哪几只阿猫阿狗？”
　　他虽然不想惹事生非，但并不意味着他怕惹事，被别人欺负到头上时，他也不会退缩。
　　姚承先冷笑道：“我鬼王宗自然不像你们五毒教那么寒酸，我师叔茅开复等人已经下山，带着厚礼，这几日便会来到青州，到时候还要看你们五毒教送上什么贺礼！”
　　周世文呵呵笑道：“老子还以为鬼王宗能派什么大人物，原来是茅开复那几只阿猫阿狗。”
　　姚承先不知不觉被他们绕了进去，这时才醒悟过来，勃然大怒：“你找死！”
　　他身后猛然浮现出一只绿皮怪物，一身绿毛，蓬发如蛇，咧开大嘴狞笑，露出四颗尺长的獠牙，散发着一股阴森鬼气，一只手抓着一把一丈六七的狼牙棒，另一只手却射出五根雪白的细线，牵着五名巫士的生魂，若有若无的漂浮在空中！
　　这是一只鬼王，鬼王并不是常人口中所说的鬼，而是一种奇特的人形异兽，行走在幽冥之间，力大无穷，能够操纵厉鬼！
　　鬼王宗的巫法极为独特，观想鬼王，然后屠杀巫士，抽取魂魄，炼制成厉鬼，交给鬼王控制，一出手便相当于数名巫士一起进攻。
　　杀的人越多，厉鬼便越是凝练，巫法的威力也就越发强大，修炼到高深境地，五头厉鬼一扑，便将对手的魂魄、气血、精神全部带走！
　　而且厉鬼有形无质，最是让人防不胜防！
　　鬼王宗显然豢养了鬼王这种异兽，姚承先的鬼王御鬼诀散发的气息极其恐怖，显然将这种巫法修炼到极为高深的境界！
　　“别人怕你们五毒教，我鬼王宗可不怕！”
　　姚承先狞笑：“今天就把你们，统统变成我巫法的补品！我倒要看看，你们五毒教如何‘杀我一人灭你满门’！”
　　突然，又是一声大笑传来，朗声道：“真是巧啊，大哥和三弟都在！”
　　几人骑马而来，为首的却是梁王府二世子梁轩聪，面白无须，含笑道：“我听闻有人在青州闹事，特地带着几位万法妖王门下的师兄，四处走走！”
　　叶旭看去，只见他身后站着几个器宇轩昂的大汉，身上泛着浓郁的妖气，显然不是人类，而是妖兽修炼成精，化作人形，应该便是万法妖王的门下。
　　其中一名大汉言语生涩，笑道：“我万法妖王门下的牛师叔，不日便会来到青州，为梁王献上我东海的奇珍！”
　　“少保，咱们好像卷入这些梁王世子争权夺利的斗争中去了……”方辰微微皱眉，低声道。
　　叶旭轻轻点头，世家大阀的子弟之间，争权夺利并不少见，梁王年事已高，而几个世子正值壮年，都在觊觎梁王的位子。
　　若非如此，梁轩青、梁轩聪等人不会刚听到二世子在京江楼宴请五毒教弟子，便急匆匆赶来。
　　他们二人，显然一个有鬼王宗在背后撑腰，一个笼络万法妖王的弟子，而梁轩松却势单力薄，不过却对叶旭他们等人露出笼络之意，期望获得五毒教的支持。
　　“我万法妖王门下，对五毒教和鬼王宗的巫法，都很有兴趣，择日不如撞日，哪位师兄肯赐教一番？”一个脸上布满鳞片的大汉带着敌意扫视叶旭等人一眼，道。
　　“何须师兄出手，这几只土鸡瓦狗小弟抖手间也就灭了！”一个手上长满黄毛的大汉笑道，猛然看向叶旭等人，冷笑道：“这几位便是扬言‘杀我一人灭你满门’的五毒教高手？柿子先拣软的捏，就先杀你们立威！”
　　叶旭冷哼一声，心中也有些怒气，他杀掉丁家众人能够震慑普通的世家，却无法震慑万法妖王和鬼王宗的弟子，这些人师从名门，见他们修为不高，便把他们当成软柿子，都想捏一把在青州立威。
　　“世子，劳烦你弄来十斤烈酒。”
　　梁轩松打个冷战，知道他心中动了杀意，心中又是害怕又是兴奋，颤声道：“叶兄，何须如此？若是你大开杀戒，我在父王面前不好交代。”
　　其实内心之中，他也很想见识见识，叶旭喝醉之后六亲不认、大开杀戒、满地血腥的情形。
　　“小弟下山时，师傅不让我喝酒，如今有人三番五次辱我山门，小弟只好破戒了！”
　　叶旭冷笑道：“世子，快去取酒来！”
　　周世文和方辰站在一旁，心中暗自嘀咕：“少保又耍什么花招？十斤烈酒？这小子一杯酒就倒，来十斤烈酒，打也不用打了，直接回家睡觉……”
　　梁轩松苦苦劝道：“叶兄，最近乃是我父王的寿诞，好歹卖小弟一个面子，若是你把场面弄得太血腥，让我如何交代？”
　　方辰厉声道：“师弟，临下山时，就是让我们来监督你，免得你喝醉之后弄得血流成河，你这样做，师傅面前我们也不好交代！”
　　周世文虬髯怒张，爆喝道：“你喝醉之后，若是把我们也杀了，看你如何回山！”
　　万法妖王门下几个妖人对视一眼，均觉惶恐不安。
　　“莫非捏软柿子捏到一颗硬石头？这小子真的有那么恐怖？”
　　姚承先不由也狐疑起来，叶旭等人杀丁磊等丁家巫士时，场面便极为诡异血腥，听这些人的意思，这小子喝醉之后，场面还要血腥十倍、百倍，不由一阵心寒。
　　他们之所以把叶旭等人当成软柿子，主要还是因为叶旭等人的修为仅仅是培元期，不过想到融元一品的丁磊也死在他的手中，这个软柿子便不再那么好捏。
　　不过此时他也骑虎难下，若是不敢与叶旭等人交手，岂不是说鬼王宗怕了五毒教？
　　梁轩青、梁轩聪两位世子也担心叶旭真的有雷霆手段，杀了姚承先等人事小，万一把自己也卷进去，岂不是死得冤枉？
　　即便叶旭等人实力不敌，落败身亡，五毒教事后报复起来，多半第一个还是向梁王府下手！
　　两人慌忙笑道：“诸位都是师出名门，何必意气用事？待我父王的寿诞过后，再做较量也不迟。”
　　姚承先松了口气，缓缓散去巫法，冷笑道：“让你们多活几天！看你们能拿出什么宝物，向梁王献礼！”
　　万法妖王门下几个妖人也笑道：“我等也想看看，五毒教能拿出什么厚礼出来，可以媲美我东海奇珍！”
　　众人冷笑，纷纷散去，心中犹自纳闷万分：“这小子，喝醉之后难道真的那么厉害？甚至五毒教的老一辈高人专门派人看住他，禁止他喝酒？”


第104章 打死再说
　　辞别三世子，叶旭等人向客栈走去，公羊硷小心翼翼解释道：“梁王大寿前来赴宴的人极多，各大势力斗富，若是送礼太过寒酸，则会被人耻笑。我还记得十年前梁王五十大寿那次，百花宫宫主献给梁王一颗天香续命丹，一举夺得头魁！”
　　周世文好奇道：“少保，那位让你送给梁王的究竟是什么东西？可否拿出来让我们开开眼界？”
　　叶旭迟疑一下，他也十分好奇叶思道让他交给梁王的究竟会是什么，当即取出玉盒，打开看时，不禁微微一怔。
　　只见玉盒中只有一颗雪白的丹药，散发出淡雅的清香，让人不由精神一爽。
　　苏乔乔、周世文、方辰等人凑头看时，三人目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　只见这颗丹药有龙眼大小，在玉盒中滚来滚去，丹药中有一个白衣少女，翩翩起舞，恍若天仙！
　　“这颗丹药，仿佛和公羊先生口中的天香续命丹一模一样……”苏乔乔眨眨眼睛，笑道。
　　公羊硷道：“我也没有见过天香续命丹，只是听别人说起过，应该与这枚丹药有八九分相似。”
　　周世文牙缝里抽着冷气，呆呆的看着这颗丹药，颤声道：“这颗天香续命丹，莫非就是百花宫宫主送给梁王的那颗？”
　　方辰脸色也变了，变得有些扭曲，咯咯笑道：“应该没有那么巧吧？”
　　叶旭哈哈大笑，道：“这世上，天香续命丹肯定不止一颗，哪会这么巧就是梁王被人夺走的那颗……”
　　笑声刚落，三人面面相觑。
　　叶旭挥手将天香续命丹收起，丢进玉楼之中，默默沉思。
　　“这次事情闹大了，如果把这颗天香续命丹送出去，势必会掀起轩然大波。到时候即便是五毒教的名头，也护不住我们！难道还要像在越州那样，大闹青州一次？”
　　叶旭不由露出苦笑，他们现在可没有鹰先生那样的强者在身边，而且青州也不是越州那种偏僻之地，这里龙蛇混杂，稍有不慎便有可能丧命。
　　“咳咳，我突然想起来我还有要紧事，须得马上去办！”公羊硷也想到不妙之处，连忙转身便走。
　　方辰与周世文一左一右，将他夹在中间，微笑道：“公羊老哥有什么要紧事？我们也可以代劳一二。”
　　公羊硷苦着脸，叶旭等人不放他离开也是理所当然，连忙告饶道：“几位小祖宗，梁王府不敢招惹你们五毒教，但肯定敢招惹我，还是放我一马！”
　　叶旭安慰道：“梁王府早就知道你与我们一伙，公羊老哥，你早就撇不清关系了。”
　　公羊硷脸色更苦，愁眉不展：“这次老夫算是栽了，抱大腿结果抱了一条大象腿，谁能想到，居然会是五毒教把梁王的天香续命丹偷了去，五毒教这次又把这枚丹药当成寿礼送了回来，无疑是当面打梁王的脸……老夫的这条小命，算是彻底报销了……”
　　周世文心中忐忑不安，悄声道：“少保，咱们真的要把这颗天香续命丹当成寿礼送出去？”
　　叶旭还未回答，突然只听一阵清脆的铃声从天际传来，抬头看去，只见天空中五彩缤纷，一片片各色花瓣从天而降。
　　一座宝辇从西方飞来，一只硕大的白鹤驮着那座宝辇，徐徐飞入青州城，前方有数名长袖飘带的白衣少女手提花篮从空中飞过，一路撒花，宝辇来到聚宝斋上方，缓缓降落下来。
　　“百花宫宫主居然亲自驾到，梁王的脸面真的不小！”
　　公羊硷露出震惊之色，随即突然想到，百花宫宫主之所以来到青州，只怕不是向梁王贺寿，多半是为了身边这几个小子而来。
　　叶旭心中一动，有了主意，笑道：“只要和百花宫牵上关系，这颗天香续命丹，我便可以送定了！”
　　话音未落，突然东方妖气滚滚，凝聚成一片乌黑的妖云，只听妖云中传来一个豪迈的声音，大笑道：“百花宫主，你们这群小娘子在天上乱飞，难道就不怕走光？老子若是飞得低一些，连你们的小底裤都看个精光！”
　　“蠢牛无礼！掌嘴！”
　　聚宝斋中传来一声清喝，突然飞出一只纤细的手掌，白皙如脂，五指俨然，每根指头都仿佛白玉一般，迎风一晃，变成方圆亩许大小，却是由巫法高手的真元凝聚而成，径自向那妖云拍去。
　　“姓素的，俺老牛可不怕你！”妖云中传来一声爆喝，妖云凝聚化作一只硕大牛头，悍然向那纤细巨掌撞去！
　　那只手掌突然伸出一根指头，轻描淡写，轻轻点在那牛头的眉心，不带一丝火气。
　　“糟糕！”
　　妖云中顿时传来一声惨叫，只见一个雄峻的身影从妖云中掉落下来，坠入柳州城中，砸倒一片房屋，闹得鸡飞狗跳！
　　“牛师叔，您终于来了！”几个身影纵跳如飞，急速向那身影坠落的地方赶去，却是万法妖王门下的几个妖人。
　　那雄峻的身影体魄强悍无比，没有受到丝毫伤害，从废墟中爬起来，却是一个黑塔般的壮汉，看到那几人，微微一怔，喝道：“原来是你们这几个小兔崽子！这件事你们谁敢说出去，我便杀了谁！”
　　那几人苦着脸，站在他身边。
　　叶旭看去，只见那黑塔般的大汉目若铜铃，额头生了一对尖角，显然也是妖兽修炼成精。
　　那头大妖四周扫视一眼，见围观者甚多，都在指指点点，顿时老脸臊红，喝道：“都散开了，俺胡方叟出了一次大丑，有什么可看的？”
　　人群四下散开，其中一个妖人苦笑道：“牛师叔，您出丑何必往我师父头上栽赃？”
　　“你有意见？”
　　那壮汉瞪他一眼，大步向梁王府方向走去，道：“这次没能看到百花宫小娘子们得小底裤，我心甚憾。等梁王的寿诞过后，俺便去崂山脚下埋伏，倒要看看这些小娘子们的小底裤，究竟是什么颜色，什么也没穿却也说不定……嘿嘿，你们谁有兴趣？”
　　那几个妖人慌忙摇头，那壮汉训斥道：“没出息！跟在俺身边，简直就是丢俺老牛的脸面！滚，都滚，俺去找梁王打秋风！”
　　叶旭看着他的背影，心道：“这头大妖是个高手，只怕是与鹰先生一个等级的强者。”
　　赶赴青州城参加梁王大寿的高手，越来越多，短短一炷香时间，便有五六拨人赶到，或者操纵巫法，或者驾驭巫宝，纷纷落入城中，多数是青州附近世家的家主。
　　公羊硷如数家珍，向叶旭一一细说这些世家大阀的来历。
　　叶旭不禁动容，柳州城只有叶、周、方三大巫荒世家，而青州的世家却比柳州多了数倍！
　　突然，空中又是一朵乌云飘来，其中传来阵阵鬼哭狼嚎之声，愁云惨淡，此次来的，却是鬼王宗的高手，想必便是姚承先所说的鬼王宗老一辈强者茅开复，特来给梁王拜寿。
　　不远处，姚承先高声道：“茅师叔，弟子在这里！”
　　那团愁云收敛，只见一个高高瘦瘦的身影从空中落下，头顶冲出一团真元之气，只见一个骷髅锤在真元之气中飘来飘去。
　　姚承先连忙上前行礼，便是大世子梁轩青也对此人客客气气。
　　公羊硷脸色微变，低声道：“叶老弟，你们五毒教，难道没有高人到场？鬼王宗的人睚眦必报，说不得会向咱们出手！”
　　叶旭叹息一声，心中苦笑，如果五毒教的高手到场，反而第一个便要宰了他们这几个冒牌弟子。
　　姚承先看向叶旭这边，低声向茅开复说了几句。
　　茅开复狞笑道：“承先，你胆子越来越小了，这几个五毒教弟子弱得像蝼蚁一般，你尽管出手，打死他们有师叔给你顶着！杀我一人灭你满门？今天就杀他三个，看看五毒教如何灭我鬼王宗！”
　　他声音极为尖锐，叶旭等人听在耳中，心中一沉。
　　“少保，咱们怎么办？”
　　周世文心中也没了方寸，茅开复是与叶思道、鹰先生一个等级的强者，而姚承先的修为也高出他们甚多，此刻五毒教的名头也变得不那么好用，连他心中也有些绝望。
　　“怎么办？”
　　叶旭目光越来越寒，悄悄取出一颗兽化丹，冷笑道：“先打死再说！”


第105章 暴走
　　在五毒洞府，他总共得到三枚兽化丹，当时言明与周世文、方辰每人一颗，不过周世文与方辰对这几枚丹药没有放在心上，叶旭便收到自己的玉楼中。
　　兽化丹的药性，他们三人一无所知，只知道兽化丹是一种能够让巫士体魄化作妖兽，身躯无比强悍的丹药。
　　姚承先大步向叶旭走来，轻笑道：“五毒教的师兄，听说你酒喝得越多便越厉害，你现在需不需要喝酒？”
　　茅开复便站在他身后不远处，让他有恃无恐，他的元气凝结，迅速形成一头绿皮鬼王，牵着五名巫士的魂魄，弥漫着森森鬼气。
　　叶旭所取的是那颗蓝色兽化丹，其中有一头金毛暴猿戏水，他将这枚丹药塞到口中，囫囵吞下，低声道：“周兄，你们先去聚宝斋，那里有百花宫宫主坐镇，鬼王宗的人不敢怎么样。”
　　“少爷，你呢？”苏乔乔心中惶恐，道。
　　周世文拖着她便走，道：“别问他，这小子多半自有打算！”
　　叶旭见他们离开，心中松了口气。
　　苏乔乔等人留在这里，的确让他觉得碍手碍脚，他们离开之后，反而能让他彻底施展。
　　“能被五毒洞府的主人珍藏的丹药，威力肯定非同小可！”
　　他神情大定，缓缓催动药力。五毒洞府的主人，修为几乎凝聚元胎，是他所见过的高手中，修为仅次于抽取数十座大山金气的那位高手，他留下的丹药，威力不容置疑。
　　姚承先狞笑道：“小子，你真的不要喝酒，撒撒酒疯？”
　　茅开复微微皱眉，道：“承先，别这么多废话，快快杀了他，师叔我还要去梁王府！”
　　叶旭大步向姚承先走去，道：“杀你还不用喝酒！”
　　姚承先身后的鬼王愈发凝实，鬼气越来越重，迎上叶旭，笑道：“我先炮制了你，再去寻那几个小家伙的晦气！”
　　叶旭第一步落下，还未感觉到丝毫异样，第二步落下时，只觉丹田中一股暴戾的元气澎湃冲出！
　　迈出第三步时，这股元气已经散到四肢百骸，骨骼噼里啪啦震动！
　　待第四步落下，他全身肌肉又鼓又涨，皮肤表面青筋和血管根根绽起，密密麻麻，编织成网，恐怖异常！
　　他向前走到第五步，体格陡然拔高三寸，第六步，拔高一尺，第七步，叶旭已经比刚才那头从天而降的黑塔般壮汉还要高大强壮！
　　第八步落下，他已经如同一个巨人，块块肌肉饱满绽起，彷佛老树盘根，肌肉虬结，孔武有力，雄壮非常！
　　哧啦！
　　他衣衫竟然被撑得粉碎，草鞋也被宽大厚实的脚背撑裂，额凸目陷，双目如火，彷佛一只发怒的暴猿！
　　这头暴猿高近四米，身躯之雄壮，让人瞠目结舌！
　　叶旭迈出第九步，他的元气竟然急剧膨胀，充斥肉身，让他的修为一路突飞猛涨，培元六品、七品、八品……
　　轰隆！
　　他的元气化作一轮烈日，熊熊燃烧，眨眼间冲入固元期，从固元一品向上攀升，在他第十步跨出时，便冲到固元九品，再次剧变，大日如轮，遍耀周身！
　　远远看去，让人恍惚间觉得他全身笼罩着一轮高达四米的烈日，熊熊燃烧！
　　元气啵啵啵冲撞，让他的修为瞬间冲上融元九品，有了炼假为真、化作真元的征兆！
　　他脚下突然涌起一朵巨大的水浪，稳稳的托住他的身躯，大水激流澎湃，却是叶旭身躯化作妖猿，从而获得那妖猿的天赋，能够操纵大水！
　　这枚兽化丹中蕴藏的药力恐怖的可怕，他只不过迈出几步，便让他的修为一路飞涨，迈入三真境！
　　这种修为，不是巫士的元气，而是妖兽的妖元，是兽化丹中提供的能量，叶旭现在便是一头大妖！
　　他体内的妖元还在澎湃沸腾，水浪越来越大，越来越高，将他托到十几米的高度，让他只觉体内涌出无以伦比的力量，似乎能移山倒海！
　　他每向前走出一步，脚下便自动形成一道巨浪，托住身躯。
　　茅开复的眼睛顿时直了，先前漫不经心的神色一扫而空，脸色变得无比难看，喃喃道：“五毒教的地级灵丹，用金毛水猿的精魂，炼成的暴猿丹，难道这小子是五毒教的核心弟子，连这种灵丹都有……”
　　姚承先也看得眼睛发直，咯咯笑道：“小子，你这是什么巫法？告诉你，你变得再大也没用，还是要死在我的鬼王御鬼诀手中！”
　　叶旭充耳不闻，他只觉一股暴戾嗜杀的气息涌入他的脑海，让他心中忍不住有一种无比强烈的破坏欲望，恨不得把眼前所有一切统统夷为平地！
　　姚承先见他无视自己，勃然大怒，立刻操纵鬼王向叶旭攻去，他的鬼王体型也极为庞大，但在叶旭面前，简直就是一个小不点，还未来到叶旭身边，便被澎湃的气浪震得粉碎！
　　茅开复脸色剧变，急忙喝道：“承先，快躲！”
　　叶旭遭到他的攻击，眼中最后一丝理智彻底消失，彻底被那股嗜杀之气控制，双目血红，一拳向下砸去，拳头落下，当先遇到姚承先的玉楼，这座天道所赐的玉楼竟然被他的拳头，直接碾碎！
　　“师叔救我！”
　　姚承先脸色惨白，连忙高呼，拳头径自落下，直接将他砸成一张肉饼！
　　这一拳落在地上，碎石四下飞出，地面赫然出现一个方圆十余米的巨坑！
　　周围的房屋轰然倒塌，如同掀起一场地震，整个青州都能感到强烈的震感！
　　茅开复尚未来得及出手，姚承先便惨遭毒手，气极而笑道：“杀我师侄，就算你是五毒教核心弟子，今天也必死无疑！”
　　他伸手一抓，将头顶那把骷髅锤抓到手中，这把骷髅锤是由不知多少个人的头骨打造而成，迎风一抖，骷髅锤顿时变得无比巨大，咔咔嚓嚓分解为数百只个骷髅，直至怪叫，向叶旭扑去！
　　这些骷髅每个都有数尺大小，扑到叶旭身上便用力啃咬，这些骷髅牙齿锋利，被他祭炼已久，轻易便能将同等级的巫士撕碎，不过扑到叶旭身上，却只咬出一个个血痕，没能撕下皮肉！
　　这数百只骷髅围着叶旭上下翻飞，用力啃噬，远远看去，如同一团团大黑气围绕一头暴猿！
　　叶旭此刻已经神智尽失，被金毛水猿的戾气所控制，怒吼一声，周身水气一震，便将这些骷髅震飞！
　　他双足用力，身躯弹起，向茅开复扑去，张口咆哮，露出满嘴锋利之极的牙齿！
　　“找死！”
　　茅开复大怒，头顶猛然升起无比精纯的真元，皎皎如同明月，猛然化作一头鬼王，叱咤开声，向叶旭扑去。
　　他的鬼王与姚承先的鬼王不可同日而语，手持狼牙棒，呼啸向叶旭头顶砸下！
　　当！
　　狼牙棒径自落在叶旭头顶，传来一声惊天动地的巨响，随即高高弹起，竟然没有让他受到丝毫损伤！
　　茅开复怒喝，抡起手中的骷髅锤，再次向叶旭砸去！
　　叶旭怒声咆哮，抡起小山般的拳头，狠狠砸过去，茅开复惨叫一声，被这一拳砸得激射而出，一路撞倒不知多少间房屋！
　　“混账！老爷我还是第一次吃这么大的亏！”
　　他口中吐血，翻身跃起，目光凶狠，擦去嘴角的血迹。
　　茅开复动了真怒，他还是第一次如此狼狈，更何况对方只不过是个培元期的小巫士，竟然让他受伤。
　　他刚刚起身，便见一个巨大的阴影带着滔天大水从高空悍然压下！
　　茅开复急忙祭出玉楼，无边大水轰然坠落，压得他七窍喷血，随即一只硕大的拳头砸在他的玉楼之上，咣的一声，将天道赐给他的玉楼砸得粉碎！
　　茅开复惊骇欲绝，被叶旭一拳轰在脑门上，再次吐血飞出！
　　“什么人？敢在青州动手？”
　　梁王府传来几个雄浑的声音，接着几人冲天而起，却是青州周围的几个世家的家主，纷纷看去，只见一只金毛暴猿卷起大水，正向鬼王宗的茅开复追去！
　　那金毛暴猿向前一步跨出，脚下便有巨浪相随，将一座座房屋淹没，暴猿轰然跃起，双手抱在一起，重重向茅开复身体锤去！
　　“打死你！”金毛水猿开口咆哮。
　　那几大世家的家主脸色剧变，其中一人连忙喝道：“快拦住他！再被他这样破坏下去，整个青州都会被他毁了！”
　　周世文等人刚刚躲入聚宝斋之中，见此情形，不由都吸了口冷气，周世文喃喃道：“少保这次闯下弥天大祸了……”


第106章 生生锤死
　　叶旭此时早已被暴猿丹的戾气控制，心中的破坏欲望被放大了无数倍，怒吼连连，盯住茅开复的身影不放，一路厮打。
　　茅开复此刻浑然被没有先前的傲气，被打得浑身是血，心中惊骇欲绝：“怎么可能？就算他是五毒教的核心弟子，也不可能拥有如此强的兽化丹！而且以他的修为，服下药力如此强劲的兽化丹，怎么没有爆体而亡？”
　　兽化丹是抽取妖兽的精魂，用数十种珍稀药材一起炼制的丹药，在五毒教的独门秘技，传闻中用什么等级的妖兽精魂炼制的丹药，服下后便可以拥有那只妖兽的实力和修为！
　　不过这种丹药炼制的成功率极低，而且药效实在太强，修为低微的巫士如果服下兽化丹，极有可能被狂暴的妖元撑爆！
　　一次服用兽化丹的安全范围，最多可以比自身修为高出一个大境界，如果超出太多，便有可能爆体而亡！
　　五毒教的弟子中炼制兽化丹的也不在少数，不过大部分弟子都是利用兽化丹改变身体形态，比如五毒教弟子想要渡海，便可以服用金毛水猿精魂炼制的暴猿丹，操纵大水横穿海洋。
　　若是飞行，则服用鸟妖精魂炼制的羽化丹，背生双翼，振翅而走。
　　而叶旭却是将暴猿丹用来战斗，而且这颗丹药，比他的修为足足高出四个大境界，足足三十二个小境界，跨过固元期、融元期、三真境真元期，将他的修为一举提升到三真境皓月期！
　　茅开复此刻只想逃走，却被叶旭一把抓住，掼在地上，挥起小山般的拳头便向他身上重重擂去！
　　青州八大世家的家主急忙冲过来，尚未近身，便见那金毛暴猿挥拳不住向茅开复砸去，瓮声瓮气道：“打死你！打死你……”
　　一拳，两拳，三拳……
　　每一拳落下，地面都在剧烈颤抖！
　　“不能再让他打下去了，再打下去，茅开复便被他生生打死，不好向鬼王宗交代！”
　　“就算茅开复不死，这头金毛水猿只怕也会掀起大水，将青州淹没！”
　　此刻青州已然被淹没了几条街道，都是叶旭走过之处，大水落下，四下冲撞奔腾！
　　其中一位世家的家主冲上前去，怒喝一声，真元化作一只大手，向叶旭抓去！
　　那只大手还未近身，叶旭猛然回头，双目赤红如血，一拳轰出，巨浪澎湃，水流化作一只拳头，轰向那只真元所化的大手，顿时轰得那只大手寸寸碎裂！
　　这只水流化作的拳头横冲直撞，狠狠砸在那位家主身上，顿时将他轰飞出数百米，口中吐血，跌落到一户人家的院子中，将地面砸出一个深坑！
　　“丁家的家主受伤了！”
　　“这头金毛水猿力大无穷，而且精通巫法，一击便将丁家的家主打伤，大家小心！”
　　那位丁家家主翻身而起，平步登上空中，抹去嘴角的血迹，厉声道：“鬼王宗的茅开复，已经被他锤成肉酱了！”
　　这句话说出，顿时一片哗然。
　　茅开复的修为何等之高，与他们这些家主不相上下，而且是鬼王宗的高手，胸中有千般巫法，手中巫宝在身，居然被这头金毛水猿用拳头硬生生锤死！
　　“茅开复惹谁不好，偏偏去招惹这头凶物，死了也是活该！”
　　“大家一起出手，快快将他镇压，否则他发起狠来，便要水淹青州！”
　　青州剩下七大世家的家主一拥而上，纷纷向叶旭扑去，远远祭起各自的巫宝，其中最显眼的便是一口漆黑大印，飞到半空之中，越来越大，如同一口漆黑的棺材，向叶旭脑门砸去！
　　其他人的巫宝也各有不同，纷纷祭起，呼啸向叶旭压去。
　　叶旭心中的暴戾越来越盛，猛然仰天怒吼，双臂向地面重重一锤，大地轰然震动，顿时地面裂开，七条水柱冲天而起，激射数十丈，如同七条怒龙，张牙舞爪，迎上七件巫宝！
　　水龙炸开，那七件巫宝也各自翻飞，落回主人手中。
　　叶旭咆哮一声，双膝曲蹲，猛然跃起，跳到半空。他身体刚刚开始下坠，便见一条水柱从城中冲天而起，稳稳托住他的身躯。
　　叶旭在空中纵跳如飞，向其中一位家主追去，每一脚落下，便有一条水柱自动生出，其他水柱则纷纷溃散，城中大水积得更深！
　　“不能再让他猖狂，否则城中积水越多，他便越能发挥实力！”
　　金毛水猿乃是水系妖兽，是水中的王者，他横行的时间越长，城中的大水便会越多，待到青州变成水中泽国，便是金毛水猿彻底大发凶威之时！
　　七大家主纷纷向叶旭拦去，甚至连丁家的家主也顾不得伤势，与其他几人联手！
　　梁王三世子梁轩松见此恐怖情形，不禁打了个冷战，此刻他尚未回府，早将叶旭与姚承先、茅开复等人的冲突看在眼里，只是顾忌自己的性命，没有上前阻拦。
　　瞥见周世文等人站在聚宝斋门前，梁轩松连忙走过去，颤声道：“周兄，方兄，叶兄这次喝了多少酒？”
　　周世文也收回目光，干笑两声，道：“喝得不多，只有二两。”
　　“二两酒便凶残成这样，叶兄酒量真浅，如果是十斤烈酒……”梁轩松呆了呆，不禁又打了个寒战。
　　周世文向方辰丢个眼色，两人走到角落里，嘀咕道：“没想到兽化丹有这等威力，少保那里还有两颗，待会向他讨回来。”
　　“我也不曾想过能有这等威力，连三真境的强者都能打死！这兽化丹的价值，绝对在巫宝之上！”
　　“可惜只有三颗……”
　　“咱们能逃脱生天便已经算是大幸了！这次少保闯下弥天大祸，咱们只怕也免不了被人迁怒。”
　　两人正在商议，突然又听得一声大喊：“蓝家的家主也被打伤了！”
　　“蒋家家主被他一拳打断了两条腿！”
　　“糟糕！丁家的家主再次遭他毒手，不知死活！”
　　两人面面相觑：“兽化丹这么猛？少保打伤这么多家主，就算死也值了！”
　　随着暴猿丹的药力发挥，和青州城中的积水越来越多，叶旭的实力也逐步攀升，出手间的威势越来越大，几乎有排山倒海之势！
　　青州八大世家的家主，雄霸一方的人物，此刻在他手上只能苦苦支撑，险象环生。
　　这些人实力虽强，但都没有修炼到栾天河那种程度，没有祭炼丹鼎，无从收取金毛水猿挥手间产生的大水，只能让叶旭越战越猛！
　　梁王府中又有三个人冲天而起，其中一人头戴王冠，身披黄袍，袍子绣着三首麒麟，相貌不怒自威，正是青州梁王府的梁王。
　　而另一人却是刚才被百花宫宫主打落的黑塔般壮汉，目若铜铃，紧紧盯住叶旭的身影，露出跃跃欲试的神态。
　　剩下一人则是个青衫中年男子，一表人才，如同一个饱读诗书的私塾先生。
　　“这头金毛水猿，便是贵教的弟子罢？”
　　梁王面带忧色，向青衫中年男子道：“顾先生，还请阁下让贵教的这位弟子收了巫法神通，免得青州生灵涂炭。”
　　那青衫男子名叫顾言之，闻言温和笑道：“梁王不知，他是服用了兽化丹，身体化作妖兽，却不是巫法神通。好在，兽化丹的药效只有一刻钟，过了一刻钟药力便会消失。”
　　他刚刚来到青州，哪知却碰到叶旭大打出手，化身妖猿，肆意破坏，甚至打死鬼王宗茅开复，将青州八大世家家主打得狼狈不堪，心中也觉得一阵快意，同时又有些纳闷：“这小子是谁？我怎么不知道我五毒教，还有这等的人才……”


第107章 联手镇压
　　五毒教横行霸道，乃是岭南臭名昭彰的魔教，弟子越是嚣张，出手越狠，身为长辈便越是喜欢。
　　顾言之心花怒放，外表却丝毫看不出来，依旧带着些许忧色，道：“此刻只怕他因为修为差距太大，被暴猿丹控制了神智，即便是我上前也会被他攻击，只有等到药力平复，他才会恢复神智。到时言之必定带着他，亲自向梁王赔罪。”
　　话虽如此说，他心中却幸灾乐祸，暗道：“这小子是个人才，值得栽培！赤手空拳打死茅开复，连我轻易也无法办到，我五毒教经此一役，便要名震青州！只是，我怎么不知道掌教还派了其他弟子，给梁王贺寿？”
　　他心中更加纳闷的却是，叶旭用暴猿丹提升修为，跨度太大，整整提升了三十二个小境界，居然没有被狂暴的妖元撑得爆体而亡。
　　殊不知，叶旭修炼了九转元功，肉身之强，普通的巫士难以望其项背，他依靠强横的肉身，硬生生承受住暴猿丹狂暴的妖元第一波冲击。
　　之后妖元改造肉身，叶旭化身金毛水猿，肉身强度暴增，便将后继而来的妖元尽数承受，这才能有如此恐怖的威势！
　　这主要是他的身躯被九转元功磨练得足够强横，换做其他人，即便修炼到融元九品，也会被狂暴的妖元撑爆！
　　若是叶旭知道兽化丹有如此恐怖的副作用，只怕他吞下这颗暴猿丹时，也要迟疑片刻。
　　梁王脸色微变，顾言之所说的只是赔罪，而不是赔死，要知道叶旭在青州大闹一场，击杀鬼王宗茅开复，打伤多位世家的家主，怎么看也是死罪一条！
　　“都说五毒教护短，果然如此！”
　　梁王心中冷笑，道：“顾先生，一刻钟时间，足以让他将我青州夷为平地！如果顾先生没有办法，那么小王只好请百花宫宫主出手，将他击杀！”
　　梁王本身也是一位高手，叶思道当初为了给叶旭治伤，夜行千里，潜入梁王府，与他恶战一场，两两受伤，可见他的实力比青州其他家主还要胜出一筹，但自忖与叶旭所化的金毛水猿正面作战，自己绝不是对手。
　　他身边那位黑塔般壮汉突然笑道：“用不着百花宫主出手，若是降服他，俺老牛便可以办到！前不久，万法妖王赐给俺一件小坎甲，是天罗蛛王上次去罗浮岛做客，演示巫法，张口吐丝炼制而成的宝物！”
　　梁王心中大喜，却见叶旭又将八大世家的家主打伤几人，凶恶异常，连忙道：“还请贤弟出手，降服妖猿！”
　　那黑塔般壮汉乃是一头老牛修炼成妖，万法妖王为他取名为牛颰（fu），取自“蛮牛铁骑奔万里，颰排阊阖（chang，he）入紫宫”的诗句，很是风雅大气，韵味悠长。
　　万法妖王饱读诗书，儒雅有趣，但这头牛浑然没有学到半分，野蛮粗鲁，与他的名字截然不同。
　　牛颰当即脱下身上银亮的坎甲，露出雄壮的上半身，胸前一片浓密的黑色胸毛顿时窜出来，呵呵笑道：“梁王，俺的胸毛还看得入眼否？当初俺老牛仗着这身胸毛，勾搭了不少小妖精，罕逢敌手！上次在罗浮岛，便有一头小花妖被俺的胸毛迷得神魂颠倒……”
　　梁王心中一阵恶寒，知道这家伙是个浑人，做事没轻没重，甚至连百花宫主也敢调戏。
　　他抬眼看去，只见叶旭此刻比先前又凶猛几分，抓住一位家主便一顿狂殴，其他人的攻击根本不放在眼里，任由巫宝巫法砸在身上！
　　那头老牛还在吹嘘自己的胸毛，口中白沫纷飞。
　　梁王连忙咳嗽一声，喝道：“贤弟再不出手，张家的家主便要被他打死了！”
　　牛颰呵呵一笑，犹自觉得没有过瘾，道：“梁王，俺心中还有千百般勾引小妖精的手段，待会咱们慢慢细聊！天罗轻纱，给我起！”
　　他周身妖气冲天，托起这件坎甲飞到空中，只见这件坎甲越发银亮，一道道银色丝线从坎甲中激射而出，眨眼间便形成一个银白色罩子，罩住方圆里许范围，轻如薄纱，径自向叶旭罩去，兜头将他罩住！
　　这正是天罗蛛王炼制的巫宝，天罗轻纱帐，平时是一件小坎甲，但一经祭起，便会化作遮天大帐，将敌人锁住！
　　天罗轻纱帐中蕴含牛颰的妖元法力，连同金毛水猿掀起的大水一起罩住，密不透风！
　　张家的家主被叶旭打得遍体鳞伤，此刻也被罩在其中，不由惊骇欲绝，高声喝道：“快放我出去！”
　　叶旭开口咆哮，双手虚抱，只见两只大手之间形成一个巨大的水球，纵身跃起，向张家家主当头砸下！
　　“我命休矣！”
　　张家的家主脸色惨淡，突然见到那银白色罩子裂开一道缝隙，急忙脱身而出，回头看去，只见天罗轻纱帐径自合拢，叶旭怀抱水球，轰然砸在大帐上，水浪四溅，打得天罗轻纱帐一阵颤抖，却始终不破！
　　牛颰连连催动妖元，天罗轻纱帐顿时急剧缩小，向金毛水猿逼去，打算将叶旭生擒。
　　这件巫宝缩小到极限，便是一件小坎甲，直接套在叶旭身上，将他捆住，动弹不得！
　　当初天罗蛛王张口吐丝，随手炼制这件巫宝，称得上奇思妙想，参加罗浮岛大会的诸多高手都赞叹不已。
　　叶旭虽然此刻神智模糊，被金毛水猿的暴戾之气冲昏头脑，但也察觉到危机，咆哮不已，脚下一顿，一道道水龙向四面八方撞去，将天罗轻纱帐撞得剧烈颤抖！
　　牛颰怒喝一声，连连催动妖元，拼死压制，只见天罗轻纱帐继续缩小，渐渐笼罩只有方圆十余亩。
　　此刻，帐中的空间对于叶旭那庞大的体型来说，已经有些狭小，再过片刻，便会彻底没有动弹的余地！
　　嘭！
　　叶旭突然挥起小山般的拳头，重重砸在天罗轻纱帐上，震得牛颰气血翻腾！
　　嘭！嘭！嘭！
　　叶旭一拳接着一拳砸去，竟然将天罗轻纱帐再次逼开，范围越来越大！
　　“糟糕，这厮的力气比俺老牛还要大不少，只怕困不住他！”牛颰心中焦急。
　　却见，叶旭突然昂天怒吼，双手抓住天罗轻纱帐用力撕扯，牛颰脸色微变，喝道：“梁王，我快镇压不住这厮，快来助俺一臂之力！”
　　梁王不假思索，手掌盖住他的后心，真元源源不断注入，他们两人联手对付一名小辈，自觉惭愧，但也顾不得许多，顿时天罗轻纱帐更加明亮，继续缩小，眨眼间便缩小到一亩之地！
　　叶旭被逼的连连后退，空间越来越窄，连连嘶吼，吼声惊天动地，手臂一根根粗大的筋络浮现出来，狰狞恐怖，竭尽全力撕扯这件巫宝！
　　滋啦！
　　那件天罗轻纱帐终于承受不住他的巨力，被硬生生撕开，叶旭得以脱身，腾身跃起，跳到半空，擂胸咆哮，双目如火，天空中顿时涌出一片片大水，如同一片广阔十余里的湖泊浮现在空中，直欲压城，将整个青州吞噬淹没！
　　战斗到了这一刻，金毛水猿这种水中霸主的盖世凶威，终于彻底显露出来！
　　“我的小坎甲！”那头老牛惨叫一声，急忙召回天罗轻纱帐，只见这件巫宝被撕开一个大口子，肉疼不已。
　　梁王却如临大敌，紧张的盯着天空中的那片湖泊，只见湖泊越来越大，显然金毛水猿彻底动了怒火，准备水淹青州！
　　“还请宫主出手，降服妖猿！”梁王当机立断，朗声道。
　　其他八位世家的家主也齐齐向聚宝斋拱手，道：“请宫主出手，诛杀此獠！”


第108章 盖世凶威
　　叶旭大发凶威，打得这些世家的家主没有丝毫脾气，几乎每个人都身上带伤，甚至连东海万法妖王门下的牛颰与梁王联手，也无可奈何，被他生生将天罗轻纱帐撕开！
　　此刻，叶旭又招来大水，青州城上空，如同悬浮着一片湖泊，打算水淹青州，将满城百姓变成鱼虾！
　　唯一能镇压住他的，只有百花宫的宫主，因此梁王等人连声高呼求救。
　　“诸位无需惊慌。他只是被金毛水猿的戾气，控制住神智，这才肆意妄为，让本宫来点醒他。”
　　聚宝斋中传来一个淡淡清雅的声音，只见一只雪白如玉的手掌在聚宝斋上空形成，伸出一根如葱般的白皙手指，款款向叶旭额头点去。
　　这根白皙手指，纯粹由巫士的真元构建而成，不带丝毫人间气象，缓缓向叶旭飞去。
　　金毛水猿对这根手指忌惮万分，扬声怒吼，周身卷起一片片水幕，将自己护住，水流激涌，形成一个巨大的漩涡。
　　啵！啵！啵！
　　这根手指如同羊脂白玉，连续刺穿数道水幕，径自落在叶旭额头，轻轻一点，随即缩了回去。
　　叶旭呆呆站在半空之中，百花宫宫主的这一根手指，并没有伤他分毫，只是将兽化丹中的金毛水猿的戾气硬生生抹杀，让他恢复神智。
　　此刻他神智清明，心情与刚才暴走时大为不同，只觉体内充斥着无比澎湃的真元妖气，无需观想，心念一动，便可以演化出各种各样的巫法，随心所欲，完全可以说达到法从心出的境界！
　　金毛水猿是水中霸主，此刻叶旭化作妖猿，便感觉到自己对水似乎有无以伦比的亲切感。
　　似乎他只要心中微微一动，便可以招来无边大水，将妖元附在水上，化作各种各样的巫法！
　　那枚兽化丹不但提升了他的修为，连他的眼界也提升到从前所无法想象的高度，让他能够站在三真境皓月期的高度，去俯视自己从前的所学！
　　这是一种玄而又玄的境界，让他只觉自己仿佛能掌控一切，傲视一切！
　　更为关键的是，真元妖气一遍遍洗涤他的肉身，带走他身躯中的杂质，打通一个又一个关卡！
　　这便意味着，只要他修为达到，便可以无视修炼中的任何关卡，一路高歌，在三真境皓月期之前的境界中，没有任何阻碍！
　　那枚兽化丹，为他彻底打通一条通往皓月期的康庄大道，修炼起来事半功倍！
　　叶旭头顶，那片湖泊缓缓散去，他虽然被暴猿丹控制神智，但仍然将适才所发生的一切收在眼中，只是无法控制自己心中杀戮破坏的欲望而已。
　　此刻的青州城一片狼藉，到处都是破损的房屋，城中积水足以能淹没膝盖，让他心中有些愧疚。
　　不过，如果可以重来一次，他还是要服下暴猿丹，将茅开复击杀！
　　青州八大世家的家主见他散去凶势，对视一眼，齐齐向叶旭逼去，面目森然。
　　“小子，你大闹青州，我们青州八大世家的家主，都被你打伤，此刻你插翅难逃！”
　　“你水淹青州，致使城中百姓流离失所，罪该万死！”
　　“打伤我们事小，你破坏梁王寿诞，分明就是五毒教派来的奸细，故意搅局！”
　　“不杀你难以平民愤，不杀难以消我心头之气！”
　　叶旭微微皱眉，只见青州八大巫荒世家的家主再次将他围住，杀气腾腾。
　　梁王则与牛颰一前一后，拦住五毒教顾言之，目光闪烁，冷笑道：“顾先生，还请阁下安分一些，不要插手。贵教这位弟子如此大闹青州，让我青州的颜面尽失，所有巫士统统都没了脸面，不处置他，只怕说不过去！”
　　顾言之眼中闪过一道寒光，咯咯笑道：“梁王、牛兄，何须如此？我顾某又不是不讲道理之人，我教弟子犯下大错，顾某自然不能偏袒他。”
　　他越是如此说，梁王和牛颰便越发谨慎，知道他肯定心动杀机，不时何时便会痛下杀手，救援叶旭。
　　“五毒教的家伙，是出了名的护短，而且顾言之口蜜腹剑，奸猾狡诈，恶名在外，不防备他，便极有可能会被他暗算！”
　　梁王想到这里，呵呵笑道：“顾先生，你千里迢迢而来，为小王拜寿，小王很是感激，不愿与你动手，伤了和气。还望顾先生不要逼我……”
　　顾言之微笑：“梁王客气，顾某心中对梁王景仰得很，自然是万万不会为了一个犯错之人，向梁王您动手，破坏你我两家的交情。顾某所担心的是，我这位五毒教弟子所服用的兽化丹，药力尚未消失，青州八大世家的家主是不是他的对手。”
　　他说的越是和气，梁王便越发不敢放松，笑道：“不劳先生费心。百花宫主已经将兽化丹的戾气镇压，没有金毛水猿的战斗意识，此刻他空有皓月期的修为，却根本发挥不出来！”
　　顾言之也知道百花宫主将金毛水猿的战斗意识抹杀，叶旭此刻的战斗力只怕发挥不出原来的两成，笑眯眯道：“梁王何必苦苦相逼……”
　　他心中暗自发狠：“如果这群混蛋真的敢杀了我教辛苦培养出的人才，我便立刻回山，请示教主，唤醒我教闭关的那些老怪物，血洗青州！”
　　叶旭四下看去，只见八大巫荒世家的家主各自祭起巫宝，准备将他一击打杀，不禁微微皱眉，瓮声瓮气道：“你们想要杀我？”
　　“废话！今天你必死无疑！”丁家的家主啐了口血痰，怒喝道。
　　他险些便被叶旭暴打致死，又不敢祭起玉楼，生怕自己的玉楼被他一拳打碎，脸面丢得一干二净，心中的怒火可想而知。
　　“小子，不用奢望有人会来救你！你不死，天理难容！”蓝家的家主被他一拳打断双腿，此刻仗着修为高深，强自御气飞行，怒道。
　　蒋家的家主被他一拳轰在面门，口中牙齿尽碎，脸肿的如同一个大寿桃，怒声道：“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　他虽然说不出话，但众人都明白他的意思，却是说：“不杀你，难以平民愤！”
　　叶旭举目皆敌，叹息一声，低声道：“我有错在先，本打算向你们赔罪，不过既然你们不打算放过我，那就怪不得我心狠手辣了！起！”
　　他双臂一振，五指怒张，向下方抓去，真元妖气散发开来，只见城中的积水呼啸冲天而起，当空化作一条条恶蛟，张牙舞爪，凶恶异常，散发出一股股令人窒息的戾气！
　　这些蛟龙，长达百米，足足有二十条，散发的凶威，恐怖得难以想象！
　　二十条蛟龙横贯长空，在青州上空盘旋飞舞，龙吟之声此起彼伏，让人恍惚间如同来到上古蛮荒！
　　暴猿丹的药效依旧未曾消失，叶旭身躯如同暴猿，踩在一道水柱之上，直面青州各大世家的家主，怒声道：“我不想大开杀戒，这是你们逼我！”
　　一条条蛟龙首颈勾结，在青州上空中化作一把把巨剪，凶气之盛，令人心悸！
　　足足十把近百米长短的水龙剪，朝向各大家主，甚至连梁王、牛颰也分别摊上一把！
　　叶旭此刻凶威盖世，镇压全城，准备将青州这些家主乃至梁王，统统一网打尽，尽数剪死！
　　梁王额头冷汗津津，其他人也汗流浃背，不敢动弹，谁也不曾想到，叶旭的战斗意识竟然比金毛水猿还要强横！
　　若是金毛水猿的战斗意识做主，他们尚可以抗衡，而此时换做了叶旭的意识，竟然比刚才还要凶悍数倍，谁也没有把握能够接下这一剪！
　　“这小子只怕见过真正的蛟龙，如果他能活着修炼到三真境皓月期，只怕同等境界的巫士，没有一个人会是他的对手！”
　　梁王额头汗珠滚下，顾不得对付顾言之，转身面向水龙剪，心道：“难道我青州群雄，这一次要统统死在一个小辈手中，全军覆没……”
　　“人才啊！”
　　顾言之眼中放光，几乎忍不住开怀大笑，心中恶狠狠道：“把这些人统统剪死，我教便可以吞并青州，在青州设下分舵了！”
　　聚宝斋中传来一声叹息，只听百花宫主淡雅的声音传来，笑道：“诸位都是有头有脸的人物，何必意气相争？我与诸位和解，如何？”
　　说罢，聚宝斋中一颗明珠缓缓升起，大如栲栳，散发出洁白的光辉。
　　那颗明珠如同人的心脏，咚咚跳动，仿佛一个胎盘，其中蕴藏着生命。
　　明珠之中似乎有着莫大的空间，微微一晃，珠心突然有一物生根发芽，抽枝散叶，在明珠之中生长出一朵兰花，幽幽动人，将周围的杀气一扫而空。
　　这一刻，天地元气尽数变得无比沉重，甚至连叶旭的水龙剪也各自消散，大水不翼而飞！


第109章 败家娘们
　　这是巫士的元胎，用元丹做胎，孕育元神。
　　百花宫主以明珠为胎，兰花为神，这朵深谷幽兰，便是她的元神，其他人肉眼可见。
　　顾言之、梁王等人见此情形，都是微微一惊，对视一眼，开口道：“宫主吩咐，某等不敢不从。”
　　牛颰看到那枚明珠之中的深谷幽兰，也大吃一惊，嘀咕道：“姓素的小娘皮，比上次罗浮岛大会时更加厉害了。上次她不过是三胎境的膜胎期，以元丹为胎，修为刚刚达到膜胎六品而已。此刻这小娘皮居然已经搬运元神离开紫府，坠落膜胎之中，练成了幻胎！一年多时间，从膜胎六品提升四个小境界，跨入幻胎一品，这种资质，旷世难寻，难怪连万法妖王也对她礼敬有加！”
　　顾言之目光闪烁，心中惊讶万分：“青州巫士的实力确实不可小觑，百花宫主炼成幻胎，恐怕我教之中，只有教主和那几位闭关的老怪物，才能与她匹敌……”
　　青州各家世家的家主纷纷降落，默默无语。
　　百花宫主根本没有出手，只是祭出自己修炼的幻胎，便让群雄束手。
　　叶旭也落下水头，缓缓降落到地面上，心中对这位百花宫的宫主钦佩万分。
　　“百花宫主的实力，只怕与五毒洞府的主人相差无几，强横无匹。难怪能独领一个门派，称为宫主。”
　　他见识的高人越多，便越发知道修行道路上的艰辛，修炼到三真境皓月期的巫士不在少数，但能够达到百花宫主这种程度的人，却少之又少，这些人无一不是天纵之才，勤修苦练，又有各自的际遇，这才能够踏上修行的巅峰，傲视群雄。
　　突然，叶旭感觉到一阵虚弱，身躯也在缓缓复原，却是兽化丹的药力终于散发干净，让他从金毛水猿形态恢复到本来面目。
　　那种无比霸道的力量从他身上抽离，让他稍微有些不适。
　　他的衣衫被撑得破破烂烂，衣不蔽体。
　　叶旭当即祭起玉楼，取出一袭蓝衫裹在身上。
　　“将我们打成这幅惨状的，居然会是一个十四五岁的少年……”
　　“他的修为才是培元期，我一根手指头便能碾死他！”
　　青州八大巫荒世家的家主，呆呆的看着他，眼中露出难以置信之色，他们此次与叶旭血战一场，何等狼狈，却没有想到险些水淹青州，几乎将他们统统斩杀的人，居然只是一个弱冠之龄的少年！
　　这个结果，让他们难以接受。
　　如果叶旭是个满脸络腮胡须，一脸横肉的壮汉，他们尚可以勉强认为，自己等人虽败犹荣。
　　但叶旭从暴猿回归人身，竟然是个弱冠少年，而且文质彬彬，稍显瘦弱，让他们几乎崩溃！
　　更让他们崩溃的是，这少年的修为，居然仅仅是培元期，是巫士之中，最低级的人物！
　　往日里修为如此低的巫士，他们便是看也懒得看一眼，而如今，就是这个小巫士，几乎要了他们的老命！
　　叶旭给他们的震惊，丝毫不逊于百花宫主！
　　牛颰更是瞪大牛眼，对他上下打量，心道：“就是这个少年，把万法妖王赐给俺的小坎甲撕开？这小子个头不大，却比俺老牛还要生猛……”
　　几位家主杀气腾腾，盯着叶旭，目光不善：“我青州巫荒世家的脸面，可以说丢个精光！这少年，真是该死，该死啊！”
　　顾言之却得意洋洋，心花怒放，越看叶旭便越觉得顺眼：“青州八大世家的家主又能如何？梁王大寿又能如何？在青州，你们统统出不了风头！最出风头的，还要数我五毒教！一个培元期的弟子，便能把你们统统打得趴下，四处求救！”
　　他心中越发得意，暗道：“我五毒教这位弟子，外表瘦弱文气，下手却狠，倒有我五毒秀士的几分风范。难怪别人都说，我五毒教的作风，都是一脉相承……”
　　这时，曾在聚宝斋招待叶旭等人的妙龄少女款款走到叶旭身前，轻笑道：“叶公子，我家宫主有请。”
　　叶旭松了口气，笑道：“姑娘请带路。”
　　他此次得罪了这么多家主级的高手，在众目睽睽之下，心中也觉得有些惴惴不安。
　　毕竟，他把这些家主统统暴打一顿，甚至其中的几位家主，险些被他打死，如果此刻这些家主翻脸，他唯有再动用一颗兽化丹这一条路可走了。
　　众人眼睁睁看着他走入聚宝斋，却没有一个人胆敢动手阻拦。
　　聚宝斋乃是百花宫的产业，此时有百花宫主坐镇，谁也不敢有所异动。
　　牛颰双眼放光，艳羡的看着叶旭走入聚宝斋，嘀咕道：“这小子好运道，居然被百花宫主看重，难道是因为他的脸比俺的脸白？他可未必有俺这般浓密的胸毛……”
　　叶旭走进聚宝斋，被那少女引领着登上四楼。
　　聚宝斋共分为四层，第三层出售的便是巫宝，第四层却是用来招待贵宾的地方，平日里连那些世家的家主，也没有资格踏入这里。
　　会客室中，叶旭抬眼看去，只见苏乔乔、周世文等人坐在客座上，旁边又百花宫的女弟子侍奉。
　　苏乔乔显得有些局促，抱着花狐貂不敢说话。
　　方辰眼观鼻，鼻观心，端坐在那里一动不动。而公羊硷则坐立不安，他从前身份低微，此刻还是第一次见到这种大人物。
　　而周世文却在与一个体态丰腴的宫装女子高谈阔论：“宫主，收下我罢，百花宫中多出一个男弟子，也能显得有些阳刚之气！别的不说，世间还能再找到像我这样出色的少年么……”
　　叶旭打量一眼，只见那女子约有三十许岁，嘴角含笑，脸上却隐隐带着青气，显然被周世文折磨得处于暴走的边缘。
　　那宫装女子柔声道：“真的不能收，我百花宫只收女弟子……”
　　“您把我当成女人，不就成了？”周世文厚着脸皮，谄笑道。
　　其他百花宫弟子面带怒色，狠狠的看着周大胡子，心中暗道：“这人真真不要脸，一把大年纪，半条腿都跨入棺材里，还色心不改，想混入我百花宫，打算老牛啃嫩草。若不是看在你有东海鲛人珠，宫主早就把你一巴掌闷死了……”
　　那妙龄少女见状，连忙上前，笑道：“宫主，叶公子来了。”说罢，退到一旁。
　　“少保见过宫主。”叶旭上前施礼，道。
　　那宫装女子松了口气，笑吟吟道：“本宫听说你有整整一套东海鲛人珠，可否让我见识见识？”
　　叶旭取出那些夜明珠，方辰周世文二人也各自取出自己的那份儿，足足二十三颗。
　　会客室中，那些百花宫少女眼睛顿时直了，紧紧的盯着这些明珠，露出迷离之色。
　　百花宫主眼睛一亮，笑道：“可恨落珈山的那些小贱人，上次得了一颗东海鲛人珠便向我显摆，这次本宫带着整整一套，去她们落珈山砸场子，活生生气死她们！”
　　叶旭呆了呆，他见百花宫主两次出手，不带一丝火气，一派高人风范，此刻听到她的话，倒让叶旭有几分狐疑：“这位百花宫主，怎么听着都像是一个败家娘们……”
　　旁边一位少女笑道：“对！对！就要到她们山上去砸场子，让她们在咱们百花宫面前，一辈子抬不起头！”
　　“宫主，咱们组团去奚落她们！”
　　“奚落她们之后，咱们再把咱们的百花宫，打造得像海底龙宫一般！”
　　少女们七嘴八舌，讨论得热火朝天，个个兴奋异常。
　　叶旭不禁愕然，心中嘀咕道：“这百花宫，好像满山都是败家娘们……”


第110章 星辰元磁晶石
　　“肃静！不要吵闹，平白在外人面前丢我百花宫的脸面。”
　　百花宫主咳嗽一声，那些少女们立刻安静下来，只听百花宫主疑惑道：“叶小哥儿，这里只有二三十颗东海鲛人珠，按理来说应该有二十四颗才是一套，称作二十四桥明月。若是少了那一颗，价值便要大打折扣。”
　　叶旭有些犯难，他已经将其中一颗送给苏乔乔，乔乔跟了他这么多年，他还是第一次送贵重东西，上次送给她的一枚发簪，女孩至今还戴在头上，没有换做其他的珠宝首饰。
　　“宫主，我这里还有一颗。”
　　苏乔乔取出叶旭送给她的那颗东海鲛人珠，大着胆子道：“这颗夜明珠可以送给宫主，但请宫主垂怜，让我加入百花宫。”
　　百花宫主仔细打量她，眼睛突然一亮，连忙拉住她的手，一丝真元流入她的体内，随即将苏乔乔的资质看个透彻，不由欣喜若狂，笑道：“真是造化！你一个人便胜过无数的东海鲛人珠了，这个弟子，我收下了！待你将来有了前途，不要忘记我百花宫就是了。”
　　百花宫其他女弟子纳闷不已，苏乔乔所求的是加入百花宫，似这等低级弟子，随便找一个人便可以做她的师傅，而听宫主的意思，却是自己亲自来传授她巫法心法，教她如何修行。
　　百花宫主心中掀起惊涛骇浪，她查看苏乔乔的资质，这才发现这女孩的资质，竟然远远好于常人，是不可多得的水德共工之体，比她的资质还要好了不知多少！
　　虽然这女孩依旧没有跨入先天，获得天道传承，连巫士也算不上，但百花宫主敢肯定，她将来的成就肯定要远远超过自己！
　　像这种资质的人，往往是那些古老的巫荒世家的传人，或者早就被其他名门大派收为弟子。
　　拥有五行体质的人，世所罕见，而且成就也大得惊人，获得天道最高传承乃是铁板钉钉的事情，而且这些人的成就也是不可限量，修为大成之后，开宗立派，开府立国，统统不在话下！
　　比如开创大秦朝的那位始皇帝，便是罕见金德少昊之体，获得魔道最高传承，开创大秦万世不易的基业！
　　百花宫只是偏安东海海滨的一个小门派，比起那些古老的巫荒世家，抑或传承了万千年之久的名门大派，百花宫的资历还非常浅。
　　不过苏乔乔送上门来，却让百花宫主信心爆棚，有心培养出一个能够开创出万世基业的弟子出来！
　　至于东海鲛人珠，则被她放在第二位。
　　“少爷……”苏乔乔回头看了看叶旭，一脸期待。
　　叶旭轻轻点头，笑道：“宫主既然已经答应收你为徒，你还不拜师？”
　　他知道乔乔的想法，一方面是因为苏乔乔认为自己的实力太弱，跟着叶旭只会拖累他，另一方面却是这丫头内心之中也渴望能够变成他的得力臂助，而不是躲在叶旭身后，祈求保护。
　　自从离开柳州，见识到外面世界的广阔和残酷，叶旭也认识到自己能力的不足，乔乔有了百花宫的保护，他也会少些担心。
　　何况此刻他在青州举目皆敌，也只有百花宫才能保证苏乔乔的安全。
　　苏乔乔心中欢喜，当即拜师。
　　百花宫主心中更加欢喜，慌忙扶她起来，让她站在自己身后，唯恐被人抢了去，笑道：“将来我辞去宫主之位，这百花宫还要交给你来扶持。”
　　言下之意，却是把苏乔乔当成内定的下任宫主。
　　诸多百花宫弟子面面相觑，浑然不知宫主为何这么说，把下任宫主的位子交给一个刚刚入门的弟子，未免太草率了一些。
　　甚至连周世文方辰等人也目露异色，若论修为，百花宫每个弟子都比苏乔乔高明了百倍千倍，把未来宫主之位交给这样一个新入门的弟子，难道百花宫主就不怕其他弟子不服？
　　只有叶旭心知肚明，如果百花宫主不许下宫主之位，只怕拴不住一个五行之体的奇葩，所以才许以重任。
　　“乔乔拜入百花宫，绝对不会受气，我也可以放下心了。”他心中暗道。
　　“叶小哥，你所求的九转元功，我也未曾听过。不过星辰元磁晶石，本宫倒有些存货。”
　　百花宫主微笑道：“星辰元磁晶石，是天上的星辰爆炸之后，其内核坠落人间形成的晶石。这种矿物极为少见，能够自然而然的聚集周天星力，是布阵和炼器的最佳材料。大多数巫士别说见过，甚至连听也未曾听过。本宫上次在万法妖王举办的罗浮岛大会上，发现有人出售，因此用十件普通巫宝将它买下，准备在我百花宫布下锁山大阵，保护百花宫的基业。”
　　“不过我所得到的这块星辰元磁晶石太小，即便布下锁山大阵，也不足以将整座崂山遮掩，所以一直迟迟没有动手。既然你想换元磁晶石，那便用这块元磁晶石换你手中的东海鲛人珠。”
　　叶旭心中一动，他也不知道星辰元磁晶石的价值竟然如此之高，是用来守护一个门派山门的阵法材料。
　　小周天星斗微尘禁法残篇中的那座星斗微尘阵法，是用星辰元磁晶石布下阵法，用来牵引周天星力，提升修炼者的修为。
　　而其他门派，却是用这种矿物来守护山门，这多少也显示出星斗微尘阵法的与众不同之处。
　　百花宫主心念微动，头顶缓缓浮现一座玉楼，散发出一股恐怖浩大的气息，这是一座七层七星青光寒玉楼，玉楼一层接着一层，高近十丈，把聚宝斋捅出一个窟窿！
　　周世文等人也发现，这女人就是一个败家娘们，对破坏自己的产业也毫不在意。
　　“难怪百花宫主的修为这么高，原来她的资质比我和小白脸都好了不知多少，七层七星青光寒玉楼，我还是第一次见过，恐怕只有少保才能与她相比。”
　　周世文想到这里，看了叶旭一眼，他曾听说叶旭在晋升巫士时，获得的便是七星寒玉楼，却不知被谁打碎。
　　直到现在，这还是一个无法解释的谜案。
　　百花宫主从玉楼中取出一块蓝色矿石，只有人头大小，此石甫一出现，立刻将方圆数百米的周天星力牵引而来，在晶石四周迅速凝结，形成一颗颗周天星力，载沉载浮，光彩陆离！
　　这一颗颗星力，宛如一颗颗星辰，仿佛这块奇石将宇宙中的诸天星斗，统统搬运到凡间，无数星辰围着它旋转翻飞！
　　不过，这些星力凝结成的星斗，极为袖珍，比宇宙星空中的星斗小了无数倍。
　　“星辰元磁晶石牵引而来的是周天星斗元气，这种元气驳杂不纯，无法用来修炼，因此只能布阵或者炼器。这一块石头看似不大，却是星空中一颗星辰的核心部分，有万斤之重，若是炼器，只需敲下指甲大小的一块便可。”
　　百花宫主将元磁晶石交给叶旭，转头看向方辰，眉头又皱了起来。
　　这些东海鲛人珠不是属于叶旭一人，她已经向方辰问了一次，知道这个看似比叶旭更加文雅的少年，居然要求提供一百个融元期的巫士让他修炼巫法。
　　“怎么这群小子，一个比一个难缠？”
　　百花宫主只觉一阵头疼，仔细想了想，取出一枚瓷瓶，道：“方小哥，你修炼的是血魔元魂大法，无非是汲取妖兽或者巫士体内的气血来提升自身修为，心法虽好，却容易走火入魔。本宫四处搜寻材料，临来前开了一炉丹，炼了百余颗归元丹，打算给几位弟子提升修为。这些归元丹足以能将你的修为提升到三真境，而且不易走火入魔。”
　　方辰大喜，连忙将瓷瓶收起。
　　百花宫主又看了看周世文，沉默片刻，道：“周老哥，让你加入我百花宫，是断然没有可能的，不如补偿你几件巫宝？”
　　“周老哥？”
　　周世文呆了呆，叫屈道：“宫主，我真的才十五岁，风华正茂，冰清玉洁，朝气蓬勃，出水小葱一般的年龄！您不信掐一掐，绝对嫩得能掐出水来……”
　　百花宫主不敢和他废话，叶旭进来之前，周世文已经将她折磨得险些暴走，随手一抓，把三楼出售的几件巫宝抓来，胡乱塞到他怀里，挥手道：“送客！”
　　周世文还待再说，百花宫主眉毛倒竖，伸手拎着他的后领，从四楼丢了下去。
　　“这女人，真是暴脾气！”
　　周世文站在楼下，只见百花宫主塞到自己怀里的是三件宝物，有一艘朱红色小船，一方锦帕，还有一面青色小旗，不知都有什么用处。
　　过了片刻，叶旭等人从楼上走下来，却是百花宫的女孩恭恭敬敬送他们下楼，有说有笑。
　　“同人不同命哪……不过话说回来，小白脸得了一堆药丸，吃完就没了，少保得了那块破石头，又不能当成饭吃，只有老子得了三件巫宝，加上天蚕宝衣，武装到了牙齿，着着实实是个大财主、暴发户……”
　　“咳咳，你们三个，都是我五毒教的弟子？”
　　周世文听到背后传来一个温和的声音，急忙回头看去，只见一个青衣秀士不知何时出现在他身后，笑眯眯的看着他们。


第111章 青州舵主
　　“你们是谁的弟子，我在山上时，怎么没有见过你们？”
　　顾言之上下打量三人，越看越是开心，不过看到周大胡子时还是有些疑惑：“这人的年纪怎么如此之大，竟然比我还要沧桑成熟一些……”
　　叶旭心中咯噔一下，暗道：“难道遇到正主了？”他心中暗暗叫苦，他们这一行人之所以在青州肆无忌惮，横行霸道，正是冒着五毒教的名头，如果被人拆穿，只怕便会遭到群起围攻。
　　叶旭硬着头皮，问道：“这位先生，您是？”
　　“连我你们也不认得？”
　　顾言之微微一怔，不由露出狐疑之色，对叶旭三人的身份产生怀疑，脸上却笑得很开心，道：“莫非你们不是我五毒教的弟子？”
　　他看似笑得开心，但叶旭却有一种极度危险的感觉，总觉得这人在笑容背后藏着一把利刀，如果自己的回答让他稍不满意，便会挥刀杀人！
　　这么近的距离，像这样一位巫法高手暴起杀人的话，他们三人统统没有丝毫还手的余地！
　　公羊硷面色如土，他直到现在才知道，叶旭等人竟然不是五毒教弟子，而是一群冒牌货！
　　“可怜我还以为抱对了大腿，却不想这几位小祖宗也是骗子，惨了，惨了，青州那些世家，只怕会活活扒了我的皮……”
　　叶旭脑海中无数个念头走马一般转动不停，郑重思索片刻，终于决定实话实说，将鹰愁涧五毒洞府的事情说了一遍，正色道：“我们得到那位前辈的衣钵，不知道他的名姓，此次在青州宣称自己是五毒教的弟子，也是迫不得已。”
　　顾言之怔怔呆了半晌，眼中突然流下两行浊泪，喃喃道：“元胎未成，寿元已尽，奈何奈何……将来我死时，只怕也要留下这句感慨……元胎，是一道天堑，把不知多少人挡在外面，拥有百花宫主那等资质的人，又能有几个……”
　　他感慨一番，正色道：“你们遇到的那位前辈，应该是我五毒教的长老，寿元将尽时下山游历，寻求突破的机会，没想到却老死在百蛮山中……你们既然得到那位长老的衣钵，便可以算作我五毒教的记名弟子。你们三人都是人才，可愿意拜入我教？”
　　顾言之说到这里，伸出手指，轻轻从肩头捏下一只蚕虫，看了看叶旭，眼中充满了赞赏，道：“四翅血蚕，不错，不错，是上品蛊虫，极为难得。你下蛊时一脸正气，让人防不胜防，深得我教的三昧，不拜入我教，真是屈才了。”
　　叶旭脸色微变，他不是习惯束手待毙的人，一面与顾言之侃侃而谈，一面却祭起四翅血蚕附在顾言之身上，如果顾言之要杀他们，便立刻让血蚕暴起。
　　没想到四翅血蚕还是被他发现，轻轻捏在手里，便如同真的在捏一只小虫子，轻而易举便能捏死！
　　“你的蛊虫，祭炼得还远远不够，挡不住三真境巫士的真火，被真火一烧，便会化为灰烬。”
　　顾言之放开四翅血蚕，笑道：“现在给你们三人两个选择，要么拜入我教，要么死！”
　　他手指微微一动，叶旭只觉身上又麻又痒，低头看时，只见一只只蛊虫从他衣袖中飞速爬出，有蚂蚁、蜘蛛、飞蛾，甚至还有一条小拇指粗细的青蛇，不知何时钻入他的衣衫中！
　　周世文与方辰两人也是如此，一只只蛊虫从衣衫下爬出，数目之多，让人触目惊心！
　　甚至连公羊硷也受到优待，一条青花蛇攀住他的肩头，伸出细细的舌头舔了舔他的山羊胡子，吓得这老者魂不附体。
　　顾言之下蛊的手段，无影无踪，远在叶旭之上，轻而易举便将他们控制，傲然一笑，道：“我若想动手杀人，即便是百花宫主，也护不住你们！”
　　叶旭与周世文、方辰对视一眼，苦笑道：“我们还有的选择么……”
　　顾言之精神一振，挥手收了蛊虫，笑道：“既然如此，那咱们便是一家人了。我姓顾，字言之，你们既然是长老的衣钵传人，辈分想必不低，叫我一声师兄便可。那位长老已死，回山之后，我便会禀告教主，为你们重选一位师傅，绝不会耽搁你们的前程。”
　　顾言之循循善诱，笑道：“加入我们五毒教，好处多多。我教在岭南名头极响，靠的不是巫法实力有多么强大，而是团结友爱，教中弟子上下一心。咱们五毒教，向来是打架一起上，打仗一窝蜂，依仗的就是人多势众！你们如果在外面被人欺负，回山吆喝一声，甚至教主都会替你出头！”
　　“我们教主经常说的一句话就是，对同门要像春风一般温暖，对敌人要像寒冬一般残酷……”
　　……
　　叶旭三人面面相觑，心中嘀咕道：“这是巫道门派，还是黑帮？”
　　不过顾言之这样说，还是让他们放下心来，一个护短的门派，对于外人来说或许盛气凌人，但对于门中弟子来说，则是一个值得托付的避风港。
　　何况，五毒教的霸道行事，也很对叶旭他们的胃口。
　　既然他们成为巫士，跳出凡尘，如果做事还是畏首畏尾，岂不是对不起自己这身所学？
　　与顾言之交谈片刻之后，叶旭也不禁对这位五毒秀士有所好感。
　　顾言之既然把他们当成同门，那就无所不谈，毫无顾忌，笑道：“明天便是梁王大寿，待梁王大寿过后，我便会回山。我此行的目的，除了向梁王拜寿，还有另一个任务，那就是在青州的地界，设下我五毒教的分舵。我已经与梁王商议妥当，云门山划给我五毒教设立分舵。我回山之后，分舵不能没有人打理，须得找个能镇住场子的人，来代理舵主一职。”
　　说到这里，顾言之闭口不言。
　　周世文和方辰对视一眼，齐齐把目光落在叶旭身上。
　　“我做舵主？”
　　叶旭失声笑道：“顾师兄，别开这种玩笑！我将青州八大世家的家主，统统暴打一顿，甚至搅了梁王的大寿，险些水淹青州，若是我做青州分舵的舵主，只怕第二天便会被人抄了老巢！”
　　顾言之笑眯眯道：“正是因为你将八大世家的家主，统统暴打了一顿，所以这舵主之位非你莫属！”
　　周世文也笑道：“少保，这青州只有你才能镇得住，你就别推辞了！”
　　方辰嘴角也露出笑意，道：“确实如此。少保，你镇守青州，比顾先生还要有威慑力。”
　　顾言之断然道：“这事就这么定了！有我五毒教在背后撑腰，青州的巫士，没有几人胆敢动你，即便是梁王，也只能照拂你！待我回山禀告教主之后，再来接替你的位子，让你回山安心修炼。”
　　叶旭勉强同意，他的修为不过培元六品，距离固元期还有一段不小的距离，属于最底层的巫士，担任青州分舵的舵主，的确显得太轻率了。
　　不过顾言之回来之后便会接替他的位子，这多少让他松了口气。
　　次日，梁王大寿，顾言之一面向梁王拜寿，一面趁机将此事宣扬出来。
　　“一个培元期的小巫士做分舵的舵主，莫非五毒教没有其他人了？真是异想天开！”顾言之话音刚落，便有一位世家的家主冷笑道。
　　叶旭看去，却是被他痛殴一场的丁家家主，此刻鼻青脸肿，一脸不爽的看着他。
　　顾言之也不再发话，而是笑吟吟的看着丁家家主找他的晦气，分明是想看看叶旭处理此事的能力。


第112章 斗狠斗富
　　梁王府此刻宾客满座，大部分巫士在当地都小有势力，不过能登堂入室进入大厅的，也仅仅是青州八大世家，以及百花宫、鬼王宗、罗浮岛与五毒教这些大势力而已。
　　其中鬼王宗派来的茅开复与姚承先，已经被叶旭杀了。而百花宫仅仅派了一个少女前来，献上贺礼之后便径自离开。
　　此刻还留在这里的，大多数人都被叶旭打过，甚至连梁王也险些遭他毒手，若非百花宫主阻拦，寿宴便会变成丧宴。
　　“五毒教在我青州的分舵，只怕开不了多久，说不定哪天夜里，叶舵主莫名其妙的死掉也说不定。”蓝家的家主冷笑道。
　　他受伤极重，被叶旭打断双腿，不过梁王大寿却不能不来，因此让人用担架抬着出现在酒席上。
　　蒋家的家主满嘴牙齿几乎尽数被叶旭打碎，脸上依旧有些浮肿，口齿不清，森然道：“叶舵主，如果坏事做得多了，只怕睡觉也不安宁，不知何时仇人便会寻上门来取你的性命！”
　　其他几位家主也冷言冷语，说话阴阳怪气，暗中威胁。
　　他们被叶旭打得惨不忍睹，个个带伤，有些人伤势还极为严重，心中对叶旭极为不爽。
　　梁王坐在主位，冷眼相看，却不劝说。
　　他心中也极为有气，叶旭大闹青州，几乎连他也差点一剪剪死，心中岂能不怒？
　　叶旭淡淡一笑，道：“小弟还有几枚兽化丹，如果有人要取我性命，小弟也只好先下手为强，将对方连根拔起，全家老小，统统铲除！”
　　“你敢！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　八大世家家主齐齐拍案怒喝，有几人当场站起，真元翻涌，散发出恐怖的气势，却不敢动手。
　　叶旭这是赤裸裸的威胁，却让他们无可奈何，只能怒目而视。
　　当初叶旭服下一颗兽化丹，便险些将青州八大世家外加梁王府统统铲除，而他自己却毫发无伤。
　　如今听他的语气，这种威力的兽化丹还远远不止一颗，让他们一阵心寒，只能发泄怒气，但动手他们是绝对不敢。
　　这个少年实力低微，往日他们遇到这种修为的巫士，便是看也懒得看一眼，此刻叶旭却敢明目张胆的威胁他们，让他们恨得牙根痒痒，却又束手无策。
　　蓝家家主身后，一个青年站出来，冷笑道：“你所依仗的无非是兽化丹，如果没有这种丹药，在场这么多人，哪个都能轻轻捏死你！”
　　叶旭微微皱眉，道：“你是谁？”
　　那青年傲然一笑，道：“我是蓝家长子蓝少游，修为已经达到固元九品！姓叶的，如果你有种，就不要服用兽化丹，与我堂堂正正大战一场！”
　　叶旭目光转冷，冷笑道：“原来是蓝家的一个小辈！你是什么身份，也想与我动手？这里哪一个不是你的叔叔伯伯，我和你叔伯说话，也有你插嘴的份？没上没下的东西，滚出去！”
　　蓝少游气得险些吐血，脸色铁青。
　　他是蓝家的天才，论年纪比叶旭只大了三四岁，是蓝家重点培养对象，将来继承蓝家家主之位也不无可能。
　　周世文嘿嘿笑道：“乖侄儿，叫声周叔叔来听听，周叔叔会替你在叶叔叔面前说句好话。不然的话，你叶叔叔极有可能会亲自到你们蓝家，单挑你们蓝家一族。”
　　蓝家家主脸色微变，也担心叶旭发狠灭了蓝家，向蓝少游喝道：“小畜生，你叶叔叔教训得是，这里都是你的叔伯，哪里有你开口的份？出去！”
　　蓝少游脸色涨红，张了张嘴，正要说话，蓝家家主挥了挥手，真元涌出，将他扫出门外。
　　梁王咳嗽一声，举起酒杯，呵呵笑道：“诸位，今日是小王的寿诞，何必为了些许小事伤了和气？坐，大家都坐。”
　　众人相继落座，叶旭也坐了下来。
　　顾言之扫视一周，见众人敢怒不敢言，心中不禁得意洋洋：“我的眼光却也不差，叶老弟确实能镇得住青州。青州分舵交给他打理，让我放心。”
　　“此次梁王六十寿诞，我丁家准备了天犀皮三十张，虎纹豹皮六十张，千年老山参十株，各色药材八十斤，精铁二十石，向梁王贺寿！”丁家家主朗声道。
　　其他家主纷纷报上他们的贺礼，出手大方阔绰。牛颰待众人说完，沉声道：“万法妖王向梁王拜寿，献上巫宝碧螺舟一艘，望梁王能常常架舟，去罗浮岛做客！”
　　众人纷纷哗然，万法妖王出手之大方阔绰，让人瞠目。
　　这些世家虽然富足，但巫宝数量稀少，何等珍稀，都是作为镇族之宝，哪里舍得送出？而万法妖王却轻易拿出一件，当做贺礼送给梁王！
　　梁王也不禁动容，连忙起身，谢道：“小王如何能当得万法妖王如此厚礼？”
　　顾言之起身笑道：“我五毒教地处岭南贫瘠之地，没有什么值钱的物件，仅备一面百毒幡，敬献梁王，为梁王贺寿！”说罢，一面小幡从他玉楼中飞出，飘飘荡荡，飞到梁王面前。
　　又是一件巫宝！
　　众人一片哗然，低头接耳，议论纷纷。
　　五毒教、罗浮岛两大势力远非他们这些巫荒世家可比，轻易便能送出一件巫宝，出手之阔绰，令人乍舌！
　　叶旭凝目看去，只见这面百毒幡与方辰在五毒洞府中得到的那面小黑幡形状相似，但散发的威能却远远不及那面，心道：“看来同样的巫宝之间，威力也有高下之分。这面百毒幡比五毒洞府主人炼制的那面，威力差得远了。那面百毒幡，无人祭起，凭借自身的威能便能凌空漂浮，威力要远胜普通的巫宝……”
　　方辰也注意到这一点，眼中露出一丝笑意。
　　丁家家主咳嗽一声，冷笑道：“不知叶舵主又为梁王准备了什么贺礼？可否拿出来让我等开开眼界？”
　　蓝家家主呵呵笑道：“叶老弟身为五毒教分舵的舵主，财大气粗，莫不是连寿礼也不舍得送吧？”
　　蒋家家主嘴角漏风，摇头笑道：“难道叶舵主打算吃白食不成？”
　　顾言之心中一动，心中盘算是不是要暗中交给叶旭一些宝物，免得他丢了面子，这次他的确考虑不周，没有替叶旭准备一些贺礼。
　　却在此时，只见叶旭起身向梁王拱手，笑道：“梁王，小弟此来仓促，没有准备新奇的寿礼。”
　　丁家家主冷笑道：“叶老弟，梁王气量恢宏，如果你没有准备贺礼，梁王也不会怪罪，吃饭还是要让你吃的。”
　　叶旭微微一笑，不以为意，朗声道：“小弟听闻梁王府曾经有一颗天香续命丹被贼人盗走，因此特意向百花宫主购得一枚天香续命丹，在此献给梁王，为梁王贺寿！”
　　众人呆了呆，露出难以置信之色。
　　天香续命丹虽然只是一枚丹药，但却是救命的宝贝，论价值还要在普通的巫宝之上，这一枚丹药送出，手笔之大，还要在五毒教与万法妖王之上！
　　十年前的梁王大寿上，百花宫主便是送出一枚天香续命丹，一举夺得头魁，让人至今还在回味，时不时提及那场盛事！
　　叶旭祭起玉楼，取出玉盒，那玉盒打开，立刻有一枚雪白透亮的丹药缓缓升起，漂浮在空中。
　　丹药中，一个白衣少女翩翩起舞，如同真人一般，顿时一股清淡的药香散发开来，几位家主闻到这股药香味儿，仿佛觉得被叶旭打出的伤势，似乎也减轻了不少。
　　这是货真价实的天香续命丹，不容置疑！
　　这枚天香续命丹的出现，便胜过了十年前的那场盛会！
　　“少保的胆子太大了……”
　　周世文、方辰、公羊硷等人对视一眼，眼皮直抖，他们三人都知道这枚丹药的来历，正是叶思道从梁王手中夺走的那枚，如今叶旭竟然光明正大的送回去！
　　“若是被梁王知道，这枚天香续命丹正是他被人抢去的那枚，只怕又会掀起一场腥风血雨……”
　　梁王看着这枚灵丹，不禁动容，对叶旭的恶感不翼而飞，胡须微微颤动，起身道：“这份大礼小王收下了，叶先生破费了，请坐！”他言语之中客气了许多，叶旭年纪虽小，却被他称作先生，俨然承认他五毒教青州分舵舵主的地位！


第113章 巫道大鳄
　　得到梁王的承认，叶旭松了口气，这便意味着他在青州的麻烦事便会少了许多，毕竟梁王才是青州真正的主人。
　　梁王是朝廷所封，即便是五毒教、百花宫这种势力也不敢动他，否则就会面对大秦的铁骑。
　　不过，即便是梁王，也无法想到叶旭送给他的那枚天香续命丹，正是他被抢走的那枚，如今可谓是物归原主。
　　云门山摩崖，叶旭与顾言之站在崖顶，四下望去，只见云门山地势不高，却也连绵起伏，山水秀美，占地约有百里之多。
　　不远处，顶峰大云顶有洞如门，贯通整座山脉，如同明镜，云雾如涛，从洞中穿过，仿佛一条雪白的河流，漂浮在半空，恍如仙境。
　　周世文等人也抬头观望，见此情形，赞叹不已。
　　“这片山峦，以后便是我的了？”叶旭心神恍惚，还在回味。
　　他离开柳州叶家时，一无所有，还被鹰先生绑架，几经生死，如今却已然是一个魔道门派的分舵舵主，坐拥百里山河，堪称雄霸一方的巫道大鳄！
　　顾言之笑道：“师弟，我来教你观气之法。所谓观气，观的是天地元气。天地元气，顾名思义，分为两种，一种是周天星力，日月星辰诞生的元气。日月星辰投射而来的元气极为庞大，无穷无尽，但分散到地面上就极为稀薄了，而且属性驳杂。三真境的巫士，只能汲取太阳元气来增加修为，如果修炼到三真境，再依靠太阳元气来增长修为，速度便会变慢许多。”
　　叶旭周世文等人对此闻所未闻，不由静下心倾听。
　　只听顾言之继续道：“第二种元气，名叫地灵之气，简称灵气，是大地孕育出的灵根、灵脉。地灵之气比周天星力更加精纯，三真境的巫士想要修为突飞猛进，便会四处寻找灵根，这就是观气。名门大派往往喜欢把门派根基建在山上，不是他们喜欢清静，而是一个门派的基础，就是山中的灵根！”
　　叶旭还是第一次听到天地元气还有这些分类，心中颇为好奇。
　　不过，对顾言之所说的某些观点，他并不完全赞同，笑道：“顾师兄说周天星力不如地灵之气，恐怕言过其实了吧？周天星力无穷无尽，取之不竭，而且不需要四处搜寻灵脉便可以修炼。在我看来，比地灵之气还要好上许多。”
　　顾言之笑道：“师弟有所不知，周天星力的确不逊于地灵之气，不过它的属性驳杂，如果牵引周天星力入体，只有走火入魔这一种下场。我还从未听说过，有人能够汲取周天星力修炼。”
　　叶旭心道：“你眼前便有一位，我的周天星斗炼气术便是靠汲取周天星力来提升修为。”
　　“师弟，云门山分舵暂时由你一人镇守，为兄先替你寻出一处灵脉，你只需守住灵脉便可。”
　　顾言之四下观望，道：“搜寻灵脉，第一是看山脉的纹理走势，灵脉往往跟着主山脉而走。第二需要你有一双慧眼，发现与众不同之处，比如前方那片瀑布，师弟你可能看出不同之处？”
　　叶旭顺着他手指的方向看去，只见那山崖怪石林立，一道瀑布从崖顶飞泻而下，乱琼碎玉，坠入下方的水潭之中。
　　峭壁上生长着一株古松，老树盘根，稳稳地扎入岩石之中。
　　虽然生存环境恶劣，但那古松却针叶茂密，郁郁葱葱，树冠如同一个巨大的伞盖，针叶墨绿发亮，异常茁壮。
　　“这株古松长在山崖之上，却远比其他树木更加茂盛，莫非它的根须连着一条灵根？”叶旭神情微动，疑惑道。
　　顾言之点头道：“古树得到灵气滋润，才会如此茁壮。寻找灵根，便是从这些常人不注意的地方，寻找出不同之处。有的是干燥地面生长出一朵奇异大花，有的则是光秃秃的山石上凝结出一汪甘甜的琼露，还有一处则是一道小山沟里面弥漫着经久不散的雾气。这些地方看似寻常，容易被人忽视，但灵根往往就隐藏在寻常中的不寻常之处。不过，云门山最大的灵根不在这里，而是在那边的紫竹峰上。”
　　叶旭抬头看去，只见云门山中心是一座不算高大的山峰，山间长满了紫竹，异常茂盛。
　　“紫竹峰是云门山六七道山脉交汇之处，只有这种地方才能孕育出上等的灵根，不过我已经将此山搜寻一遍，却始终没有找到那条灵根。”
　　顾言之叹息一声，道：“寻找灵根也需要运气，运气好的话，眨眼功夫便能找到，运气不好的话，就算寻找一百年也未必能找到。师弟，如果你也找不到紫竹峰的灵根，便去瀑布边的那株古松下，镇守那处灵根。”
　　叶旭轻轻点头，道：“师兄放心。”
　　顾言之笑道：“灵气极其暴烈，没有修炼到三真境，嗅上一口便会爆体而亡，师弟切不可贪功，贸然汲取灵气修炼。你在这里镇守，短则十天，多则半年，我便会来接替你。周师弟，方师弟，咱们走吧！”
　　周世文笑道：“少保，老子和小白脸去岭南修炼，有人指点，你可千万不要懈怠！”
　　方辰也笑道：“叶兄，别等到我们已经跨入三真境，你还在培元期磨蹭。”
　　他们两人连连激将，对叶旭手中的那两颗兽化丹却只字不提，显然是打算将这两枚丹药送给叶旭。
　　叶旭心中感动，挥手道：“两位世兄先去，少保不日便到。”
　　顾言之祭起一艘轻舟，让两人上船，只见那轻舟缓缓飞起，向南方疾驰而去。
　　叶旭回头看去，只见自己身边只剩下公羊硷一人，这老者因为与自己这些人混在一起，结果在青州混不下去，只能跟着他，否则独自一人的话，绝对是曝尸荒野的下场。
　　公羊硷也知道青州的世家大阀迁怒自己，因此打死也不肯离开叶旭半步。
　　“公羊老哥，咱们去紫竹峰四处搜一搜，看看能否找到紫竹峰的灵根。”
　　叶旭与公羊硷来到紫竹峰，四处搜寻，直到太阳落山，也没有找到紫竹峰的灵根所在。
　　华灯初上，叶旭登上山顶，向远处看去，只见西方百里之外的天空之中，突然亮起朵朵灯火，灯壁辉煌，灿烂耀眼。那里是崂山，百花宫的总坛。
　　突然，二十四颗东海鲛人珠冉冉从崂山中升起，将那一片山峦照耀得如同海底龙宫，绚烂非常！
　　而四周，却是昏暗一片，在苍茫群山中，百花宫如同一座高耸入云巍峨壮观的莲花灯塔，极是醒目。
　　叶旭一阵眼红，百花宫的排场如此之大，而云门山却冷冷清清，只有他与公羊硷两人，可谓是小猫一只小狗一条。
　　少年站在紫竹峰山顶，借着暗淡的星光观览全山，突然，他看到紫竹林中升起若有若无的紫色霞光，心中一动：“紫竹峰的灵根！难怪顾师兄找不到，原来这条灵根躲在一根竹子之中！”
　　叶旭来到紫竹林中，寻到那片霞光所在，只见眼前是一根碗口粗细的紫竹，远比其他竹子茁壮，轻轻敲一敲竹竿，竟然传出当当的脆响，彷佛金铁一般！
　　这根紫竹在夜间散发出幽幽霞光，一丝丝紫霞之气从竹叶和枝条中散发出来，星光照耀，说不出的尊贵静谧。
　　叶旭取出一把巫兵，狠狠向那紫竹砍去，只听当的一声，巫兵落在紫竹上，火光四溅，竟然只留下一个浅浅的伤口，而他手中的巫兵竟然齐头断开！
　　这根紫竹竟然天生便比巫兵还要坚硬，简直是天生的宝物！
　　叶旭震得虎口发麻，又换了几把巫兵，连连砍去，那些巫兵尽数被砍折，却始终没有砍断紫竹的一根枝条！
　　叶旭倒吸一口冷气，公羊硷跃跃欲试，笑道：“叶老弟，我来试试看。”说罢上前，抓住一根枝条，打算用力折断，那根枝条刚刚被他折弯，随即弹起。
　　“哎呀！”
　　公羊硷惨叫一声，被这一根竹条弹飞，不知落到哪里去了。
　　“这根紫竹，稍加祭炼，便会是一件巫宝！”叶旭眼中露出异彩，心中怦怦乱跳，不去寻公羊硷，而是祭起四翅血蚕，让血蚕扑在一根竹条上啃咬，用水磨工夫，慢慢将这根竹条咬断。
　　四翅血蚕的小钢牙不知被磨平了多少颗，终于将竹条咬断，只见紫竹断口处顿时喷泉一样射出一道灵气，喷起二尺多高！
　　叶旭微微一笑，他终于找到紫竹峰最佳的灵脉，这根紫竹的根须穿透山脉中的灵根，汲取灵气，竹心中空，灵气会源源不断从地下抽出。
　　突然，他又是一怔，仔细打量紫竹中喷射出的灵气，只见灵气如雾，水银般贴在地面，竟然与他在黑鹄岭水潭和五毒洞府中发现的白雾一模一样！
　　“原来这种雾气就是所谓的地灵之气，而我的玉楼之所以能够成长，就是吸收了这些灵气的作用。现在我拥有云门山最大的灵脉，岂不是说我的玉楼，可以无限成长下去，甚至可能超越七层七星青光寒玉楼……”
　　叶旭胸中突然涌起万千豪气，在空旷无人的紫竹林中哈哈大笑，豪情万丈：“云门山紫竹峰，便是我叶少保的发家之地，这一根紫竹，便足以助我成为雄霸一方的巫道大鳄！”


第114章 深谷黑熊
　　紫竹峰是云门山山脉交汇之处，这里孕育的灵根灵脉，应该丝毫不逊于崂山百花宫。叶旭寻到公羊硷，两人合力将附近其他紫竹砍断，整理一番，连夜开工，倚靠这根紫竹搭建房舍。
　　两天时间过后，一座紫竹小院终于被他建成，占地约四五亩，远远看去，坐落在紫竹林中的小院落显得颇为雅致。
　　“总算有落脚的地方了。”
　　叶旭看着自己的成果，颇为满意，竹屋分为主卧、客卧，两间修炼室，一间会客厅，一间丹房。
　　两间修炼室其中一间倚靠那根紫竹，叶旭把自己的玉楼直接放在那间修炼室之中，让玉楼自发汲取地灵之气，另一间，则被他当做自己修炼的地方。
　　不是叶旭不想汲取灵气来提升修为，而是他所修炼的心法只能汲取周天星力，地灵之气对于其他巫士来说，或者弥足珍贵。
　　但对于他来说，只是用来提升自己玉楼等级的宝物而已。
　　这两间修炼室隐藏着他大部分的秘密，甚至连公羊硷，叶旭也禁止他进入。
　　公羊硷也在旁边搭建一座竹屋，俨然把紫竹峰当成自己的老巢。
　　这位老者识人不明，抱错了大腿，如今只能乖乖的跟着叶旭，不敢离开半步。
　　叶旭索性把他收入五毒教门下，他现在虽然是青州分舵的舵主，但手下无人，是个光杆司令，有公羊硷在，最低也不会太寂寞。
　　这老者跟着叶旭，倒是无怨无悔，心中暗道：“等到青州分舵兴旺起来，我老山羊就是元老级的人物！”
　　叶旭来到另一间修炼室，取出星辰元磁晶石，这块晶石刚刚出现，便立刻牵动方圆数百米的周天星力，源源不断落入修炼室之中！
　　眨眼功夫，叶旭周身便星光璀璨，点点星光如同小周天星斗落入这间陋室一般，在他身边旋转飞舞。
　　这些星辰星力，有太阳太阴，北斗真武，七星七曜，二十八星宿，林林种种，把这间修炼室打造得如同宇宙星空！
　　星辰元磁晶石牵动周天星力的恐怖，比叶旭自身的牵引速度要超出百倍不止，与叶思道莽牯朱蛤镇天印有着异曲同工之妙！
　　莽牯朱蛤镇天印是叶家先祖炼制的巫宝，而这块星辰元磁晶石却是未曾打磨祭炼，璞石一块，还有极大的提升空间！
　　“若是将这块星辰元磁晶石切开，布下小周天星斗阵法，牵引周天星力的速度应该有多么恐怖？”叶旭不禁悠然神往。
　　不过，这块星辰元磁晶石牵引周天星力的速度对他来说已然够用，甚至还有富余，他的修为尚低，无法汲取太多的周天星力，将星辰元磁晶石切开重新布阵的话，只是多此一举。
　　况且这块星辰元磁晶石的硬度，还在普通的巫兵之上，他暂时没有能力切开。
　　叶旭正要静下心来修炼，突然云门山中传来一声震耳欲聋的吼叫，紧接着，又是一阵阵沉闷的雷声传来，轰隆，轰隆，震响不绝，甚至把紫竹峰也震得微微颤抖！
　　他出门看去，却见晴空朗朗，万里无云，雷声是从山中的某个角落里传来，不过云门山广阔百里，他也不知道雷声究竟从哪里发出。
　　过了片刻，雷声渐渐平息，兽吼声也消失不见。
　　“难道云门山中，还有什么恐怖的妖物？”叶旭惊疑不定。
　　公羊硷吓得面色如土，连忙道：“叶老弟，这云门山恐怕也不安全，不如寻个山洞窝起来……”
　　“这云门山是我的地盘，让我在自己家中挖个洞躲起来？真是笑话！不管这山中藏着如何厉害的妖物，或者有什么宝贝，统统都要姓叶！”叶旭摇头失笑，回到修炼室中。
　　他现在实力尚低，急需修炼，让自己的修为突飞猛进，暂时无暇去查看云门山中究竟藏着什么妖物。
　　修炼室中，叶旭张口一吸，顿时周天星力统统被他吸入口中，直坠丹田，轰然化作元气，涌向周身！
　　利用星辰元磁晶石修炼，让他的速度比从前还要快，每一次呼吸，都让他的元气暴涨一大截！
　　他的修为以一种恐怖的速度向上飙升，而且曾经服下的那枚暴猿丹，打通了他通往三真境皓月期的所有关卡，只要拥有足够的元气，叶旭的修为就会不断暴涨，一路攀升，直到修炼到皓月期才会慢下！
　　短短数日，他便成功突破，修为达到培元七品，周身真元越发炽热，丹田如同一个大火炉，遍布蓝色火焰！
　　他的修为还在不停疯涨，过了数日，再次突破，进入培元八品，又过了十天，冲进培元九品！
　　这种恐怖的修炼速度，即便是那些名门大派的核心弟子，也要望尘莫及！
　　他修炼期间，云门山中又传出几声兽吼，不时有一团妖云从山谷中升起，雷音也断断续续，时不时响起。
　　叶旭充耳不闻，专心修炼。
　　他前不久被种种事情缠住，无暇提升修为，如今静下心来，便打算将自己的修为提升到固元期。
　　顾言之依旧没有回来，想必被什么事情绊住，叶旭乐得清静，继续向固元期冲刺。
　　在鹰先生口中，修炼到固元期时，丹田已经被拓展到极限，充满澎湃的元气，如同一轮烈日。
　　此时，元气的量无法增加，只能提升元气的质，如果能修炼到这个境界，他便可以修炼九转元功，将这门神奇的巫道心法再次提升一个档次！
　　若是修炼到固元九品，丹田也不会再扩张，而是元气渐渐融化，向真元转换，因此叫做融元期。
　　融元期的巫士，元气大日如轮，遍耀周身，无论是巫法还是祭炼巫兵都得心应手！
　　这日，叶旭正修炼到关键之处，突然只觉云门山元气涌动，当即停止修炼，走出修炼室，抬头看去，只见南方的天空渐渐出现一个碧青色的光芒，越来越大。
　　待那光芒飞到紫竹峰，叶旭这才看清，原来是一艘扁舟。
　　那扁舟缓缓降落在紫竹林中，从舟中走出八名巫士，年纪都不大。其中一名三十许岁的青年看到叶旭，慌忙带着众人上前，拱手道：“弟子石长青、萧月等人，见过叶师叔！”
　　其他几人也纷纷见礼，口称师叔。
　　叶旭心中一动，笑道：“你们是我五毒教的弟子？怎么顾言之师兄没有来？”
　　石长青恭恭敬敬道：“顾师叔回到教中之后，向教主说鬼王宗挑事，只怕会对青州分舵不利。教主勃然大怒，便带着顾师叔和其他几位师叔师伯，去鬼王宗砸场子去了。顾师叔临行前吩咐我等，道，青州分舵只有叶师叔一人镇守，因此让我等八人前来，听从师叔的调遣。”
　　叶旭半晌无语，五毒教的教主也是个性情中人，居然带着一群高手去鬼王宗砸场子！
　　石长青等人上下打量叶旭，眼中不由露出异色，此刻叶旭周身元气晦涩涌动，弥漫着一股股热力，恍惚间让他们感觉到面前站着的不是一名巫士，而是一轮朝日在冉冉升起，散发无穷无尽的热力！
　　“我们临来前，顾师叔不是说叶师叔仅仅修炼到培元六品么？怎么十几天过后，他便几乎修炼到固元境？难怪顾师叔对他没口子称赞，说有叶师叔一人，便足以镇守青州，我们此来不过是锦上添花而已！”
　　叶旭也在细细打量他们，只见这八人每个人的修为都极为高深，元气大日如轮，赫然是融元期的巫士。
　　其中石长青的修为最高，深不可测，应该达到三真境，否则也不可能驾驭巫宝破空而来！
　　“五毒教真是大手笔，随便派一些弟子来，便有一个世家的底蕴！”叶旭心中赞叹。
　　公羊硷也慌忙走出来，与石长青等人见礼。
　　叶旭笑道：“青州分舵没有许多规矩，你们自行建造屋舍，不拘什么地方都可以。石兄弟，不远处的摩崖有一处灵脉，你可以在那里开辟洞府修炼。”
　　石长青心中大喜，他已经修炼到三真境，一身元气化作真元，靠太阳元气修炼，速度实在太慢，只有灵脉才能让他修为突飞猛进。
　　五毒教的灵脉稀缺，他在山中也没有自己的洞府，如今来到云门山便得到一处，心中不禁对叶旭极为感激。
　　突然，轰隆隆的雷音从群山之中传来，兽吼声也接踵而至，石长青等人不由露出异色。
　　萧月等七人对视一眼，凑到一起商议道：“石师兄修为高，得到叶师叔的重视，我们是新来的，不能让叶师叔小觑了我们。刚才那声兽吼，应该是有妖邪作祟，不如趁机去除了那妖物，也好让师叔高看我们一眼！将来咱们突破，修炼到三真境，也好有一处洞府！”
　　叶旭听在耳中，也不在意。
　　那七人商议完毕，立刻动身，没过多久，只有萧月一人回来，浑身是血，向石长青哭诉道：“师兄，我们寻到那兽吼的地方，遇到一头黑熊，其他几位师兄师弟，统统被那黑熊捉了，让他们几个在谷中耕田，只有我一个人逃了出来……”
　　石长青还未建成洞府，闻言勃然大怒：“好嚣张的黑熊！你们几个也真是，居然打不过一头熊妖，丢我五毒教的脸面！待我亲自去收拾它！”说罢，来到紫竹峰，向叶旭请示一声，便与萧月一起去寻那黑熊的晦气。
　　“发出兽吼和雷鸣的，居然是一头熊妖……”
　　叶旭心中也颇为好奇，等了半晌，却见又是萧月一个人回来，吞吞吐吐不敢说话。
　　“石长青呢？”叶旭耐着性子，问道。
　　萧月泪流满面，哽咽道：“被那黑熊捉了，和其他师兄一起在谷中耕田，只把我放回来。那黑熊说，让师叔多派几个人过去……”


第115章 熊霸天
　　叶旭心中又惊又怒，五毒教派给自己的八名得力弟子，竟然一天不到便统统被一头黑熊捉了去，而且黑熊还懂得计谋，居然放回来一人搬救兵，引更多的人过去给他种田！
　　“多派几个人过去？难道这头黑熊还打算把我青州分舵的弟子，统统捉去种田不成？”
　　叶旭哭笑不得，耐心询问道：“萧月，你慢慢说，那头黑熊用了什么手段把你们捉住？”
　　萧月静下心来，将过程细细说了一遍。原来是他们七人寻到云门山的那片深谷之中，发现谷中有一片药圃，种了十几种罕见的药材，其中甚至有碧血金莲这种灵药，因此动了贪婪之心。
　　他们七人正打算采药，哪知旁边窜出一头丈高的大黑熊，不由分说挥拳便打，将他们统统打伤，只有他一人逃回来。
　　那头黑熊并不杀人，而是将他们捉住，勒令那几人开垦荒地，除草捉虫，把他们当成农夫使唤。
　　“碧血金莲？”
　　叶旭微微一怔，五毒经中记载，四翅血蚕如果想要进化为天蚕或者金蚕，必须用碧血金莲这种药材喂养。
　　若是四翅血蚕可以进化为天蚕或者金蚕，其威力便相当于巫宝！
　　“石长青又是如何被他捉住？难道巫宝也伤不了他？”叶旭继续问道。
　　石长青乃是三真境真元期的高手，能够操纵巫宝，实力极为强大，仅次于青州那些世家的家主。
　　萧月羞愧道：“石师兄刚刚修炼到三真境，还没有炼出巫宝，只有一件巫兵。石师兄刚刚祭起巫兵，便被那黑熊一拳头打碎，然后师兄放出蛊虫，不料那熊妖修炼出妖元真火，将蛊虫统统烧死。师兄只好运用巫法与那熊妖过招，没使出几招，便被那熊妖近身，一把抓住，丢到药圃中干活去了……那头熊妖动手时，没有动用巫法或者巫兵、巫宝，只是凭借一身的蛮力，便把我们打得落花流水……”
　　公羊硷一直在一旁聆听，突然开口道：“萧师兄，那头熊妖，肋下有没有翅膀？”
　　萧月仔细思索，猛然点头，道：“那头熊妖的肋下确实有一对翅膀，不过翅膀太小，我估计飞不起来。”
　　公羊硷笑道：“叶师叔，看来隐居在我云门山中的，多半是一头熊罴。”他见萧月等人称叶旭为师叔，不敢再称“叶老弟”，索性与萧月等人一起也称叶旭为师叔。
　　叶旭转头问道：“熊罴是什么？”
　　公羊硷连忙解释道：“熊罴又叫飞熊，比较少见，肋生双翅，能够飞行。这种妖兽力大无穷，周身似铁，刀兵难伤，而且熊罴辨识百草，百毒不侵，经常会自己种植灵草灵药。这种修炼成精的家伙，是我们五毒教的克星。”
　　他俨然把自己当成五毒教的弟子，一口一个“我们五毒教”。
　　萧月不由对这老者刮目相看，他刚来时，曾经还有些瞧不起公羊硷，如今却不得不佩服他学识渊博。
　　“师叔，要不要弟子回五毒教去搬救兵？”
　　叶旭闻言，笑道：“我刚刚成为舵主没多久，遇到这点小事就搬救兵，岂不是让顾师兄笑话？这头熊罴，由我来对付。我正好缺少一个打理药圃的童子，天可怜见，这头熊罴居然自己便送上门来！你们等我片刻，待我修炼一会儿，便去收服那头黑熊！”说罢，走入紫竹小院，过了片刻又匆匆走了出来，向后山走去。
　　萧月与公羊硷站在门前面面相觑，过了良久，萧月吐出一口浊气，疑惑道：“公羊老哥，舵主要亲自与那黑熊动手？有没有把握？”
　　他内心之中对叶旭的本事极为怀疑，毕竟叶旭只是培元九品，甚至还没有完全跨入固元期，修为别说不如他，即便是公羊硷，也要比叶旭的修为稍高几分。
　　连三真境真元期的石长青也栽在那头熊罴手中，更何况修为远远不及他们的叶旭？
　　公羊硷犹豫一下，低声道：“叶师叔多半是要服用兽化丹，借用兽化丹的威能，将那熊罴降服。”
　　萧月也曾听顾言之提及此事，知道叶旭用一颗兽化丹，化身金毛水猿，大闹青州，几乎将青州八大世家加上梁王统统宰了。
　　他对此事也抱怀疑态度，心道：“能够将修为提升到皓月期的兽化丹，必须真元期的巫士才能服用，叶师叔修为如此低，服下兽化丹肯定会爆体而亡！多半是顾师叔为了成全他，添油加醋，夸张了许多。”
　　五毒教中，炼制兽化丹的弟子并不在少数，他还从未听说过有人能够连续跨过数十个级别，服用高等的兽化丹。
　　两人各怀心思，等了片刻，却听后山传来一阵阵兽吼，时不时升起一股狂躁的暴戾之气，两人心中不由狐疑：“叶师叔究竟在修炼什么巫法？”
　　又等了半个时辰，叶旭施施然从后山走来，笑道：“走罢，随我去降服那头熊罴！”
　　两人心中纳闷万分，萧月大着胆子道：“师叔，您可有足够的把握？若是连您也被那熊妖抓去做农夫，咱们青州分舵便没了主心骨了！”
　　叶旭微笑不语，心道：“这些五毒教派来的弟子，虽然对我尊敬有加，但见我修为不如他们，年纪又比他们小，内心之中还是看不起我。正好借此机会，震慑震慑他们，让他们知道我能成为他们师叔，掌管青州分舵不是侥幸！”
　　三人渐渐走到一片山谷之中，叶旭抬头看去，只见这片山谷如同一口大碗，谷中极为平坦，四周峭壁光滑如镜，山中奇花异草琳琅满目，时不时从密林中窜出一头香獐，远远观望他们一眼，随即悄然回到林中。
　　“好地方，这头熊罴倒有些眼光，居然隐居在这里。”
　　叶旭跟着萧月向前走去，没走多远，便见几间草庐出现在眼前，这几间草庐依山而建，草庐前是一片平原，有亩许的药圃，种满了各种各样的药材，有花有草。
　　石长青等人苦着脸，有人在开垦荒田，有人却在除草捉虫。
　　而在药圃边，一头大黑熊金刀大马的躺在一张大竹椅上面，一个五毒教弟子站在旁边，用力挥动扇子给他扇风乘凉，俨然一副地主老财的架势。
　　那黑熊生的极为雄壮，化形为人，却依旧保留着一身黑毛，比罗浮岛的牛颰还要孔武有力！
　　那弟子见到叶旭，急忙冲他们挤眉弄眼，示意不可上前。
　　石长青等人也留意到叶旭三人的到来，心中暗暗叫苦：“这下好了，连叶师叔也自投罗网，我们五毒教青州分舵，可谓全军覆没，尽数栽在这头黑熊手里，传扬出去的话，连总坛都没有脸面见人……”
　　“呵呵，果然又来了几个援兵！”
　　那头大黑熊看到叶旭等人，立刻一跃而起，人立起来，身高丈余，肋下长着两张小得可怜的翅膀，当真是虎背熊腰，威风凛凛，呵呵笑道：“你们几个，都不要走，乖乖的留下给熊老爷种地！”
　　叶旭远远站定，拱手笑道：“熊兄，小弟……”
　　那头熊罴咆哮一声，大步向他走去，怒道：“小家伙，听好了，老爷名叫熊霸天，不叫熊熊这么娘气的名字！”
　　“熊霸天，这个名字，很强壮……”
　　叶旭愕然，笑道：“小弟乃是这片云门山的地主，方圆百里都是小弟的地盘，你在我的地盘上抓我的人，只怕有些说不过去吧？”
　　那头黑熊把拳头捏得啪啪作响，狞笑道：“你的地盘？老爷我在这里修炼了几十年，从兽化妖，还是第一次见到你。废话少说，谁的拳头大谁就是地主！咱们打一场，你若赢了，云门山归你，你若输了，这方圆百里的山头便统统归我，你们几个也要留下，给老爷我打理药圃！”
　　叶旭笑道：“好，我答应了！不过还要加上一个条件，你若输了，也要替我打理药圃！”


第116章 一招生擒
　　石长青等人听到叶旭与那头黑熊订下赌约，不由面色如土，对视一眼，心中默默道：“我青州分舵全军覆没，只好等总坛发现不对时，派人来救我们了……”
　　“若是让总坛派人来救我们，那丢人就丢大了……”
　　“这头黑熊把我们青州分舵一窝端了，传扬出去我五毒教也没有脸面再见其他同道……”
　　石长青等人忐忑不安，叶旭脱下蓝衫，露出精壮的上身，蠢蠢欲动，笑道：“小弟乃是云门山的主人，你是客人，我站在原地不动，让你三招！”
　　石长青等人不忍再看，连他们也不是这头黑熊的对手，被他一招生擒，叶旭的修为还不如他们，肯定被那黑熊一巴掌打成肉饼！
　　那头熊罴瞥了瞥叶旭不算强壮的身躯，呵呵笑道：“看你瘦得鸡仔似的，浑身没有二两肉，老爷我若是先动手，便是欺负你！老爷不要你让，反而要让你三招！”
　　“恭敬不如从命，熊兄如此说，小弟就不客气了！”
　　“少废话，快打！”熊罴怒声咆哮。
　　叶旭穿上衣衫，慢吞吞走到他身前一丈开外，与熊罴丈余高的身材相比，他就是个小不点。
　　叶旭缓缓祭起玉楼，那座二层青光寒玉楼微微震动，嗡嗡作响，一道道青光将地面的乱石震得粉碎。
　　他的玉楼虽然没有成长为禅善无量玄黄楼，但却比从前高了几分，已然有两丈之高，散发出古朴凝重的气息。
　　玉楼缓缓旋转，停留在那头熊罴头顶。
　　叶旭微笑道：“熊兄小心，小弟要动手了。”
　　“叫我熊霸天！”
　　熊罴越发暴躁，怒道：“别磨磨蹭蹭，老爷说让你三招便让你三招，绝对不躲！再废话，老爷一拳把你这破楼打碎，让你哭都没地方哭去！”
　　叶旭叹了口气，道：“其实一招也就足够了……干柴蛟，还不动手？”
　　话音刚落，从那座玉楼中探出一颗硕大的脑袋，似马非马，似蛟非蛟，脖子处布满蛟龙之鳞，颈后长满骨刺背鳍，散发出阵阵凶威，狰狞恐怖！
　　这怪物正是马三宝送给叶旭的干柴蛟，到了青州之后，便被叶旭送到玉楼空间中豢养。
　　这匹蛟龙马整天躲在玉楼中的玉华瑶池中泡澡，被玉华瑶池中的水温养滋润，周身龙鳞闪闪发亮，比从前更加威猛！
　　干柴蛟刚刚玉楼底座中探出头，便喀嚓一口咬住熊罴上半身，熊罴还待挣扎反抗，干柴蛟脑袋一缩，拖着他回到玉楼之中！
　　叶旭把手一伸，只见玉楼渐渐缩小，约有两寸来高，落入他的手心，摇头道：“蠢熊，如果是周世文、方辰他们，绝对不敢让我三招！”
　　他之所以在紫竹峰后山修炼，并非是修炼巫法，而是调教干柴蛟，让这匹蛟龙马熟悉如何从玉楼中偷袭。
　　石长青等人看得瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　“几位师侄，还愣着做什么？”
　　叶旭把玉楼收起，道：“把这些药田药圃，统统搬到紫竹峰去！我收服了这头熊妖，便让他来打理药圃。”
　　石长青等人还在发呆，依旧没有回过神来，甚至连萧月也呆在原地，傻乎乎的看着熊罴消失的地方。
　　好在公羊硷被叶旭震惊得已经有些麻木，立刻醒悟过来，心中对这几人颇为鄙夷：“菜鸟！你们修为虽高，见识却浅，不知叶师叔的手段……”
　　叶旭吩咐他留在此地，指挥石长青等人搬运药圃，移植药材，立刻打算回山，却在此时，轰隆隆的雷声再次传来，震耳欲聋！
　　“难道雷声不是这头熊罴弄出的动静？”
　　叶旭惊疑不定，心道：“这云门山中，还有其他的妖物不成？”
　　雷声沉闷，仿佛是从地底传来，响了片刻，随即平息下来，让人无法辨明方位。
　　叶旭摇了摇头，回到紫竹峰。
　　他走后没多久，石长青等人终于回过神来。
　　萧月指着熊罴消失的地方，结结巴巴道：“石师兄，刚才那头黑熊，喀嚓一声便没了……”
　　另一人失魂落魄道：“我刚才看到叶师叔的玉楼中，窜出一条恶蛟，把那头熊妖一口便吞进肚子里！”
　　“错了，应该是一匹龙马！”
　　“是蛟，我绝对没有看错！咱们五毒教总坛便供养了一条恶蛟，还没有成年，天天窝在化龙池里，懒得要死！同门师兄如果要修炼青蛟九击之类的巫法，都要供奉血食，把它喂饱，它才肯浮出水面让人观想！”
　　几人争吵不休，公羊硷冷笑，心道：“一群没有见过世面的菜鸟！若是他们见到叶师叔化身妖猿，祭起数十条水蛟龙，青州八大世家的家主、梁王，还有罗浮岛的牛颰，差点被他统统剪死的情形，只怕更加震惊！”
　　他却不记得当初躲在聚宝斋观战时，自己震惊得眼珠子几乎要跳了出来。
　　“几位师兄，师叔临走前吩咐，要我们把这些药田和药材，统统搬到紫竹峰去。”公羊硷咳嗽一声，笑道。
　　石长青道：“诸位师弟，赶快动手，免得让师叔等急了。”
　　他们几人对叶旭心服口服，这才死心塌地的决定跟随叶旭。
　　“这头熊罴，不好处理啊……”叶旭回到紫竹小院，进入修炼室，将玉楼祭起，修炼室中已经积累了不少灵气，玉楼刚刚出现，便将所有灵气一扫而空。
　　他盘算片刻，熊罴虽然被他收入玉楼之中，但这头黑熊修炼成妖，桀骜不驯，力大无穷，肯定不会对自己心服，如果放他出来，多半又要闹事。
　　叶旭心念一动，一缕意识进入玉楼之中，只见那头熊罴在玉楼空间中咆哮不休，冲着玉华瑶池中的干柴蛟怒骂不已。
　　玉华瑶池中，干柴蛟懒洋洋趴在水中，不时搅起一片浪花，对他不理不睬。
　　此刻，叶旭的玉楼空间极其广阔，如今已经被玉树撑得有数百亩大小，宛然一片小型天地！
　　瑶池中心悬浮的那片岛屿，生在岛上的那株玉树变得更加庞大，如同一根擎天巨柱，抬头看不见树顶。
　　这株玉树的树冠，已经彻底生长到玉楼的第二层，只剩下古朴的树身，布满玉质一般的鳞片。
　　一缕缕五彩之气从树冠中垂下，穿过第一层与第二层之间的屏障，落在湖面上，微微抖动。
　　“熊兄为何如此暴躁？”叶旭意识化作本体模样，出现在那头黑熊面前。
　　熊罴怒喝一声，一拳打来，将叶旭的意识轰碎。
　　不过，叶旭这具身体乃是一缕意识组成，随散随聚，眨眼又凝聚在一起，笑道：“愿赌服输，熊兄，小弟还缺一个打理药圃的童子，你抓我的师侄，让他们给你种田，我便抓你。今后我云门山打理药圃的任务，便全交给你了。”
　　熊罴充耳不闻，两次三番将叶旭的意识轰碎，见实在无可奈何，这才停下，怒道：“你用阴谋诡计胜我，我不服！如果你用真本事胜我，我自然心服口服！”
　　叶旭颇为头疼，想要降服这头黑熊的确不难，只需动用一颗兽化丹，绝对能将他打得服服帖帖。
　　不过，若是他使用兽化丹，便会被兽化丹中的戾气所控制，到时候不但石长青等人要死，只怕云门山也会被他糟蹋得不成样子。


第117章 灵田百亩
　　叶旭思索片刻，暂时拿不出降服这厮的办法，如果自己修炼到三真境，的确可以以硬碰硬，打得这厮心服口服。
　　“熊罴，你若不归顺我，便把你关在这里，活生生饿死！”叶旭恶狠狠道。
　　熊罴吓了一跳，随即也强硬起来，道：“你能关老爷多长时间？老爷我索性冬眠，三五年也未必能饿死！”
　　叶旭有些头疼，他也知道，黑熊这种野兽能够冬眠，一睡便是一个冬天，而熊罴乃是异种妖兽，肋生双翅，修炼成妖，远比普通的黑熊活得更久，只怕要饿个三五年才能将这黑厮饿死。
　　熊罴也担心他真的把自己关上三五年，眼珠子转了转，声音放缓，呵呵笑道：“小子，老爷我承认你是云门山的主人，但你若是打不过我，我便绝不会归顺与你。你想降服我，无非是让我打理药圃，咱们不如打个商量，老爷帮你种植药材，不过获得的药材，老爷我要占这个数！”
　　说罢，这头黑熊伸出一只熊掌，指头张开，在叶旭面前晃了晃。
　　“你想要五成？却也不算多……”
　　叶旭心中一动，他之所以打算降服熊罴，的确是看在这头黑熊懂得如何培育灵药，如果能够联手，的确是个可行的办法。
　　他正要答应下来，突然注意到熊罴的熊掌，顿时脸色铁青，气极而笑：“你这刁熊，竟然长着六个指头，险些便骗我答应下来！”
　　“我们黑熊，本来就长了六根指头！”那熊罴理直气壮道。
　　叶旭被他气得半死，怒道：“我是云门山的地主，你这几十年都是种我的地，身为佃农，一分的租金也没有交，还想要六成？我只给你这个数，你若不答应，就在这里饿死！”
　　叶旭说罢，竖起三根指头。
　　那熊罴懊恼万分，只得答应他的条件，小声嘀咕道：“怎么就被看穿了？怎么就被看穿了……”
　　叶旭心念一动，将他从玉楼中放出来，心道：“只要你同意下来，还不是变成了给我打理药圃的童子？降不降服又有什么关系？你辛辛苦苦种田，七成的收获还不是要交给我……”
　　熊罴脱困而出，喜极而泣，看了叶旭一眼，突然恶向胆边生，怒吼一声，伸出蒲扇大小的巴掌，便要向叶旭拍去。
　　叶旭冷笑道：“我早知道你这厮野性难驯，岂能没有防备？”
　　熊罴巴掌还未落下，叶旭的玉楼便将这头黑熊兜头罩住，干柴蛟从里面探出脑袋，咔嚓一口咬住这头黑熊，再次将他拖了进去！
　　熊罴第二次被释放出来，顿时老实了许多。
　　“你若再次动粗，老爷我便关你三年！”叶旭冷笑道。
　　这头熊罴一口一个老爷，不知不觉中他也情不自禁的使用这个自称。
　　“我是云门山的地主，又是五毒教在青州分舵的舵主，自称老爷也是名至实归！这头蠢熊一无所有，也能自称老爷？”
　　外面传来石长青公羊硷等人的声音，叶旭瞥了身旁这头熊罴一眼，道：“老爷我捉你来时，已经吩咐我的那几位师侄，将你在深谷中的药圃药材统统搬来。今后你就在这紫竹林中开辟药田，安心种植药材。”
　　熊罴脸色微变，跺脚道：“糟糕！老爷我辛辛苦苦种植的药材，只怕全要死了！”
　　叶旭心中疑惑，道：“将那些药材移植过来，花费不了多少时间，怎么会死？”
　　熊罴气急败坏，怒道：“你当种植灵药容易？老爷我单单为了培养那几块药田，便花费了不知多少苦功！老爷每天捕杀妖兽，用妖兽的精血灌溉，足足用了四年时间，才让那几块地拥有几分灵气，培养成灵田！你将药圃铲来，灵田中的灵性便会全失！这些药材都娇贵得很，没有灵田，根本种不活！”
　　叶旭也不知种植灵药会有这么多麻烦事，不过此刻石长青等人已经将药圃药材统统搬来，事已至此，他也没有其他办法，只得道：“灵气这种东西，老爷倒是不缺，难道不能重新开辟几亩灵田？”
　　“开辟几亩灵田谈何容易？”
　　熊罴冷笑道：“百花宫财大气粗，用灵气灌溉田地，山中有灵田千亩！不过，即便你有灵气灌溉，也要半年才能培养出一块灵田，到那时，老爷的药材早就死了！你的玉楼中，倒有几百亩灵田，但是想让老爷再次进去，却没有可能！”
　　“我的玉楼，有几百亩灵田？”
　　叶旭呆了呆，他的玉楼除了一株玉树，便只剩下玉华瑶池和湖中的小岛，其他地方便是极为平整的土地。
　　听这头熊罴的意思，那些土地，竟然也是灵田，可以用来培植药材，这倒是个意外之喜！
　　“黑熊兄……”
　　“请叫我熊霸天！”
　　叶旭暗骂一句，客客气气道：“霸天兄，我玉楼中数百亩灵田，若是不种药材岂不是可惜了？再说，种植的药材越多，你的收获也就越多。难道霸天兄就不心动？”
　　熊罴确实被他说得心动，他辛辛苦苦四年，才开辟出几块灵田，只有数亩大小，而叶旭的玉楼中却有数百亩，不可同日而语。
　　他几乎可以看到，自己被堆得像小山一般的灵药包围的情形！
　　熊罴眼珠子转了转，道：“咳咳，老爷在你的玉楼中，要有自己的私宅！”
　　“依你！”叶旭笑道。
　　“老爷可以用你瑶池里的水泡澡，不许让那条龙欺辱我！”这头熊一直以为干柴蛟是一条龙，对它颇为畏惧。
　　叶旭笑道：“也依你！”
　　“老爷可以随时从玉楼里出来！”
　　叶旭微微皱眉，道：“我是与你合作，不是你的仆人，召之即来，挥之即去。你每天可以放风一次，但每次不得超过六个时辰！”
　　熊罴眉开眼笑，道：“成交！”
　　他虽然有些小聪明，却浑然不知自己答应了叶旭这个条件，便会变成叶旭的私宠，比做个药童还要命苦。
　　石长青等人走入紫竹小院，只见那黑熊站在叶旭身边，老老实实，不禁对视一眼，均看出对方眼中的骇然之色，暗自心惊：“叶师叔的确当得舵主之位，居然连这头熊罴也收拾得服服帖帖，真是巫法神通，不可测度！”
　　石长青连忙施礼，恭恭敬敬道：“师叔，那片深谷中的药圃和药材，已经统统搬来了，放在院外。”
　　叶旭微微点头，突然想起一事，道：“长青，你们有没有收集妖兽精魂？我打算开炉炼制几炉兽化丹。”
　　石长青闻言，与其他几人对视一眼，齐齐笑道：“身为五毒教弟子，岂能不收集妖兽精魂？师叔要多少，我们便有多少，不过我们收集的妖兽精魂没有修炼到三真境的精怪，不知合不合师叔的意？”
　　叶旭笑道：“我现在修为尚低，炼不了太高档次的兽化丹，普通的妖魂即可。”
　　石长青等人慌忙取出一些玉珠，叶旭捏起一颗，仔细观看，只见玉珠中封印着一头仙鹤的妖魂，展翅欲飞，却始终无法逃脱，不由啧啧称奇。
　　五毒教收取妖兽精魂炼制兽化丹，这种手段的确是真真正正的魔道，但叶旭对于正邪之分丝毫不放在心上。
　　当今的世界不是上古那个时期，上古时有六道轮回，任何生灵死后都会轮回转世。
　　在那时，五毒教的手段就是十恶不赦。
　　而如今六道崩坏，轮回不存，任何生灵，无论是巫士还是精怪，死后精魂都会碎裂，散落到天地之间，因此收取妖兽精魂炼丹，并不十分恶毒。


第118章 剧毒无比
　　叶旭向石长青问明这种玉珠的用法，这才知道这种玉珠也是一种巫兵，不过没有丝毫攻击力，只能用来收取精魂。
　　他见识的越多，便越发感觉到，世界之大，无奇不有，各种巫法巫兵，千奇百怪。
　　石长青送给他二十多份炼制兽化丹所需的药材，这些药材他们准备得颇多，道：“师叔，弟子等人的巫兵，都被这头黑熊打碎，连豢养的蛊虫也有不少都被他用真火烧死，云门山方圆百里，应该有几处矿脉，弟子等人打算寻找矿脉，重新炼制巫兵。”
　　叶旭将药材收起，笑道：“搜寻矿脉，须得用山火魈，你们谁去一趟柳州，借几只山火魈回来？”
　　石长青等人对视一眼，笑道：“师叔，我们五毒教搜寻矿脉，哪里用得着向别人借山火魈？师弟们，一起动手罢！”
　　几人纷纷取出一颗兽化丹，吞服下去，几个呼吸间，这八人便变得尖嘴猴腮，手足细长，浑身长满兽毛，化身为妖兽，与山火魈一模一样，齐齐厉啸一声，四面八方跳跃而去！
　　“这才是真正的巫家手段！”
　　叶旭眼睛一亮，石长青八人用兽化丹变化为山火魈，同时也获得山火魈的天赋，搜寻云门山的矿脉轻而易举，这种手段比豢养妖兽还要胜出一筹！
　　如今他的眼界越来越宽，回忆起柳州三大巫荒世家，便只觉一阵汗颜。
　　叶、方、周号称三大巫荒世家，其实只是坐井观天，对于“巫”的理解，还远远不够！
　　“如果我没有离开柳州的话，此刻恐怕已经骄傲自满，以为叶家真的已经天下无敌了……”
　　巫荒世界，是一个光怪陆离的世界，精彩、危险、新奇，也无比广阔，同样巫道也是一个无比庞大的体系！
　　他如今的眼界见识，已然超出柳州所有人对巫道的认知，即便是叶思道比他也要稍逊一筹！
　　叶旭把自己的二层青玉寒光楼对熊罴开放，让这厮能够自由进出，将所有药材统统搬运到玉楼中培育。
　　这头黑熊又去砍伐木材，叮叮咚咚在玉楼中盖房子，俨然把叶旭的玉楼当成自己的老巢。
　　叶旭任由他放手施为，对此不闻不问，而是细细研究炼制兽化丹的方法。
　　五毒教的兽化丹乃是地级灵丹，共有七十二种，是五毒教的不传之秘，号称七十二变化灵丹！
　　这七十二种灵丹按地水风火分类，大致可分为四大类。
　　所谓地，指的是犰狳之类的地行妖兽，可以潜入地下，彻地奔行。
　　水则是金毛水猿以及鱼妖之类的妖兽，可以潜入江河大海，控制水流。
　　风指的是鸟类妖兽，能够御风飞行，狂飙而去。
　　而火则是善于操纵大火的妖兽，比如焰鼠、火鸦、赤炎大蛇等等。
　　这四类兽化丹各有千秋，五毒教弟子大多数身上都会带着几枚，以备不时之需，随时可以上天入地，涉水蹈火。
　　叶旭将五毒经中的炼丹手法吃透，烂熟于胸，这才取出一座丹鼎。他在聚宝斋共买下两座丹鼎，其中一座是鸳鸯龙凤鼎，另一座则是普通的炉鼎。
　　鸳鸯龙凤鼎是一位修炼到三丹境的巫道高手，用来炼制元丹的炉鼎，叶旭试着催动元气，他的元气进入鼎中，顿时如同泥牛入海，这座大鼎的鼎底也没有发热，知道仅凭自己的修为，的确无法用这座铜鼎炼丹。
　　大多数炉鼎都是分作两层，第一层是元气室，只要输入元气，炉鼎便会自然而然冒出火焰，加热第二层。
　　第二层是炼丹室，投放药材，融合药力，化作灵丹。
　　叶旭取来另一口炉鼎，元气注入，顿时元气熊熊如火，将这口铜鼎加热，但炉火纯青时，叶旭小心翼翼投下药材，控制炉火温度。
　　终于，药材中的药力渐渐化开，在炉鼎上空形成一片淡淡的彩雾，如同一朵祥云。
　　叶旭取出一枚玉珠，更加小心，轻轻投放到炉鼎之中。
　　这是事关重要的一步，将妖兽精魂融入到药力之中，这才能炼制出兽化丹，拥有种种神奇效用！
　　这枚玉珠投入鼎中，顿时一股扑鼻的香气传来，让人心旷神怡。
　　“难道我第一次炼丹，就大获成功？”叶旭心中大喜。
　　轰！
　　炉鼎突然爆炸，澎湃的气浪将叶旭所在的房间轰得四分五裂，一个巨大的蘑菇云冉冉升起，甚至连青州城的百姓，也纷纷抬头张望，看得分明。
　　石长青等人此刻已经寻到不少处矿脉，抬头看那蘑菇云，面面相觑。
　　萧月疑惑道：“难道叶师叔是第一次炼丹……”
　　石长青笑道：“当初咱们学炼丹时，也吃了不少苦头，次次爆炉。我还记得，我连爆三十四炉才堪堪炼出一枚兽化丹，恩师对我颇为赞许，说我比较有炼丹天赋。”
　　田军笑道：“我可没有石师兄的天赋，当时我炼废了大概一百多炉，恩师气得脸色铁青，连骂我是败家子。就算叶师叔巫法神通，第一次炼丹，肯定也要狼狈不堪，不会比咱们好到哪里去。”
　　众人想起自己初次炼丹的情形，不由心有余悸，纷纷点头称是。
　　熊罴此刻正在山下，肩头扛着一匹角马气喘吁吁向山上走来，也看到那朵蘑菇云，心中暗自庆幸：“幸好老爷我没有把自己的那份药材，也交给这小子炼制，否则便会赔的血本无归！”
　　又过了片刻，山顶又是轰然一声巨响，再次升起一朵蘑菇云。
　　一天时间未到，叶旭便炼废了七炉丹，将石长青等人送给他的药材糟蹋了一小半。
　　好在叶舵主财大气粗，材料都是由石长青等人贡献给他，炼废了一炉便直接再炼一炉，丝毫也不心疼。
　　他这种心态，倒适合炼丹，倘若患得患失，就算有十成的把握，也会炼出一炉废品。
　　终于，第八炉丹没有爆炉，叶旭开启炉鼎，只见鼎中有十余颗雪白的丹药滴溜溜转动，心中一喜：“果然炼成了！怎么会有十余颗之多？”
　　只见这些丹药是暗红色，香气浓烈，其中也没有妖兽的精魂游走，与普通的兽化丹截然不同。
　　这些红色丹药，叶旭实在不敢吃下，当即取了一颗丹药，下山来到摩崖前。
　　摩崖上有一道瀑布奔流而下，在山脚处形成一片湖泊，约有三五十亩的水面，鱼虾富足。
　　叶旭将这颗丹药丢掉湖中，等了片刻，只见一条青鱼翻着肚皮浮出水面。
　　“果然有毒！”
　　叶旭心中一凛，暗道：“不过毒性倒不是如何剧烈……”
　　他刚刚想到这里，突然一条条死鱼从水底浮出，翻着肚皮，湖面霎时间雪白一片！
　　“谁在我家里下毒？”
　　水下突然传来一声怒吼，哗啦一声，一条长达四五米的红鳞大鱼冲出水面，妖气翻滚，气势汹汹！
　　叶旭心中一惊：“这片湖泊中竟然还藏着一头鱼精！”
　　那红鱼精刚刚冲出水面，突然惨叫一声，直挺挺落了下去，过了片刻，肚皮朝上翻起，浮在水面上，竟然也被生生毒死！
　　“这枚丹药的毒性，好像有些猛烈得过头了……”
　　叶旭瞠目结舌，顿时明白自己错在哪里，五毒经中记载的兽化丹，所用的都是剧毒类的药材，必须龙虎调和，生生相克，这才能将剧毒化作药力。
　　如果没有调和龙虎，炼出的便是无比猛烈的剧毒！
　　他前几次炼丹，没有将药力彻底融化调和，便将妖兽的精魂投入其中，剧毒连妖兽精魂都生生毒死，这才会炼出如此另类的“兽化丹”！
　　他想通这个关节，脑中顿时豁然开朗，立刻回到紫竹峰，再开一炉。
　　这次他出奇的顺利，无惊无险的炼制出一枚兽化丹，丹药中一只犰狳钻来钻去，推着丹药不停滚动，却是一枚犰狳丹。
　　他越炼越是顺手，没过多长时间，便将剩下的药材统统炼完，成功了十一炉，只有一炉因为没有控制好火候，又炼出十几枚剧毒无比的“兽化丹”。


第119章 碧血金莲
　　叶旭所炼制的十二枚兽化丹中，有许多丹药的作用重复，石长青等人去过的地方不多，他们所获得精怪级妖兽的精魂只有寥寥几种，而且没有金毛水猿这等罕见的异种，大多是比较常见的妖兽。
　　这些丹药对他的用处并不大，对他来说，只有用三真境的妖兽精魂炼制的兽化丹，才有些用处，不过三真境的精怪，都是熊罴这个等级的大妖，即便是同等级的巫士，如果没有巫宝在手的话，也不是他们的对手。
　　再说，三真境的大妖，也可以炼制巫宝，所以对付这个等级的妖兽，并不是那么容易的事情。
　　“炼丹太耗费精神，巫士的修为，才是生存的根本。”
　　叶旭将这些兽化丹收起，随即走入修炼室中，再次潜心修炼，冲刺固元境。
　　此刻他已经修炼到培元九品的巅峰，所欠缺仅仅是元气修为，他静下心苦修数日，终于丹田再次扩张十余倍，顺顺当当迈入固元一品！
　　他的丹田中，元气将丹田充塞，塞得满满当当，周身热气逼人！
　　这就是迈入固元期的征兆，固元期的巫士，元气充塞丹田，如同肚脐下藏着一轮太阳！
　　这个时期的巫士，比培元期的巫士要强大十倍不止，元气之强，可以御物，操纵巫兵，杀人于百步之外！
　　大多数巫兵都极为沉重，轻则数百斤，重则千斤，固元期巫士的元气能够托起这等重物，祭出百米，可见固元期的修为是何等深厚！
　　叶旭心念一动，一条条蓝色恶蛟从丹田中游出，冲出修炼室，在紫竹林中盘旋飞舞！
　　这些蛟龙，每一条都长达四五米，足足有三十六条之多，在一根根紫竹间来回穿梭游动！
　　萧月等人没有自己的洞府，便在紫竹峰搭建房屋，与公羊硷的屋舍连成一片，几人也在静心修炼，见此情形，不由瞪大眼睛，只见这些蓝色恶蛟鳞须清晰可见，如同真正的蛟龙，盘旋飞出二百多米，散发出沉重的戾气，让人不寒而战！
　　萧月抬头看去，只见一条恶蛟从他们头顶缓缓游过，弥漫的杀气让他头发倒竖，刺激得皮肤布满鸡皮疙瘩！
　　这是纯粹的杀气，刺激他的身体不由自主做出反应！
　　“叶师叔的巫法，杀气如此之重，只怕死在他手中的人不在少数！否则，绝不可能有这等的凶威！”
　　“师叔竟然修炼了这么强横的巫法，难怪不使用巫兵，有这样的巫法，什么巫兵都会一击便碎！”
　　“他的巫法竟然能延伸到二百多米远近，难道师叔已经修炼到固元六品了？”
　　几人面面相觑，心中一片骇然。固元一品最多能够将巫兵祭出百步，巫法也只能打出百步之外，但想要将巫法的距离延伸到二百米，就必须有固元六品的实力才行！
　　不过，叶旭修炼的是周天星斗炼气术，元气之雄厚，丹田之广阔，要远远超过普通的巫士，而且他同时修炼九转元功，元气的质量，也要远胜别人一筹，因此才能将巫法威力的有效距离，延伸到二百米开外！
　　叶旭只是检验自己的修为，感觉到青蛟九击的距离达到极限，随即便将元气收回，心中颇为欢喜：“一番苦修，终于修炼到了固元期！鹰先生说，我到了固元期之后，才能修炼九转元功，如此一来，两门功法齐头并进，两不耽搁！”
　　他的九转元功已经修炼到第五重境界，元气化作蓝色，不过最近一段时间，叶旭都没有继续修炼这门心法。即便如此，他的身躯也极端强横，普通的巫兵都无法伤到他！
　　九转元功第五重境界，对元气的需求简直堪称恐怖，当初叶家开府的那位先祖也将这门功法修炼到第五重。当时那位先祖的修为已经跨入融元九品，修炼的又是莽古朱蛤大力神通这等上乘的心法，修为进境堪称神速，还是被九转元功吞噬修为，境界陡降，掉落到融元一品的境界。
　　即便如此，那位先祖还是没有将九转元功第五重彻底练成，吓得他只好停止修炼，一辈子都再也没有碰过这门心法！
　　九转元功第五重吞噬元气的速度虽然恐怖，但叶旭有星辰元磁晶石在手，修为又达到固元一品的境界，炼化周天星力为元气的速度，还在九转元功的吞噬速度之上，因此他的境界非但没有掉落，反而依旧在缓慢增长。
　　他修为增长的速度虽然比从前慢了不知多少倍，但对于外人来说，这种速度并不能算慢，相当于普通的巫士修炼的速度。
　　他闭关一个月之久，依旧没有将九转元功第五重练成，不过此刻他的肉身之强，也达到了匪夷所思的程度！
　　他的一举一动，举手投足，都带有无比沉重的气势，静时如山岳沉稳，动时如雷霆奔腾，动静之间，气势转化之猛烈，给人一种天崩地裂的错觉！
　　“我叶家开府的那位先祖，没有将九转元功继续修炼下去，不能不说是个遗憾。不过，他没有周天星斗炼气术这种神奇的心法，单纯靠莽古朱蛤大力神通，的确很难将九转元功修炼到三真境……”
　　他心中只觉无比幸运，倘若他修炼的不是周天星斗炼气术，恐怕也只能抛弃九转元功。
　　这两门心法简直都是为他量身打造，缺一不可！
　　叶旭静极思动，走出修炼室，放眼看去，只见云门山此刻不再像从前那样冷清，多了许多矿工，在山间采矿，应该是石长青等人探明矿脉，然后去青州聘请的工人。
　　“惭愧，我身为舵主，却没有尽到舵主的职责，多亏五毒教派人前来，否则云门山让我一人打理的话，绝对忙不过来。”
　　探明矿脉，聘请矿工，发放薪水，卖掉普通的矿物，检查矿工有没有藏私，还要照顾矿工的饮食起居，林林种种，事情繁多琐细，这些事情如果缠住叶旭，那么他便再也没有时间修炼！
　　叶旭站在紫竹峰顶，却见熊罴又扛着一匹角马向山上走去，心中不由好奇。角马是生活在山林中的异兽，额生尖角，极难捕捉，他曾经在青州见过有人驯养这种妖兽，当成坐骑。
　　熊罴扛着角马走进紫竹小院，钻入玉楼之中，叶旭分出一缕意识，跟着他走入玉楼，只见玉楼中又开辟出几块灵田，这头黑熊很有打理药圃的天赋，将各种药材分门别类种植。
　　其中，最引人瞩目的便是种植碧血金莲的药田，原本碧血金莲只有四十多株，此刻被那黑熊培养出近百株的幼苗。
　　熊罴伸出熊掌将独角马的脑袋扭下来，一腔热血顿时喷涌而出，连忙将马血洒进药圃中，那些碧血金莲无风自动，如同人的手臂一般舞动金叶，将马血统统接住，收到莲叶中。
　　叶旭微微一怔，只见金色莲叶中的马血竟然一刹那沸腾起来，咕嘟嘟冒出热气，一丝丝血气从马血中涌出，如同蚯蚓钻入碧血金莲的茎叶之中！
　　药圃中的碧血金莲得到血气滋润，以肉眼可见的速度生长，那近百株幼苗一眨眼的功夫便长高了五六寸，顶端结出翠绿色花骨朵，其他碧血金莲也愈发鲜艳欲滴，有几株甚至结出莲蓬！
　　“这头黑熊居然知道碧血金莲必须用鲜血滋养才能迅速成长，这种手段连五毒经中也没有记载，不愧是精通百草的灵兽……”
　　黑熊将碧血金莲浇灌一遍，又走出玉楼，见叶旭站在门外，把熊掌捏得啪啪作响，狞笑道：“小子，老爷这几日闷得要死，来，来！给熊老爷松松筋骨！”
　　“你确定？”
　　叶旭最近修为大增，也想找个人较量较量，心中跃跃欲试，笑道：“霸天兄，这里是我修炼之所，不如到山下去！”


第120章 暴力对抗
　　熊罴跟在叶旭身后，向山下走去，小眼睛滴溜溜转来转去，心道：“须得当着众人的面，把这小子打趴下，让所有人都知道我熊霸天才是云门山的老爷！”
　　想到这里，这头黑熊立刻高声吆喝，宣扬他和叶旭决斗的事情，满山皆闻。
　　萧月等人急忙停止修炼，纷纷下山，甚至连闭关苦修的石长青也走出自己开辟的洞府，只有公羊硷在管理矿场，没有赶过来。
　　“师叔要和这头熊罴动手？上次师叔阴了这头黑熊一招，已经算是侥幸，如果真的动手的话，师叔能支撑几个回合？”石长青等人面面相觑，惊疑不定道。
　　“可能师叔炼制了什么了不起的巫兵也说不定……”
　　“这头黑熊力大无穷，任何巫兵都会被他一拳砸碎！除非动用巫宝，不过以师叔的修为，即便有巫宝在手，也无法发挥巫宝的实力！”
　　石长青面色凝重，道：“这头黑熊不通巫法，也没有巫兵巫宝，不过他的身体被妖元和灵药灵草炼得比普通的巫宝都要强悍！就算是有巫宝在手，只怕轻易也奈何他不得！除非是魂魄攻击类的巫宝，比如荡魂钟、百鬼幡……”
　　萧月等人不由骇然，知道石长青所言不虚。熊罴这种灵兽知道药理，能辨识百草，又种了几亩灵田，把药材当成饭吃，他的身体肯定炼得无比强大。若非如此，当初他们也不会被这头黑熊擒住，甚至连石长青这位达到三真境真元期的巫法高手也被闹得灰头土脸。
　　这头熊，百毒不侵，又炼就了妖元真火，专门克制蛊虫，简直就是五毒教的克星，甚至连五毒教出了名的巫宝百毒幡，他也丝毫不惧！
　　紫竹峰山脚下，石长青等人站在摩崖的峭壁之上，紧张的看着叶旭与那头黑熊。
　　熊罴叫道：“先说好，不许动用玉楼，也不许让那条龙助阵！”
　　叶旭笑道：“依你。”
　　熊罴松了口气，狞笑道：“没有了玉楼和那条龙，老爷一只手便能将你捏扁……”话音未落，突然眼前蓝影一闪，叶旭已然冲到他面前，五指叉开，元气震动，空气哔哔啵啵爆响，一掌印在他的小腹上！
　　熊罴顿时只觉如同被一头猛龙撞在身上，身不由己飞起，飞出数百米远，轰的一声撞在摩崖的峭壁上，碎石纷飞，身体竟然陷入峭壁之中，留下一个大字型印记！
　　叶旭一击得手，随即脚尖轻轻一点，身边一块数千斤重的山石呼的一声飞起，被他一掌印在山石背上，呼啸向峭壁砸去！
　　他周身元气冲出体外，元神无声无息附在山石之上。
　　“祭！”
　　这块重大数千斤的巨石被他用元气祭起，又助了一掌之力，速度越来越快，如同流星般激射而去，咔嚓一声撞在峭壁之上，震得石长青等人立脚不稳！
　　众人低头看去，只见这块巨石竟然没有碎裂，而是平平整整的镶嵌在石壁之中，黑熊则被砸得只剩下一只熊掌露在外面，不知死活！
　　石长青等人不禁骇然，叶旭安安静静时，便是一个文弱少年，与人说话时和颜悦色，不带丝毫火气，没想到动起手来兔起鹘落，下手之快、之狠，让人应接不暇！
　　“师叔真是沛然伟力，熊罴连反应都没有反应过来，便被他打得生死不知！”
　　“那头熊被师叔砸死了么？”
　　“就算是巫宝也未必能伤到那头黑熊，多半此刻还活着……”
　　他们还没有来得及讨论，只听咚的一声，叶旭一脚踩在空中，将空气压成实质，形成一朵蓝色莲花，这朵莲花托着他身体不向下坠落，平步青云，向摩崖冲去！
　　咚！咚！咚！
　　叶旭每一脚落下，便将空气踩得爆响一声，足下的空气自然而然的压缩成一朵莲花，只见他所过之处，一朵朵蓝色莲花花开花谢，绽放凋零，消失在空气之中！
　　他的速度极快，几乎在一瞬间便冲到峭壁前！
　　呼！
　　叶旭一掌向那石壁拍去，蓝色掌印破手飞出，狠狠印在那块山石之上！
　　那块山石顿时深深陷入石壁之中，平整的摩崖赫然出现一个巨大的掌印，约有一丈多宽，深近两尺，可见他的这一掌蕴藏的力量是何等之大，甚至连山石也如同豆腐一般酥软！
　　“熊老爷生气了！”
　　巨大的掌印突然四分五裂，探出一只蒲扇大小的熊掌，带着浓烈的妖气，一掌将叶旭拍飞！
　　熊罴力大无穷，顿时将叶旭撞得从空中斜斜掉落，将山林犁出一道深深的沟渠，不知撞倒多少株参天大树！
　　这头黑熊从山崖中脱身而出，轰得落在地上，碎石四面八方飞出，竟然毫发无伤！
　　他的身体，确实如石长青所说，被妖元和各种灵药养得无比强悍，叶旭连续三道重击都无法让他受伤！
　　这头黑熊动了真怒，周身泛起浓密的妖气，直冲云霄，气势之惨烈，让人心惊胆战！
　　他呼的一声跃起，庞大的身躯直追叶旭坠落的方向，落下时妖气散开，将山石泥土掀飞，甚至连一株株参天大树也被澎湃的妖气吹得向四面八方倒伏下来！
　　叶旭此刻已经站起，拍了拍身上的灰尘，宛如没事一般，长长吸了口气，玄功运转，身体顿时变得又高又瘦，如同竹竿，身高近丈，仅比熊罴矮了一头！
　　一人一熊在山林中纵跳如飞，频频交手，如同两个巨人在山中争锋，拳拳到肉，他们都没有动用巫法巫兵抑或巫宝，而是纯粹的暴力对抗，纯粹的蛮力搏杀！
　　即便如此，他们交手产生的气浪，也丝毫不逊于普通巫法的威力，树木成片成片倒下，林中出现一个个大坑，有的却是一道道触目惊心的裂痕，满目疮痍。
　　熊罴倒也罢了，毕竟是修炼有成的大妖，又用灵药滋养身体，把肉身炼得刀枪不入，巫法不侵。而叶旭却是一个十四五岁的少年，竟然也将身体炼得如此恐怖，与熊罴以硬碰硬，丝毫不落下风，着实让人瞠目结舌！
　　石长青等人见此情形，都露出难以置信之色。过了半晌，石长青徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“顾师叔曾说叶师叔大闹青州，几乎将青州的世家巨头统统斩杀，我原来还有些不信，现在我相信了。叶师叔的身体如此之强，简直就是一头练成真元的大妖，三真境皓月期的暴猿丹，的确无法伤到他的身体……”
　　萧月笑道：“可惜叶师叔的修为太低，碰到熊罴这种不懂巫法的大妖倒也罢了，若是遇到精通巫法的，叶师叔还是要吃亏。”
　　众人深以为然，只凭肉身强横并不能无敌，修为高深，可以催动巫法、巫兵、巫宝，甚至可以镇压对方的元气元神，让对方空有一身本领却无法发挥。
　　比如他们几人，对熊罴这种大妖无可奈何，但如果是对付叶旭，便可以祭起蛊虫，又或者直接用修为压制叶旭的元神元气。
　　修为太低，的确是叶旭的一个短处。
　　不过叶旭这些日子修为精进，他们也统统看在眼里，想必叶旭的修为很快便会追上来。
　　如果出现那种情况，几人对视一眼，缓缓摇头，心道：“同阶无敌，绝对是同阶无敌！同等修为的巫士，即便是那些古老的巫荒世家，或者巨擘大派的弟子，也不可能比叶师叔的实力更强……”
　　田军急忙道：“师兄，不能再让他们继续打下去了，否则我云门山便会被他们摧残得面目全非！”
　　石长青苦笑，道：“你们谁敢下去阻拦？”


第121章 师叔，你要抱紧一些
　　叶旭与熊罴酣战，任何人上前，都会遭到他们的攻击，这个时候石长青也无法阻拦，只能眼睁睁看着他们大肆破坏。
　　叶旭本身便是武学大家出身，一直将武道修炼到先天霸体的高度，这才以武入巫，此刻摒弃巫法，用武道对抗熊罴这种大妖，给人一种别有风味的感觉。
　　而熊罴则是天生强横，这头大妖不懂巫法，却学了一身的武学，动起手来一拳一脚有板有眼，很有宗师气度。
　　“以我目前的实力，居然可以抗衡熊罴这等的大妖，九转元功的确比我想象中的还要强，简直是把人当成巫宝来打造！”
　　叶旭原本的目的，只是为了检验自己这段时间苦修的成果，如今目的已经达到，立刻高声道：“霸天兄，咱们继续打下去也不会有什么结果，不如两两罢手如何？”
　　熊罴充耳不闻，疯魔般冲上，刚刚冲到叶旭跟前，突然他头顶出现一座玉楼，干柴蛟从里面探出脑袋，不由分说便将这货拖入玉楼之中。
　　“姓叶的，你耍诈！”
　　那头黑熊在玉楼中咆哮怒吼，仰天叫道：“快放我出去，再与熊老爷大战三百回合！”
　　叶旭分出一缕意识，来到玉楼中，冷哼道：“让你住手你不听，关你十天八天，好生反省一下！”
　　熊罴呆了呆，连忙放缓语气，陪笑道：“我知错了，你放我出去，我绝不动手。再说，药圃中的碧血金莲还需要我去猎杀妖兽，用血气喂养滋润……”
　　叶旭将他释放，这头熊罴小眼睛中凶光闪烁，暗道：“待熊老爷培植了大量的药材，修炼到皓月期，便一巴掌拍死你……嗯，不能拍死他，须得让他给老爷种田！药材三七分？想得倒美！一成也不分给他，如果偷懒，熊老爷便一巴掌拍过去……”
　　想到妙处，熊大老爷咧嘴傻笑不已。
　　叶旭转头看他一眼，不知这头熊在傻笑什么，也不放在心上。
　　突然，远处一只白鹤袅袅飞来，停留在摩崖上空，那白鹤上坐着一名红衣少女，脆生生的声音传来，道：“下面是叶旭叶师叔么？”
　　叶旭心中一动，道：“正是叶某。”
　　那红衣少女连忙驾驭白鹤降落，来到叶旭身前，却见那白鹤双翅收敛，体型越来越小，扑闪着翅膀落在少女肩头，居然也是一头修炼有成的鸟妖，能够转化体型。
　　那少女向叶旭见礼，带着一丝娇憨之气，笑吟吟道：“弟子是百花宫殷月儿，奉宫主之命，请叶师叔去我百花宫做客，有要事相商。”
　　叶旭还礼，问道：“殷师姐，宫主邀我前去，可曾提起有什么要事？”
　　那红衣少女抿嘴笑道：“叶师叔，你是五毒教的舵主，与宫主平起平坐，人家可不敢做你的师姐呢。”顿了顿，又笑道：“宫主也没有提及是什么事，不过让我们姐妹分头出发，去请青州有头有脸的人物，梁王等人也在邀请之列。”
　　“百花宫主请青州的这些巨头，难道真的有什么要事？”
　　叶旭心中稍稍盘算片刻，唤来石长青等人，吩咐他们照看云门山，道：“我去拜见百花宫主，不日便会回来。”
　　少女笑道：“此去百花宫约有百里，叶师叔可有坐骑？若是没有坐骑，可以和人家同乘一鹤，人家这头白鹤已经修炼成妖，带着咱们飞行，速度可以更快一些。师叔，你要抱紧人家一些，若是从空中掉下来，那就惨了……”
　　她明眸皓齿，笑起来左边脸蛋凹下一个浅浅的酒窝，身上隐隐传来若有若无的香气，叶旭不由怦然心动，若是和这位少女骑鹤遨游在蓝天白云之间，倒是一件快事。
　　他连忙将这个念头压下，从玉楼中放出干柴蛟，笑道：“你先走一步，叶某很快便会赶到。”
　　殷月儿上下打量干柴蛟，吐了吐舌头，声音柔软甜美，道：“这是蛟还是马？速度肯定极为惊人，肯定比人家的小鹤还要快！”说罢，元气冲出，祭起白鹤，只见那白鹤越来越大，殷月儿纵身跳到白鹤背上，款款坐下，认认真真道：“师叔，你速度放慢一些，否则你先到百花宫，宫主便会怪罪人家招待不周……”
　　叶旭点头，她这才放心，驾鹤而起，清叱一声，向百花宫飞去。
　　石长青看着她离去，不无艳羡道：“早就听闻百花宫的女子个个天香国色，明媚动人，而且巫宝与众不同，如今一见，果然如此。”
　　萧月好奇道：“巫宝？石师兄，我刚才怎么没有注意到她有巫宝？”
　　石长青解释道：“刚才那头白鹤，便是她的巫宝。百花宫宫主拥有七层七星青光寒玉楼，获得天魔元化真经，乃是一门禁法的残篇。其中记载的巫法异同寻常，据说是上古时的巫法，以妖兽为巫宝，平日用元气温养祭炼，需要时便可以立刻祭起杀人！她们的妖兽，都是用灵丹妙药饲养，刚才那头白鹤的实力，只怕比熊罴也不会逊色多少。”
　　萧月等人呆了呆，叶旭也不知世间竟然有这种神奇的巫法，心道：“乔乔拜入百花宫主门下，说不定便能把那只花狐貂，祭在半空中玩了……”
　　他将玉楼送到紫竹小院的修炼室中，随即骑上干柴蛟，追随殷月儿的白鹤而去。这座玉楼不断吸收灵气，已经有转青为金的征兆。
　　干柴蛟化蛟之后，速度极快，风驰电掣，尽管是在地上狂奔，但速度比殷月儿的白鹤还要快上几分。
　　一炷香时间不到，干柴蛟便奔出近百里，来到崂山附近，叶旭坐在干柴蛟背上，向前方看去，只见不远处群山连绵一片，其中一座山谷中有妖气和花香传出，想必便是百花谷。
　　百花宫对于百花谷中的妖兽往往不理不睬，其中不乏有大妖级别的存在。
　　“百花宫之所以留下这些妖兽，多半是为了让弟子捕捉上乘的妖物，当成巫宝祭炼……”叶旭心道。
　　“叶老弟，你也来了！”
　　前面突然传来一声大笑，叶旭抬头看去，只见梁王驾驭一艘碧螺舟，飞临崂山上空，连忙拱手笑道：“小弟见过梁王。”
　　那艘碧螺舟缓缓降落，梁王一跃从舟中跳下，哈哈大笑，显得颇为亲昵，道：“叶老弟，你在云门山数月不出门，也不到城中去看望我这个老哥哥！咱们难得相遇，不如到我的舟中来，咱们哥俩叙叙？”
　　他大寿时，叶旭大闹青州，几乎把寿宴变成丧宴，当时梁王看叶旭极为不顺眼。不过在寿宴上，叶旭送给他一枚天香续命丹，很是财大气粗，给足了他面子，让寿宴蓬荜生辉，增色不少。
　　这让梁王老怀欣慰，对叶旭的恶感不翼而飞，反而越看他越是顺眼。
　　“恭敬不如从命。”叶旭笑道，牵着干柴蛟走入碧螺舟中。
　　碧螺舟是万法妖王送给梁王的巫宝，这种巫宝主要用于赶路，速度极快，舟中宛如一个大房子，很是宽敞，是巫荒世界特有的宝物。
　　“梁王，你可知百花宫主请我们赴会，究竟有何事？”叶旭坐下，问道。
　　“叶老弟，你若看得起我，便叫我一声老哥哥，你若再称我为梁王，我便要生气了！”
　　梁王大笑一声，正色道：“我估计百花宫主此次召集我们，多半是为了三年一度的巫魂界一事。百花宫尽管高手诸多，但在巫魂界中，她们的实力无法彻底发挥，还要仰仗我们。”


第122章 巫魂界
　　叶旭微微皱眉，道：“老哥，巫魂界是什么？”他还是第一次听到巫魂界这种名字，心中颇为好奇。
　　梁王耐心解释道：“如今六道崩坏，就算是炼就元神的高手死后，也要魂飞魄散，元神精魄散落到世界各地。这些强者生前的修为比百花宫主这等人物都要高出不知多少倍，他们死后，玉楼便会化作灵光消散，不过他们的玉楼要远比咱们的坚固，虽然灵光消散，但空间却不坍塌，这片空间，便是巫魂界！”
　　“马踏湖附近便有一处巫魂界，不知是什么高手葬身在那里，里面财富无穷，那位高手生前的收藏统统埋葬在巫魂界之中。周边有很多势力对这个巫魂界虎视眈眈，类似百花宫这样的门派也有不少，百花宫无法独吞，只好与这些势力约定，每三年开启巫魂界一次，进入其中寻宝。”
　　“还有这种事情？”叶旭闻所未闻，好奇道。
　　梁王叹道：“这世间的高人，数不胜数，一些古老的巫荒世家，比如说防风氏、夏侯氏、东皇氏，这些世家源远流长，巫魂界对他们来说并不稀罕，每个世家都有那么几座。但对于我们这些小地方的势力来说，一个便足以让我等打破头了。”
　　说到这里，碧螺舟已经来到崂山的主峰莲花山，叶旭向下看去，只见一座莲花状的山峦挺立云霄，许多小山头彷佛莲花瓣众星捧月般环绕中心那座山峰，山峰顶端，一道道乳白色灵气盘绕在山间，彷佛白蛇巨蟒，又似云雾翻腾。
　　碧螺舟缓缓降落在山间，梁王将这艘船收起，道：“在百花宫用巫宝飞行，是对宫主不敬，咱们还是步行上山。”
　　叶旭点头，走到山间，便觉精神一振，神清气爽，这里的天地元气也远比外界浓郁，是天然一座灵山。山中灵兽遍地，山鹿獐子，随处可见，而且不怕生人，甚至还有豺狼虎豹，也极为温顺。
　　倘若能在这座山上开辟洞府，灵气肯定比云门山摩崖洞府要浓郁数倍，莲花山的确可以称得上灵山。
　　“真是一块宝地！”
　　叶旭随手祭起四翅血蚕，把一只看似凶猛的老虎啃得连骨头也没剩下半根，赞叹道：“连普通妖兽的气血也如此旺盛，几乎相当于固元境的巫士了，百花宫不愧是青州最大的门派。”
　　梁王见他不由分说便祭起蛊虫，将那头猛虎吃了，不禁打了个冷战，道：“贤弟，这莲花山中的妖兽，都是有主之物，杀不得啊！”
　　叶旭脸色顿时黑了，他本以为那妖虎是野生的妖兽，没想到却是别人豢养的灵兽，心中不禁惴惴不安。
　　梁王连忙道：“快走！免得被苦主寻上门来！”
　　两人狼狈不堪，连忙向山上奔去，过了片刻只听一个女孩子的哭声传来：“哪个天杀的，把人家豢养的小花杀了，不要被我找到你……”
　　叶旭脸色更黑，梁王安慰道：“咱们是百花宫主请来的客人，即便被人知道了，也不会把咱们怎么样！”
　　两人走到半山腰，只见眼前景致一变，多出许多药田、花圃，繁华簇锦，姹紫嫣红，花香遍地，花圃边有不少精致的小宅院，应该是百花宫的女弟子住的地方。几位体态妖娆的少女，提着水壶在花圃间翩然来去，彩袖飘飘，嬉笑玩闹。
　　“恨不得再年轻几十年呐！”梁王见此情形，感慨道。
　　越到高处，灵气便越发浓郁，山上的花圃也渐渐增多，随处可见娇美可人的女孩种花养草，笑声不断。
　　叶旭见了皱眉不已，心中腹诽道：“漫山遍野都是败家女人……”
　　这些灵田中所种的大多是普通的花草，用来观赏倒是姹紫嫣红，粉黛娇羞，不过却没有药用价值，不能炼丹。
　　在充盈灵气的灵山圣地，种植观赏性的花草，这是何等的铺张浪费，简直就是暴殄天物，因此叶旭才说这些百花宫的女弟子就是一群败家女人。
　　待来到峰顶，莲花山景色又是一变，但见圆形的峰顶彷佛一个巨大的磨盘，约有三五十里宽，磨盘中心则是一个巨大湖泊，碧水长天，波光嶙峋，迎着日光，湖面水光如同万道金蛇舞动不休。
　　最让人惊讶的是，湖泊中间居然长出一朵淡红色莲花，那莲花硕大无朋，漂浮在湖面上，占地数十亩，彷佛一座小岛，花瓣中间坐落着几座青灰色宫殿，巍峨壮观。
　　宫殿与对岸有七八道索桥相连，湖中又有几叶扁舟荡漾，舟中是百花宫的女弟子，带着草帽，光着脚丫，一人撑船，另一人则向湖中撒出一把把丹药，不知多少条金红色大鲤鱼从湖中跃出，咬住一颗丹药便摇头摆尾潜入水中。
　　这些鲤鱼约有一两米长，周身泛着妖气，应该不是寻常的品种。
　　“这里是百花宫的化龙池，池中养的是金龙鲤。”
　　梁王笑道：“百花宫宫主听说金龙鲤这种妖兽，三百年便能鱼跃龙门，化作金龙，因此花大价钱从东海青龙山买来一批金龙鲤幼苗，放在湖中，用百灵丹喂养。”
　　叶旭听了暗暗摇头，鱼跃龙门这种事情他也曾听过，不过在他看来这种说法极为荒诞不经。以蛇为例，异种大蛇要修炼数百年才能进化成妖，成为蛇妖之后又要修炼数百年才能凝结元丹，蜕去蛇皮，化作蛟龙。
　　蛟龙又要修炼数百年，经历天劫洗礼，才能蜕去蛟皮，化作毒龙。
　　从蛇到龙，最低需要上千年乃至数千年的光阴！
　　如此漫长的时间，恐怕只有笑看沧海变成桑田的神话中人才能等得起，普通的巫士早就化作一杯黄土了。
　　异种大蛇苦修千年乃至数千年，尚需数次蜕变才能进化为毒龙，金龙鲤三百年便能鱼跃龙门，可见这里面多多少少有些神话的成分，经不起推敲。
　　“真是一群败家娘们……”百花宫财富惊人，梁王也不禁眼红，感慨道。
　　“实在太败家了，乔乔跟着这群败家女人，真是危险……”叶旭也极为眼红，恨不得把百花宫所有的财富，统统搬到紫竹峰去。与百花宫相比，他的云门山实在太寒酸了。
　　“果果！”一个雪白如狐的妖兽突然跳到他的肩头，伸出两只爪子捧在胸前，向叶旭甜甜叫道。
　　这只花狐貂见到叶旭如见亲人，尾巴竖在身后，摇来摇去。叶旭取出一颗剧毒无比的“兽化丹”，丢给花狐貂，心道：“小样儿，毒不死你！”
　　“芳芳师姐，有没有见到我的花狐貂？”不远处传来乔乔的声音。
　　另一个女孩子悲愤的声音传来：“师妹，你的花狐貂也惨遭毒手了？刚才我的小花也不知被谁杀了，尸骨无存，尸骨无存哪！可怜我的小花……”
　　“少爷！”
　　苏乔乔寻到山顶，看到叶旭，不禁又惊又喜，连忙奔上前来，挽住他的胳膊，仰头笑道：“少爷，你是专程来看我的么？”
　　叶旭正要实话实说，却听少女嘤嘤道：“其实，人家也想少爷……”叶旭当即把要说的话塞回肚子里，笑道：“我这不是专程来看你了么？”


第123章 优越感
　　叶旭仔细打量苏乔乔，只见她气息外露，周身弥漫着淡淡的雾气，气质比从前更加飘渺，似乎随时可能御风而去，心中微微好奇，道：“乔乔，你已经修炼到先天，为何不晋升为巫士？”
　　“宫主说，如果修炼到先天霸体，我的元神便会直接沟通到天道的最高一层，获得十地阿鼻无量玄黄楼，因此让我先不要沟通天道。”苏乔乔笑道。
　　叶旭不禁无语，看来百花宫主的确想把苏乔乔培养成一个魔道巨擘：“修炼到先天霸体并不容易，不过对于你来说，应该也不难，当初我也是轻轻松松便跨入先天霸体的境界。”
　　两人细声细语，说着悄悄话，梁王听在耳中，心里翻起惊涛骇浪，暗道：“十地阿鼻无量玄黄楼？我没有听错吧……”
　　突然，一个轻浮的声音传来，笑道：“百花宫什么时候有男弟子了？莫非百花宫也是藏污纳垢之所，还养了一个小姘头？”
　　叶旭循声看去，只见一个面色苍白的年轻人不知何时来到莲花山顶峰，旁边停着一辆香车宝辇，两只青鸟拉车，身后还有四五个老仆跟随，气势惊人，居然清一色是修炼出真元的巫士！
　　“你是谁？”叶旭有些不悦道。
　　“大胆！”
　　其中一个老仆厉喝一声，怒道：“你什么身份，也敢和我家少主说话？”
　　“我和你家主人说话，何时轮到你这条老狗插嘴？”叶旭冷哼一声，心中动气，这几个人实在太嚣张跋扈，在百花宫中还敢出言不逊，甚至连一个奴才也傲气凌人。
　　那老仆大怒，气势突然节节攀升，大步向叶旭走去，冷笑道：“不管你是谁，敢对老夫说出这种话便是死罪，对我家少主不敬，罪加一等！”
　　那年轻人微微皱眉，轻声道：“天奴，这里是百花宫的地盘，不要放肆，稍微教训他一下便可。”
　　那老仆连忙躬身道：“少主仁慈。”随即向叶旭逼去，冷笑道：“你若是能接下我一掌，老夫便不追究你的过错，放你一条生路！”
　　他周身真元翻涌，如同浪涛，显然打算一掌将叶旭击毙！
　　“或者你现在跪下，磕头认罪，老夫也可以放你一马！”
　　叶旭摇头轻笑：“我不去惹别人，便已经是别人的万幸了，居然敢来惹我……”
　　“死到临头，还执迷不悟！”
　　那老仆怒啸一声，一掌向叶旭拍去，真元凝聚在掌心，气势如虹！
　　他是三真境的巫士，而叶旭不过是三元境固元期，因此他根本不打算动用全力，甚至连巫法也不屑于动用，打算直接将叶旭一掌击毙！
　　这是境界的差距，修为的差距，那老仆深信，自己这一掌绝对能将叶旭拍成肉酱！
　　叶旭心中冷笑，对迎面而来的枯瘦大手不躲不避，径自一拳轰出，拳掌相遇，那老仆脸色剧变，只觉掌心一股沛然伟力传来！
　　嘣！嘣！嘣！
　　他的手臂肌肉顿时扭曲撕裂，一条条大筋被叶旭的力量震断，刺破皮肤露在外面！
　　他的骨骼也被叶旭震碎，整个人被掀飞数百米，从山上掉落下去，不知死活！
　　“你比熊罴还差了一筹，跟我比拳头，就是找死！”
　　叶旭收回拳头，看向那年轻人，微笑道：“现在，你可以告诉我你是谁了吧？”
　　那年轻人微微一怔，神态依旧高傲无比，他身后剩下几名老仆立刻开口怒喝，将叶旭团团包围，随时准备动手。
　　那年轻人摆手，制止几名老仆，看向叶旭的目光充满赞许，微笑道：“你的手段不错，居然能打败我的一个奴才。这样吧，只要你做我的奴才，我便饶恕你，不治你的罪。”
　　说罢，他停口不言，眼中露出居高临下的神色，似乎在等着叶旭向他跪下效忠。
　　叶旭身形微微一动，如同蛟龙出渊，下一刻便来到那年轻人面前，一拳狠狠砸在他脸上！
　　那年轻人惨叫一声，跟随那名老仆的脚步，也被叶旭砸飞，从莲花山顶峰掉落下去。
　　“不知道你哪来的优越感……”
　　叶旭拍了拍手，摇头笑道：“没有这种优越感，你会死么？”
　　“混账，连少主也敢打！”
　　剩下几名老仆立刻将叶旭团团围住，杀气腾腾，真元连成一片，怒喝道：“杀了他！”
　　“住手！”
　　百花宫中突然飞出一条青色巨蟒，横身拦在他们之间，盘成一团，这条巨蟒泛出浓烈至极的妖气，妖气如同一轮黑色大月，比这几个修为达到三真境真元期的老仆还要恐怖，赫然是一头达到皓月期的大妖。
　　一个中年妇人站在巨蟒头顶，冷声道：“诸位都是我百花宫的贵客，不过如果敢在百花宫撒野，那便休要怪我得罪了！”
　　那几名老仆对视一眼，各自收敛气息，连忙下山去寻自家的少主。
　　那中年妇人冷笑一声，只见这条青色巨蟒体型越来越小，变成一条袖珍小蛇钻入她的袖筒，消失不见。苏乔乔连忙上前，拉住那妇人的袖子，笑道：“丽姨，你好威风！”
　　那中年妇人对她显然极为疼爱，笑道：“等你修炼到我这个境界，肯定比我还要威风百倍。”她转头看向叶旭，竖起拇指，低声道：“叶舵主，打得好！刚才那位血神堡的少主，嘴里不干不净，连老娘我都想揍他一顿！”
　　“这位丽姨也是性情中人。”
　　叶旭笑道：“丽姨，血神堡是什么地方的势力？怎么会到我们青州来？”
　　那中年妇人笑道：“血神堡是莱州的一个魔道门派，马踏湖的巫魂界开放在即，宫主邀请他们前来相商。叶舵主，你要小心一些，血神堡的少堡主罗修是个废物，不过他的老子罗隐可不是简单角色，连宫主都对他忌惮三分，很是了得。”
　　叶旭郁闷不已，莫名其妙的就得罪了这样一个强敌，能够掌管一个魔道门派的，即便不如百花宫主，只怕也逊色不到哪里去。
　　不过如果给他一次重来的机会，他还是要一拳砸在罗修的脸上，看到他那副充满优越感的表情，叶旭便觉得他十分欠揍。
　　天空中突然传来阵阵鼓乐之声，叶旭抬头看去，只见十几位妙龄少女凌空而来，这些少女个个貌美倾城，比百花宫的女弟子丝毫不逊，而且她们真元凝结，在身后形成雪白的翅膀，如同天人，很是赏心悦目，美艳惊人。
　　“罗刹门的人也来了！”
　　梁王双眼放光，笑道：“叶老弟，这罗刹门与百花宫齐名，是滕州的一个门派，也都是女弟子。”
　　顷刻之间，数拨人马赶来，有的驾驭楼船，有的骑着异兽，凌空而来，降落到莲花山顶。
　　这些人都是马踏湖附近的几个州的魔道门派，马踏湖巫魂界即将开启，他们正是为了此事而来，清一色高手，甚至其中有位修炼到三丹境的大人物也亲自赶来。
　　梁王向叶旭低声道：“霸州七煞宫、滕州罗刹门、冀州鬼王宗、莱州血神堡、青州百花宫，再加上叶老弟你们岭南五毒教，如今莲花山足足聚集了六大门派！今年的巫魂界，只怕要热闹了！”
　　叶旭苦笑，别人是成群结队，率领大队人马，气势如虹的赶来，而自己却是小兵一个。
　　“五毒教？哪个是五毒教的？”
　　突然有人听到梁王的话，顿时怒喝一声，叫道：“鬼王宗严三山在此，五毒教的给老子死出来！”
　　叶旭头大如斗，五毒教与鬼王宗如今正在开战，教主甚至率领教中诸多高手杀上鬼王宗，扬言砸场子，如今鬼王宗的高手也来到百花宫，只怕难免会引起冲突。


第124章 诱拐花狐貂
　　叶旭与梁王一同走入百花宫，只见二十四颗东海鲛人珠漂浮在一根根巨大的铜柱间，鲛人挑着灯笼，推着一颗颗硕大的夜明珠在空中飘来飘去，将这座坐落在莲花之中的宫殿打造得梦幻般迷离。
　　青州八大世家的家主已经落座，不过都是位于下席，至于上席，则是留给那些门派来人的位置，与这些魔道门派相比，八大世家的家主，还上不了台面。
　　“叶舵主、梁王，请上坐。”一名少女引着他们走到上席，请两人落座，笑道。
　　七煞宫罗刹门等各个门派的使者也径自走入宫中，各自落座。鬼王宗的严三山四下张望，显然在寻找哪个才是五毒教的使者。
　　终于，他的目光落在叶旭身上，森然一笑，随即坐了下来，暗道：“我鬼王宗这次被五毒教杀上门来，脸面尽失，听说都是由这小子引起，甚至连茅师弟也死在他手中！择日不如撞日，待百花宫主订下巫魂界的章程之后，就在半路上将这小子杀了，一了百了！”
　　血神堡的少主罗修依旧没死，被叶旭一拳砸得鼻青脸肿，口齿漏风，也坐了下来，死死的盯住叶旭。
　　香风袭来，罗刹门的几位少女款款坐在叶旭身边，为首的那白纱蒙面的少女咯咯轻笑：“小兄弟，你的仇家可不少呢，好多人都对你虎视眈眈，恨不得吃了你呢！”
　　这少女脸上虽然罩着面纱，让人看不到她的容颜，但身上穿的衣服却极少，轻纱一般，胸前勒出雪白、粉嫩的一条沟渠，胴体若隐若现，很是诱人。
　　叶旭笑道：“一不小心打了几条狗，结果惹祸上身，小弟也是无可奈何。”
　　百花宫主款款而来，径自坐在主位上，笑吟吟道：“此次召集诸位前来，乃是因为马踏湖的巫魂界，又到了重见天日的时候。今年与往年不同，我青州多出五毒教这一方势力，这名额也要分出几个给五毒教。”
　　罗修当即冷笑道：“宫主，五毒教刚刚来到青州，开立分舵，有何德何能，要从我们手上分走名额？”
　　七煞宫的使者面色不善，道：“当初巫魂界出现时，我们五派各自出动，纷纷出手争夺，结果谁也没有占到便宜，因此五派定下规矩，马踏湖的巫魂界三年开启一次，五派各自可以派出三十名弟子进入巫魂界，搜寻宝物。我们五派的宗主、宫主联手才能打开巫魂界，最多只能让一百五十人进入巫魂界，五毒教横插一手，分给他们名额，我们便会少了许多名额！”
　　“五毒教远在岭南，到青州分享我等的巫魂界，哪有这么好的事情？”
　　众人纷纷开口，唇枪舌剑，对五毒教横加指责。这种场合，青州的地方势力根本插不上嘴，甚至连梁王也没有多少话语权，无法为叶旭争辩。
　　叶旭微微皱眉，他的根基毕竟尚浅，还无法服众。
　　巫魂界里，各派弟子相互争斗厮杀，抢夺财富，死亡率极高，但收获也极为惊人，其中有药材、炼器材料、经书、丹药、灵兽，甚至巫魂界的主人所炼制的巫宝。
　　能够留下巫魂界的巫士，修为都是惊天动地，比百花宫主这等魔道巨擘还要强横不知多少倍，他所搜集的材料，炼制的丹药和巫宝，威力应该有多恐怖？
　　所以这些人才会异口同声，反对五毒教插手。
　　严三山突然笑道：“我鬼王宗不反对五毒教插手巫魂界，最好叶舵主能亲自进入巫魂界中！我鬼王宗的弟子，很想向叶舵主讨教一下巫法！”
　　他面带狞笑，杀机毕露，心道：“在巫魂界中，把这小子杀了，五毒教也不知道是谁做的！”
　　罗修猛然醒悟过来，恶狠狠盯着叶旭，咯咯笑道：“我血神堡也不反对，如果名额不够，我血神堡倒可以分出几个名额给叶舵主。”
　　他临阵倒戈，让众人大感意外。
　　如今支持五毒教参与巫魂界的门派，加上百花宫已有三家，其他两家即便反对，也无可奈何。
　　百花宫主笑道：“那么此事就这么定下来，五毒教总坛远在岭南，若是总坛，自然可以与我们平分名额。不过青州云门山毕竟是分舵，我们每派各拿出两个名额，叶舵主便可以分到十个名额。”
　　众人对视一眼，百花宫主的这个决定并不算偏袒叶旭，他们每家分出两个名额无伤筋骨，当即纷纷点头。
　　“十个名额！叶老弟，你要发达了！”梁王露出艳羡之色，低声道。
　　叶旭眨眨眼睛，苦笑道：“我云门山所有人加在一起，才不过十个人，而且巫魂界中到底有什么，到底值不值得大动干戈……”
　　“叶老弟，巫魂界相当于上古大巫级高人的墓地，其中自成一界，埋葬着他们生前收藏的财富，随便得到一件东西都可以作为传家之宝，是巫家必争之地！不过，巫魂界自成一界，有着自己的规则，修炼到三真境的高手都无法进入其中，只有三真境的巫士才能进入。”
　　梁王叹息道：“往年巫魂界开启，我青州八大世家，只能各自得到一个名额，我梁王府两个名额，还是百花宫主从自己的名额中分出十名给我们。”
　　叶旭心中一动，道：“我云门山刚刚落成，百废待兴，实在抽不出这么多人手，这名额我只留下一个，其他九个名额，梁王老哥与其他几位家主分配一下。”
　　梁王闻言大喜，感激万分。
　　其实叶旭也是无可奈何，云门山实在抽不出人手，如果倾巢而出，他们刚刚建成的基业，只怕转眼便会易手，不如把九个名额送给梁王，让两家的关系更亲密一些。
　　而且，巫魂界是个无法无天的地方，各大派之间明争暗斗，在那里只怕自相残杀的事情不会少见，云门山分舵加上叶旭，也不过十个人，损失任何一人他都无法承受，因此叶旭决定自己前去探探路，然后再做决定是否要参与其中。
　　没过多久，众人纷纷走出百花宫，百花宫主笑道：“诸位回去之后，告知各派的宗主、教主，便说心兰已经赶往马踏湖，恭候他们的大驾！”
　　说罢，只见她轻轻伸手一招，只见那座广阔数十亩的巨大莲花突然腾空而起，莲花越来越小，其中的宫殿则留在峰顶。
　　莲花化作一个宝座，百花宫主坐在莲花宝座之上。
　　数十名百花宫弟子纷纷祭起各自豢养的妖兽，腾身飞起，追随她向马踏湖的方向而去。
　　“叶舵主，如果有空，不妨去我们滕州罗刹门做客。”那轻纱蒙面的少女笑吟吟道，随即真元化作双翅，与其他罗刹门弟子一起飞上高空。
　　“老弟，罗刹门邀请你去，多半是看上你了，打算收你做入幕之宾！”
　　梁王叹息连连，道：“罗刹门中都是女子，之所以能在滕州立下基业，乃是因为她们精通一门双修的巫法，往往选择年轻才俊一起双修，共同精进，因此让许多天才人物趋之若鹜。虽然罗刹门都是些弱不禁风的女子，但如果振臂高呼一声，有不知多少巫士响应云集，势力极其庞大！那位小娘子居然会看上你，这等好事，老夫怎么没有遇到过？”
　　叶旭老老实实道：“老哥，小弟还年轻，做别人入幕之宾的事情，还从没有想过。”
　　他抬头四望，只见鬼王宗的严三山与血神堡的少主都已经各自离去，不过血神堡少主的几个老仆却还留在莲花山，看着他冷笑不已。
　　叶旭向山下走去，那几名老仆也亦步亦趋，距离他只有百米之遥，叶旭走到哪里，他们便跟到哪里。
　　“梁王老哥，你先回去，我只怕一时半刻无法脱身。”叶旭向梁王低声道。
　　梁王也将他如今的处境看在眼中，不过知道叶旭的本事，当初在青州大闹一场，连梁王府和八大世家也无法奈何他，当即告辞离去。
　　“看来我要大杀四方了……”
　　叶旭取出一颗异果，突然白影一闪，花狐貂落在他的肩头，两颗乌溜溜的眼睛放光，爪子捧在他眼前，甜甜叫道：“果果～”
　　叶旭取出数十颗异果，这头貂儿眼睛都快花了，在他肩头蹦来蹦去，尾巴摇动，果果叫个不停，努力的讨好他。
　　“小貂儿，如果你帮我度过难关，这些果子都是你的，管饱！”叶旭循循善诱道。
　　花狐貂点头如蒜，叶旭微微一笑，带着这头异兽下山而去。


第125章 大杀四方
　　“小子，不用走了，这里山清水秀，正是你的埋骨之地！”
　　叶旭骑着干柴蛟刚刚走出崂山，那五名老者立刻围了上来，其中一个正是被他一拳几乎废掉的老仆，冷笑道：“你打伤我家少主，又险些把老夫废掉，难道还想活着回去？”
　　又一名老者冷笑道：“你真的应该躲在百花宫不出来，做个缩头乌龟，至少也不用送死！”
　　叶旭叹了口气，无奈道：“诸位，我是五毒教的舵主，你们杀我，难道就不怕五毒教报复？”
　　“报复？”
　　一名老者哈哈大笑，森然道：“别人怕你们五毒教，但我们血神堡可不怕！即便你们教主厉尚阳见了我们堡主，也要低声下气！我倒要看看，你死之后厉尚阳会不会为你出头！”
　　“原来我们教主，叫厉尚阳……”叶旭喃喃道。
　　那几名老者一阵无语，叶旭身为云门山分舵的舵主，居然不知道教主的名字，真可谓是稀里糊涂！
　　叶旭微笑道：“几位，我如果想走，你们根本拦不住我，何必多此一举？干柴蛟，咱们走！”
　　他胯下的蛟龙马怒嘶一声，一跃而起，从五名老者的包围圈中跃出，狂奔而去。
　　“想走？没那么容易！”那五名老者勃然大怒，纷纷纵身而起，御风而行，向叶旭追去，其中一名老者修为最是深厚，当先一步，远远一掌拍出，顿时手心冲出五道血红色的人影，鬼气森森，戾啸连连，飞速向叶旭扑去，正是血神堡的绝学血神经！
　　血神堡的堡主罗隐乃是奇才级的人物，与百花宫主一样，他所获得的玉楼名叫灵化梵辅七星楼，也是七层的玉楼，玉楼中的经文便是血神经禁法残篇，是集巫法心法于一体的高深法门。
　　这种巫法施展开来，元气化作血影，扑到巫士身上，便可带走巫士的精血，滋补自身，让人防不胜防，比方辰的血魔元魂大法更胜一筹！
　　修炼血神经的高手，杀的人越多，修为便越高。
　　罗隐便是靠这门歹毒的禁法开创血神堡，雄霸一方，即便是百花宫主这等修为达到无比高深境界的一宫之主，轻易也不敢招惹他。
　　那五道血影飞速扑到叶旭身后，眼看便要扑到他身上，突然一道金光从远处激射而来，落在叶旭头顶，却是他在危急关头，召回自己的玉楼。
　　只见他的玉楼此刻已经变成金黄色，成为二层禅善无量玄黄楼，玉楼轻微震动，发出咣的一声巨响，金黄色光幕坠下，笼罩他的周身！
　　血影扑来，撞在元气罩上，只见元气罩如同波纹般震动，随时可能被撞破，叶旭也被震得元气翻腾！
　　这种巫法攻击力不强，但胜在歹毒，让人防不胜防！
　　“花狐貂，祭！”
　　叶旭的元神、元气纷纷涌入这只花狐貂体内，顿时将它祭起，百花宫的天魔元化真经中记载了如何祭炼妖兽的法门，叶旭没有学过这部真经，他所使用的是叶璠所传的元神寄托术，尽管不如天魔元化真经，但也足以将花狐貂祭起！
　　只见这头上古异兽被他半空，在空中自在飞行，如同一条大鱼，呼的一声出现在那老者身前！
　　“一只小小的妖兽，也好意思拿出来献丑！”
　　那老者冷笑，径自祭起自己的玉楼，落下元气罩护住身体，继续操纵血神经向叶旭杀去，对花狐貂置之不理。
　　突然花狐貂体型吹气一般，越来越大，身如白象，横在空中，张开血盆大嘴，咔嚓一口将那老者连人带楼一起吞入腹中！
　　他根本不曾想到，这头看似温顺的妖兽，竟然会如此凶猛，一招之差，即便丧命！
　　叶旭干掉一个强敌，随即祭起花狐貂向另一名老者飞去，那老者怒喝，头顶玉楼中突然飞出一把弯刀，滴溜溜旋转，向花狐貂斩去！
　　他看出这头异兽无比凶猛，当机立断祭起巫兵，意图将花狐貂斩于刀下！
　　叶旭心念一动，收回花狐貂，那只雪白的貂儿体型立刻缩小，落在他的肩头。
　　弯刀当头向他斩下，滋啦一声切开元气罩，劈在叶旭身上，将他从干柴蛟背上劈飞！
　　“给我死！”那老者厉声大吼，向叶旭扑去，一把把弯刀从他玉楼中飞出，足足有二十四件巫兵，连成一个阵势，呼啸盘旋，向叶旭追去！
　　此刻叶旭尚未落地，便被这二十四件巫兵组成的刀阵笼罩其中，危在旦夕！
　　他丝毫不见慌张，猛然长吸一口气，玉楼径自飞起，向那老者罩下！
　　那老者对头顶飞来的玉楼置之不理，冷笑连连，继续催动刀阵，打算先将叶旭斩成肉酱！
　　呼！
　　叶旭的玉楼中突然掉下一头黑熊，径自砸在那老者身上，将那老者砸得不由坠落在地！
　　“什么情况？”
　　熊罴尚在打理药圃，便被他从玉楼中丢出来，只见自己屁股下压着一个白发苍苍的老头，不由惊讶莫名，开口问道：“喂，老头，发生了什么事？”
　　后面三个老者追来，不由分说便纷纷祭起巫兵，铺天盖地向这头黑熊杀去！
　　熊罴大惊失色，急忙一把抄起屁股下的老者，迎上激射而来的巫兵，那老者惨叫一声，顿时被自己同伴祭起的巫兵轰成肉酱！
　　“谁能告诉我，到底出了什么事？”
　　熊罴懵懵懂懂，一脸纳闷，突然一股雄厚的元气涌来，注入他的身躯，一个陌生的元神突然降临到他的脑海之中，将这头大黑熊祭起，呼啸向追来的三个老者迎去，却是叶旭的元神降临到他的紫府之中，将熊罴强行祭起，当成巫宝向那三个老者砸去！
　　“原来是你这个臭小子，熊老爷和你没完！”
　　熊罴哇哇大叫，只见一个老者迎面冲来，面目狰狞恐怖，急忙挥起巨大的巴掌，将那老者抽飞！
　　那老者被他一巴掌抽得脑袋旋转了两周，几乎从脖子上拧下来，甚至连玉楼都被他拍碎！
　　熊罴心神一震，把叶旭的元神逼出紫府，剩下两名老者口中发出怒吼，各自使出血神堡拿手的巫法血神经，只见十余道血影呼啸向他扑去！
　　此刻，叶旭身边的刀阵哗啦啦落地，危机解除，当即祭起玉楼，再次将这头黑熊收入楼中，十余道血影撞在玉楼上，嘭嘭作响！
　　熊罴一屁股坐在药圃中，依旧纳闷不已，喃喃道：“到底出了什么情况……”
　　叶旭眨眼之间便解决三个三真境真元期的对手，随即祭起干柴蛟，向剩下的两名老者迎去，与此同时，他心分二用，同时也将花狐貂祭起，落在干柴蛟身后！
　　无论干柴蛟还是花狐貂，都是异种妖兽，极度强悍，被他祭起之后，更是凶恶！
　　干柴蛟冲在前面，那两名老者各自使出血神经，十余道血影飞出，扑在干柴蛟身上，却被它的蛟龙之气冲得溃散，血神经这种巫法虽强，但面对已经激发蛟龙血脉的干柴蛟，顿时变得无能为力。
　　这匹蛟龙马尾巴一扫，便将他的元气罩打碎，随即凶猛扑上，连撕带咬，啃掉他半边身躯！
　　而另一边只剩下那个被叶旭打断满口碎牙的老者，见此异状，不由惊骇欲绝，哪里还敢再想杀叶旭，连忙转身便逃。
　　花狐貂追之不上，叶旭不禁微微皱眉，他的元神寄托术毕竟不如正宗的祭炼妖兽之术，远远比不上天魔元化真经，若是他能够学得天魔元化真经，祭炼妖兽时便如同巫法巫宝一般，得心应手。
　　“百花宫的天魔元化真经的确有独到之处，如果能学到其中的祭炼妖兽的法门，这些人根本不是我的对手！”
　　“小子，我血神堡记住你了，老夫改日势必血洗云门山，鸡犬不留！”那老者飞出百米，回头厉声道。
　　“找死！”
　　叶旭眉头一皱，数十条蛟龙呼啸从体内冲出，张牙舞爪向那老者扑去，眨眼便来到他的跟前！


第126章 大巫之墓
　　他的巫法速度比那老者的身法还要快，数十条蛟龙飞腾，将那老者团团围住，蜂拥向那老者撞去！
　　这是叶旭在青蛟九击的基础上开创的巫法，群蛟乱舞！
　　那老者怒喝连连，祭起元气罩，死死抵挡叶旭的这一式巫法，一条条蓝色蛟龙悍然撞在他的元气罩上，几乎一瞬间便将他的元气罩轰碎！
　　那老者奋力抵抗，却见这数十条蓝色蛟龙首颈勾结，当空化作一把把双蛟剪，连续向他剪来，他只来得及挡得住前面几剪，后面的双蛟剪根本无法接下，当即被剪成数十段，死得不能再死！
　　一条条蛟龙相继没入叶旭丹田，他冷笑一声，径自将这几名老者的遗物收起，这些老者被他干掉，玉楼统统消散，玉楼中的收藏也掉落下来，散落一地。
　　不过这五人是血神堡的奴才，没有巫宝级的宝物，只有一些巫兵、矿石以及金银财帛。叶旭将这些东西统统收起，其中最引人注目的便是那二十四把弯刀组成的一套巫兵。
　　这一套巫兵的威力极大，形成一个杀伐大阵，威力仅逊于巫宝，名叫刀月大阵，曾将叶旭困住，无法脱身，好在他当机立断放出熊罴，打死巫兵的主人，这才脱困而出。
　　他的收获中居然还有几卷经书，叶旭大致翻看一遍，多是那几名老者自己修炼的法门，其中包括刀月大阵的使用法门，随即将经书塞到玉楼之中。
　　突然，他目光微微一凝，注意到其中一本经书，只见上面写着三个字：“血神经！”
　　叶旭翻阅一遍，心中不由骇然，这本血神经的内容惊世骇俗，简直就是一本杀伐宝典，修炼血神经之后，元气、真元化作血影，只要沾到巫士身上，便立刻吸光对方的精气，每吞噬一人的精气，自身的修为便增长一分，十分恐怖！
　　修炼这门功法，会变得嗜血如命，几乎控制不住杀气。
　　而且血神经若是修炼到高深境界，便相当于不死之身，即便肉身被人摧毁，只要能够逃出一条血影，及时附在其他巫士身上，占据别人的肉身，便不会死亡！
　　“血神经与方辰的血魔元魂大法有着异曲同工之妙，不过远比血魔元魂大法更加精妙，更让人防不胜防！”
　　他手中的这本血神经只有前面两层，最多能让人修炼到三真境便无以为继。
　　因此这门心法虽然威力极强，叶旭却不放在心上，没有后续的心法，血神经威力再强，也强不过他目前修炼的周天星斗炼气术和九转元功。
　　“等再次见到方辰，把这本血神经交给他，说不定对他很有益处。”
　　叶旭将血神经收起，随即翻身上马。
　　“果果！”花狐貂跳到他肩头，理直气壮道。
　　“这个小东西，居然还惦记着它的好处。”叶旭除掉劲敌，心中喜悦，取出自己炼制的剧毒“兽化丹”，约有二十余枚，统统交给它。
　　花狐貂吃得小肚皮滚圆，还有几枚丹药实在吃不下去，统统含在腮囊里，小腮帮鼓鼓囊囊，蹦蹦跳跳返回莲花峰，寻苏乔乔去了。
　　“百花宫的天魔元化真经，实在让人眼馋……”
　　叶旭摇了摇头，返回云门山，待到了紫竹峰，他当即召集弟子，将巫魂界的事情说了一遍，道：“我云门山分舵资质尚浅，弟子也不多，此次巫魂界一行，由我亲自前往。”
　　石长青等人露出异色，失声道：“师叔，巫魂界中危险重重，可不是那么简单的地方，如果要去的话，最好让萧月、田军他们跟着您！”
　　叶旭也曾听梁王提及巫魂界相当危险，却不知其中的原因，道：“长青，你细细跟我说说。”
　　石长青面色凝重，道：“巫魂界是修为高深莫测的巫士死后，玉楼崩溃，但玉楼中的空间不曾崩溃，因此形成的奇特世界，相当于玉楼主人的坟墓。这些人的修为，惊天动地，堪称大巫，比我教的教主还要厉害不知多少倍，可谓是通天地，精造化！”
　　“他们临死前，往往会捕捉妖兽投入到自己的玉楼空间中，任由妖兽繁殖，用来保护自己的坟墓。死后，玉楼空间形成的巫魂界，无比广阔，滋养万物，妖魔混生，简直就是一个小型的世界！而且，巫魂界有着自己的法则，只有三元境的巫士才能够进入。师叔，三元境的巫士，如果遇到一群三真境的大妖，您说会死得有多惨？”
　　石长青顿了顿，继续道：“不仅如此，这些大巫当年在修炼元胎时，吸收煞气淬炼元胎，使之达到纯阳的境地。他们死后，这些煞气便会弥漫在巫魂界中。这种煞气，轻易便能干掉一个三真境巅峰的高手！三元境的巫士，遇到这种煞气，只有死路一条！”
　　叶旭听到这里，也不禁有些犹豫，他也不曾想到巫魂界会如此凶险。
　　石长青道：“师叔，巫魂界是大巫之墓，危险重重，弟子无法进入其中，最好还是让萧月等人跟着你，随身保护！”
　　叶旭听到这里，摇头道：“我云门山加上我这个舵主，也不过才十个人，萧月他们都跟着我，云门山就算空了。这次巫魂界还是我一个人前去，你们统统留在这里，鬼王宗或者血神堡的高手前来挑事，你们能挡则挡，如果挡不住，便去百花宫躲避。”
　　他已经做出决定，石长青等人不敢再次劝说，巫魂界虽然危险，但同时也是个大机遇，如果能从里面活着出来，修为都会突飞猛进，而且更能获得巫魂界主人的财富。
　　叶旭遣散众人，盘膝坐在修炼室中，静静思索，将自己的玉楼整理一遍。
　　他目前修炼的功法分别是周天星斗炼气术和九转元功，巫法是青蛟九击，巫兵也有不少件，甚至还有一件残缺的巫宝鸳鸯龙凤鼎以及神木王鼎。
　　但真正能拿得出手的，还是从血神堡老仆手中夺来的二十四件弯刀，这些弯刀组成一个阵法，名叫刀月大阵，威力极强，仅逊于巫宝。
　　至于五毒教的镇派宝典五毒经，叶旭反而修炼的不多，只祭炼了一只四翅血蚕，与他五毒教舵主的身份有些不符。
　　他手中还有两枚三真境皓月期大妖的精魂，炼制而成的兽化丹，这两枚丹药是他保命的本钱，轻易不能动用。
　　其他的兽化丹是他自己炼制而成，共有十二枚，若是能够妥善运用这些丹药，便可以无形之中增加许多保命的机会。
　　“现在距离巫魂界开启只有三天时间，三天将自己的实力提升一个台阶恐怕有些不可能。如今，我只有一条路可走，就是提升四翅血蚕的威力！”
　　他想到这里，立刻祭起玉楼，径自走入玉楼之中。
　　熊罴已经培育出数百株碧血金莲，半亩金莲摇曳生姿，这种莲花与普通的莲花截然不同，是生长在旱地之中，只有灵田才能养活。而且它的枝叶是纯金色，而莲花则是绿色，翠花金叶，相当怪异。
　　碧血金莲既是灵药又是毒草，蕴含灵气和剧毒，毒性猛烈，而灵气恰恰将剧毒中和，是难得一见的珍品，熊罴种植这种灵药，正是为了提升自己的修为。
　　不过这种灵药最大的作用，还是饲养四翅血蚕，能够让四翅血蚕进化，变成四翅金蚕。
　　叶旭当即祭出四翅血蚕，扑到药圃中，抱住一株碧血金莲便咔咔嚓嚓啃了下去，一株碧血金莲眨眼间便被这只蛊虫尽数吞入腹中，身上的血色顿时浓郁了一分，随即向其他金莲扑去。
　　熊罴站在一旁，肉疼万分，叫道：“吃慢些，小心噎着……千万要记得，这些碧血金莲，熊老爷还有三成！你若全部吃了，老爷便与你拼命！”
　　一炷香时间过去，四翅血蚕将七成金莲吞下，吱吱怪叫，嘴里喷吐出金色的蚕丝，将自己包裹成一个大茧，停留在空中。
　　这只蛊虫吃掉数百株碧血金莲，终于开始向四翅金蚕进化，还需要数天时间，才能进化完成！
　　倘若它进化为金蚕，便相当于一件巫宝，即便是三元境的巫士也可以驱使，不再惧怕三真境巫士的真火！
　　叶旭见四翅血蚕终于开始进化，心中大定，笑道：“霸天兄，我最近几日要用到玉楼，只怕无法带着你，霸天兄可以放几天假，休息一下。”
　　那头熊妖眉开眼笑，急忙将灵药收割了三成，叫道：“老爷我也正想吃下这些药材，冲击皓月期。小子，等你回来，咱们再较量一场！”
　　在叶旭的玉楼中种植药材，让他短短一个多月培育出的药材，便超过以往十几年培育的总量，尽管这些药材他只能分到三成，但也非同小可，差不多能让这头熊修炼到皓月期了。


第127章 群雄聚首
　　“若是能将这头熊和干柴蛟也带入巫魂界中，那就无敌了……”叶旭心中叹息一声，他毕竟不懂得天魔元化真经，若是懂得这门心法，把干柴蛟和熊罴当成巫宝祭炼，便可以携带进入巫魂界，大杀四方！
　　叶旭又苦修两天，继续打磨自己的九转元功，这门心法需要海量的元气，尽管他勤修不缀，九转元功第五重境界却似乎依旧像一个填不满的无底洞，不断的吞噬他的元气，没有止境。
　　“难怪我叶家先祖没有继续修炼下去，若非我得到周天星斗炼气术，只怕对这门心法也要望而却步……”
　　到了第三天，叶旭终于动身前往马踏湖，他没有带着干柴蛟，而是步行，脚步极为迅捷，丝毫不逊于骏马。奔走了两个时辰，他便来到青丘，前方便是马踏湖，只见一条条水道阡陌交通，构成一个蜘蛛网般的湖面。
　　这里曾是青丘古国，据说是由上古妖族建立的国度，曾经昌盛一时，后来青丘古国被灭，人族才渐渐昌盛，不过青丘还是人迹罕至。
　　叶旭走到湖边，远远只见湖面中心有一座山峦，被四通八达的水道包围。
　　这座山乃是一座冰山，高有千米，山顶上坐落着一座古塔，除此之外，别无他物。
　　让人啧啧称奇的是，此时天气虽然不是很热，但还未到寒冬腊月，湖中居然会出现一座冰山，常年不化，的确让人只觉匪夷所思。
　　山脚下的湖面上漂浮着一朵硕大的粉红色莲花，方圆数十亩，叶旭顿时知道那里必然是百花宫主的所在。
　　旁边又传来一道道晦涩恐怖的气息，与莲花相伴的是一片血湖，血浆翻涌，如同一片纯粹由鲜血组成的湖泊倒扣在空中。
　　在这片血云旁边，却是一片鬼雾，愁云惨淡，一只只青面獠牙的鬼王在雾中游走。
　　还有一片紫罗轻纱升在空中，罩住方圆十余亩，与血湖、鬼雾相抗衡。
　　不远处又有一面青色大旗漂浮在空中，旗面展开，约有三五十亩大小，迎风晃动，猎猎作响。那旗面之中空空荡荡，只有一颗白金色星辰，硕大无朋，在大旗内部的空间中缓缓转动，散发着无穷无尽的杀伐之气！
　　同时这颗星辰不断从虚空中抽出一道周天星力，源源不断汇入旗中。
　　叶旭微微一怔，他能感觉得到，这颗星辰抽取的周天星力是紫微星斗中的七煞星，并不像他的周天星斗炼气术那样，将小周天星斗散发的周天星力统统吞噬。
　　“这面青色大旗想必就是七煞宫的宫主炼制的巫宝，主修七煞星力！”
　　叶旭目光闪动，心道：“紫微星斗中共有十四颗星辰，七煞只是其中之一，而小周天则有七十二星斗，包括紫微星斗。七煞宫的宫主只修炼七煞星力，便能有如此之高的成就，可以开宗立派！这岂不是说，我的小周天星斗微尘禁法，比七煞宫的镇派心法还要好了不知多少倍……”
　　他心中极为震惊，七煞宫主是与百花宫主齐肩的人物，雄才大略，修为深不可测，自己的心法比他的心法还要好了不知多少倍，想一想都让人咂舌，激动地难以自已！
　　叶旭踏波而行，径自向那座山走去，待来到冰山脚下，只见此地已经聚集了数百名巫士，还有不少人源源不断赶来。
　　“叶老弟，这边！”梁王向叶旭挥手，顿时引来一片目光落在叶旭身上。
　　“这位就是五毒教的云门山舵主？”
　　不少人打量叶旭，心中惊讶万分，暗道：“听说他大闹柳州，很出风头，如今掌握五毒教在青州的分舵，年纪轻轻便身居高位，与这些宗主、宫主平起平坐！”
　　“听说此人心狠手辣，连鬼王宗的人也被他杀了几个，我原以为他是一个虬髯壮汉，一脸凶神恶煞，没想到居然如此年轻！”
　　“他的修为居然只达到固元期，这么弱的修为便能抗衡青州八大世家，青州的巫士也太废物了吧！”
　　……
　　血神堡的少主罗修眼中爆出一团精光，恶狠狠的盯住叶旭，脸色阴晴不定，心道：“这小子居然没死！我手下五名老仆，个个都是真元期的高手，怎么可能没有干掉他？究竟是谁出手，把这小子救走？难道是百花宫的人……”
　　他被叶旭一拳砸在脸上，轰下山去，脸面尽失，恨叶旭入骨，心头杀机萌动。
　　鬼王宗门下也有不少目光纷纷向叶旭看来，甚至连鬼王宗的宗主柴宣，也冷冷的看向叶旭，目光如同实质，落在叶旭身上的一刹那，那股压抑感几乎让他无法喘息！
　　“一个小辈，连杀我鬼王宗两名弟子，甚至厉尚阳那老怪物为了他居然杀上我鬼王宗，让我鬼王宗灰头土脸！这小子，真是该死！”
　　叶旭走到梁王身边，心中松了口气，这短短片刻功夫，他便感觉到数十道充满赤、裸裸杀意的目光，他毫不怀疑，如果不是有百花宫主在这里还能镇得住场面，只怕自己顷刻之间便会被人轰炸成渣！
　　鬼王宗宗主这样的人，都是魔道巨擘，开宗立派，雄霸一方。他成为巫士才不过几个月，与这样的巨擘相比，差距如同天堑一般，无法逾越！
　　不过叶旭有足够的信心，只要给他充足的时间，他绝对能迎头赶上这些魔道巨擘，甚至超越他们，踩在他们头上，用俯视的目光注视他们！
　　这是小周天星斗微尘禁法带给他的信心，这门心法，绝对比鬼王宗的百鬼金章禁法残篇还要出色！
　　“叶老弟，你果然了得，居然能从血神堡少主的五个老仆手中逃出！”梁王竖起大拇指，笑道。
　　叶旭谦逊道：“侥幸而已。”
　　梁王呵呵一笑，向他介绍自己身后的十九名青年，道：“这些个小兔崽子，都是我柳州的才俊，此次由他们进入巫魂界，还请叶老弟多多照顾。”
　　百花宫主分给青州的世家十个名额，叶旭又让出九个名额，青州八大世家各派出两人，剩下三个名额则是梁王府独占。
　　梁王向叶旭介绍这些人的意思，也是知道巫魂界危险重重，希望叶旭能够提携他们一把。
　　“让他照顾我们？”
　　其中一个青年冷笑，鄙夷的看了叶旭一眼，冷哼道：“一个固元期的巫士，只怕刚进入巫魂界便会丧命，还是我们照顾他才是！”
　　又有一个青年傲然一笑，道：“武某不照顾废物，想活命，凭自己的本事，别像个娘娘腔一样，求人保护！”
　　梁王脸色微变，正要开口呵斥，叶旭微笑道：“你是谁？”
　　那青年倨傲道：“武家武山铭，如今已经修炼到融元八品！叶舵主，你当初大闹柳州，还好我不在，否则……”
　　“放肆！”
　　叶旭脸色转冷，训斥道：“你们武家的家主，在我面前也不敢这样说话！当初在青州，他的双手被我扭断，若不是百花宫主阻拦，我便将他斩了！你什么身份，也敢在我面前如此大言不惭？”
　　武山铭脸色涨红，正要发怒，梁王挥手给他一个巴掌，怒喝道：“混账！你们武家的两个名额，一个是百花宫主赏的，另一个是你叶叔叔给的！若不是你叶叔叔心善，你能站在这里？再废话，本王赶你回家，看你家老爷子如何发落你！”
　　武山铭不敢还嘴，狠狠瞪了叶旭一眼，退到人群中。
　　“叶老弟，你是他们的叔叔，何必与这些小辈一般见识？”梁王笑道。
　　叶旭暗叹一声，知道自己虽然将青州巫士打得灰头土脸，但他毕竟是借助暴猿丹的威力，自己本身的修为尚低，青州的巫士并不服自己。
　　甚至对自己恭敬有加的梁王，也是看在天香续命丹的份上，这才对他和颜悦色，其实对叶旭真实的实力，还是有些怀疑。
　　“境界低，实力未必就会低，以我目前的实力，这些世家弟子根本不够看！只有那些门派中的精英弟子，才是我的劲敌！”
　　时至中午，五个门派的宫主、宗主纷纷站起身来，百花宫主笑道：“诸位，既然人已经到齐，那么咱们便一起出手，打开巫魂界罢！”
　　其他几位宗主、门主、堡主对视一眼，各自点头，突然七煞宫的宫主韩东阳头顶那面青色大旗猎猎展开，中间那颗七煞星呼啸从大旗中冲出，向那冰山撞去！


第128章 破禁而入
　　这一颗七煞星乃是七煞星力组成，杀伐之气无比浓郁，横在空中如同一颗美轮美奂的星辰，轰然撞在马踏湖的冰山之上，只一击，便将这座冰山从世间抹除！
　　冰山消失，突然从原地冲出一股无比冰寒之气，在半空中形成数万道冰剑，长达数十丈，铮铮铮，齐齐斩在七煞星上！
　　韩东阳闷哼一声，只见那颗七煞星体积缩小几分，被这数万道冰剑斩得落回大旗之中，随即青色大旗席卷，将数万道冰剑统统绞碎。
　　更多的剑气冲出，意图将青色大旗撕碎，漫天都是亮晶晶的剑光，让人眼花缭乱！
　　即便韩当韩东阳是教主级的高手，见状脸色仍忍不住一变，喝道：“巫魂界的主人留下的禁法已经出现，诸位还不出手？”
　　百花宫主轻笑一声，那朵粉红色莲花冉冉升起，将无数冰剑钉在空中。罗刹门门主、血神堡堡主、鬼王宗宗主也纷纷出手，将剑气一扫而空，五件巫宝横空，将下方所有的寒气统统镇压，无法形成剑气！
　　他们五人联手，终于镇住巫魂界的主人留下的禁法！
　　剑气平息，马踏湖的水面上顿时出现一座八层宝塔，占地约有六七里，一层接着一层，耸入云霄。
　　这座宝塔，就是巫魂界，一个绝代强者死后留下的墓地！
　　叶旭抬头看去，只见那宝塔在真实与虚无之间，若隐若现，能够看得到里面的事物，只见宝塔第一层空间中，山峦连绵起伏，葱葱郁郁，有山水河流树木花草，甚至还有妖兽精怪！
　　这第一层世界，足足有数百座大山，雄峻奇伟！
　　不过，这些事物在外面看去，却小了不知多少倍，如同一个袖珍的世界。
　　宝塔第二层也是如此，不过体积却小了几分，第三层世界的体积又比第二层小了不少，到了第七层，宝塔突然变得混沌一片，看不清里面究竟有什么，第八层也是如此。
　　这说明，巫魂界的原主人已经打开天道所赐的宝塔的第六层，却没有修炼到更高深的境界，便寿元耗尽，魂魄元神统统化作虚无，只留下一个巫魂界。
　　饶是如此，巫魂界的原主人也是神话般的修为，甚至死后不知多少年，他留下守护墓地的禁法，也需要百花宫主等五名教主级的人物联手，才能镇压！
　　可想而知，他的修为应该有多恐怖！
　　不过，更让叶旭好奇的是，这个巫魂界，竟然是一座宝塔！
　　宝塔、玉楼，都是天道的传承，不过宝塔意味着正道，而玉楼则是魔道。大秦国开国皇帝便是以魔道起家，因此在大秦的疆域中，大多数巫士都是魔道，很少有正道巫士出现。
　　叶旭游历至今，还是第一次见到正道的传承！
　　不过这个正道高人，已经死了不知多久，也不知他为何会死在此地，将巫魂界留在这里。
　　百花宫主等人镇住巫魂界主人留下的禁法，各自使出最强手段，向那座宝塔世界的最底层轰去，顿时轰出一个大洞。
　　五大强者联手，祭起各自的元丹，定住洞口，百花宫主祭出的乃是自己的幻胎，最引人瞩目，让罗隐、韩东阳等人心中都是一凛！
　　“诸弟子听令，快快进入巫魂界，否则我们支撑不住，洞口便要关闭！”鬼王宗的宗主柴宣高声喝道。
　　鬼王宗弟子闻言，立刻鱼贯而入，其中一名修为达到真元期的弟子意图浑水摸鱼，混入巫魂界，哪知他刚刚来到洞口，便突然砰地一声四分五裂，化作一团血雾！
　　柴宣气个半死，怒道：“三元境的弟子才可以进入，否则就是死路一条！十日之后，都要返回这里，否则便只能等到三年之后才能重开巫魂界了！”
　　其他人心中凛然，有打算混进去的弟子见此异状，连忙也打消了念头。
　　梁王急忙把一个物件塞到叶旭手里，道：“老弟，这是以往活着从巫魂界出来的巫士，整理的地形图，你先收着，多半对你有用！”
　　叶旭谢过，跟着青州诸多巫士也走入巫魂界中。
　　最后一拨巫士进入巫魂界，百花宫主等人终于支撑不住，各自收回元丹元胎，通道轰然关闭。
　　五大强者随即又收回各自巫宝，只见禁法丛生，眨眼间便将巫魂界笼罩，又化作一座巨大的冰山，漂浮在马踏湖水面之上。
　　“十日之后重开巫魂界，不知这些个弟子，又有几人能够活着出来……”罗刹门门主乃是一个外表三十许岁的少妇，名叫柳千惠，体态丰腴，把手轻轻一招，紫罗轻纱越来越小，落在她的肩头，摇头叹息道。
　　罗隐微微笑道：“别人不敢说，但我儿罗修肯定能活着出来。这一次巫魂界，我血神堡派出二十七名死士，无一不是融元九品的巫士，这些人统统是给我儿的补品。只要我儿吸收了他们的精气，修为便可以立刻达到三真境真元期巅峰！”
　　其他几位教主级的人物脸色微变，血神堡的血神经集巫法心法与一体，若是修炼到真元期巅峰，几乎可以横扫其他所有门派的弟子，杀的人越多，修为也就越发高深！
　　若是杀的人足够多，罗修说不定可以一跃成为皓月期的巫士！
　　三真境的巫士无法进入巫魂界，但如果是在巫魂界中修炼到三真境，便会被巫魂界当成自己的一部分，不再排斥。
　　罗隐为自己的儿子准备了这个手段，的确让人意料不到！
　　七煞宫宫主韩东阳冷笑道：“真元期巅峰，恐怕也不算无敌？我七煞宫花费重金，请来一位夏家的弟子，这位夏家弟子只有融元九品，但对付罗修，只怕已经足够了！”
　　“夏家？哪个夏家？”
　　“还能有哪个夏家？自然是中州夏家！”韩东阳寒冰一样的面孔露出一丝笑意，道。
　　众人脸色再变，中州夏家威名赫赫，从上古便流传至今，是最古老的几个巫荒世家之一！
　　夏家的传承，比他们这些门派更加源远流长，心法、巫法体系更加丰富，对于他们来说，便是一个需要仰望的庞然大物，根本不是一个重量级！
　　夏家曾经出现两位大帝级的人物，统一这片大陆，建立大夏皇朝，这两位大帝分别叫禹和启，实力达到天人之境，几乎可以问鼎天帝之位！
　　从夏家走出的年轻人，实力之强，勿容置疑，就算是三元境，也不容小觑！
　　罗刹门主咯咯笑道：“你们都有后手，好在我罗刹门别的没有，入幕之宾倒有不少。刚才进去的那些子弟，共有十四对男女，双修之后，修为便可以突破，成为真元期的巫士。不知素心兰姐姐，又留了什么后招？”
　　百花宫主淡淡一笑，道：“我可没有你们这般阴险，不过是给弟子们没人准备了一炉归元丹而已，只要资质不算太差，修炼到真元期也不算太难。”
　　百花宫以祭炼妖兽闻名，不过她们的丹药同样也极为有名气，百花宫主为自己十八位弟子每人准备了一炉归元丹，修炼到真元期几乎是铁板钉钉的事情！
　　他们都是一群老狐狸，暗中为自己的弟子谋划，准备充分。
　　“柴宣宗主，你又准备了什么后招？”几人看向鬼王宗宗主柴宣，心中颇为好奇。
　　柴宣脸色微变，冷笑连连，道：“柴某的后招，岂是你们所能揣度……”
　　罗隐神色淡然道：“柴兄手段惊人，我等心服口服。”
　　柴宣哈哈大笑，心中却大动怒火：“奶奶的，这群贱人，每个都不是省油的灯，居然准备了如此多的小手段！这次我鬼王宗的弟子，只怕要吃大亏了……”
　　“可惜的是，五毒教教主厉尚阳没有亲自前来，只派来云门山舵主。”
　　韩东阳目光闪动，道：“这位叶舵主的修为，实在太低了一些，恐怕此刻已经死了，五毒教可谓全军覆没。”
　　其他人面带微笑，心道：“有五毒教垫底，这次就算我教弟子死伤惨重，也不算太丢人……”


第129章 同门相残
　　叶旭站在一片山谷之外，打开梁王送给他的地形图，四下扫视一眼，喃喃道：“这里应该是黑土岭。”
　　梁王送给他的这张地图，是不知多少巫士用性命换来的宝物，记载了他们在巫魂界的经验，标明了许多禁地，如蛟龙潭、万妖窟、活火山等等。
　　黑土岭也是其中之一，因为土地是黑色而命名，里面有着诸多强横的毒物，黑土岭的中心地带，则有几只修炼到三真境的大毒妖，就算三真境的巫士进去，也很少有人能够活着出来，因此被列为禁地。
　　妖魔好杀，毒物难防，这是巫士的基本常识。
　　不过叶旭身怀五毒经，对毒物倒是怡然不惧。
　　“毒谷中毒物遍地，可以用来再培养出一只蛊虫。”
　　叶旭心道，当即向谷中走去，正在此时，他身后突然出来元气剧烈的爆炸声，叶旭心中微动，纵身跃到一颗树上，循声看去，只见两名装扮怪异的巫士各自祭起玉楼，一边厮杀，一边向这边奔来。
　　其中一人是身穿黑色巫袍的中年人，手持一面大黑旗，高约两丈，旗面猎猎作响。另一人是位年轻巫士，身后背着半人高的漆黑大葫芦，葫芦嘴打开，咕嘟咕嘟冒着黑气。
　　他们两人的巫法，如出一辙，清一色是鬼王宗的鬼王御鬼诀。不过与叶旭在姚承先身上看到的鬼王御鬼诀不同，这两人把鬼王养在各自的巫兵之中，出手时比姚承先厉害了不知多少倍！
　　他们两人手中的巫兵，已经有了几分巫宝的雏形，只见黑色大旗中黑雾滚动，在旗面上化作一条鬼王，操纵十余个巫士生魂，来回纵横翻飞，向另一人杀去。
　　而年轻巫士身后的漆黑大葫芦也咕嘟咕嘟的冒出黑气，翻腾不休，形成鬼王，同样操纵巫士生魂迎上！
　　他们两人的巫法一模一样，而且修为也相差无几，几乎都是融元九品，一只脚跨入三真境的人物。
　　“这两人应该是同门师兄弟，怎么动起手来？难道这两人有仇不成？”叶旭心中好奇万分。
　　那年轻巫士一边抵挡，一边后退，高声道：“祝师兄，咱们乃是同门，何必自相残杀？”
　　那中年巫士狞笑连连，催动巫法向他压去，笑道：“咱们鬼王宗的规矩，同门师兄弟可以相互较量，胜者为兄，要怪只怪师弟你天分太好，入门短短几年便险些追上我！为了免得将来我丧命在你手里，还是先把你除掉为妙！”
　　“师兄如果再苦苦相逼，那就休怪小弟无情了！”
　　那年轻巫士也打出真火，身后的漆黑大葫芦冒出滚滚黑烟，在头顶化作一只嶙峋大手，向中年巫士的脑门抓去。
　　中年巫士急忙晃动大黑旗，用力一搅，罡风涌动，将大手搅得粉碎。
　　不料那嶙峋大手碎掉之后，突然一道乌光从黑烟中射出，闪电般来到他的元气罩前，啵的一声穿透元气罩，射入他胸口，穿胸而过，却是一根半尺长短黑漆漆的细针。
　　中年巫士惨叫一声，急忙撕开衣衫，只见雪白的肌肤上有一个小小的针孔，针孔周围迅速变黑，接着长出灰白色毛茸茸的菌斑。
　　“黑菌针？”
　　中年巫士急忙取出一枚玉瓶，倒出十几枚解毒丹，正要服下，那年轻巫士又是一只嶙峋大手抓下，将他整条右臂硬生生撕扯下来。
　　那中年巫士惨叫连连，急忙转身便逃，没走几步，便见那菌斑迅速布满胸口，眨眼间整个人便如同发霉了一样，扑通倒在地上，身体似乎失去了所有水份，碎了一地！
　　那年轻巫士走到中年巫士的尸体前，将那面大黑旗捡起，嘿嘿笑道：“祝师兄，你霸占首席弟子的宝座这么多年，如今也该退位让贤了。小弟这根黑菌针是用巫宝残片炼制而成，祝师兄你能死在这枚针下，也算是福气了。”
　　中年巫士的三层龙度梵变奇珍楼也立刻分解，散落一地材料。
　　年轻巫士将东西收起，看了叶旭等人藏身的大树一眼，突然身后的黑色葫芦冲出一团黑气，向叶旭呼啸扑去！
　　“这位师兄看了很久了，不如下来陪小弟玩玩！”
　　叶旭纵身从树梢跳下，躲过黑气，皱眉道：“这位师兄，我只是路过，无意中看到你们交手，并无恶意。”
　　年轻巫士眼睛一亮，笑道：“原来是叶舵主，早听说叶舵主连茅开复师叔也硬生生打死，小弟自然不是叶舵主的对手。既然叶舵主没有恶意，那么小弟便告辞了。”
　　他缓缓向后退去，见叶旭并没有跟上来，似乎松了口气，转身便走。
　　在他转身的一刹那，一道黑光从他袖筒里射出，直奔叶旭而去！
　　“给我死！”
　　那年轻巫士狞笑，似乎已经看到叶旭被黑菌针穿胸而过的情形，厉声道：“宗主说过，谁若是杀了你，便可以传授百鬼金章禁法！这次终于便宜我了！”
　　却在此时，突然无数刀光从叶旭玉楼中飞起，二十四把弯刀勾结成阵，呼啸向他当头压下，几乎一瞬间便砍碎他的元气罩！
　　他在暗算叶旭，殊不知叶旭也在暗算他，在他转身的一刹那，便将刀月大阵祭起，闷头将他罩入其中！
　　与此同时，叶旭轻轻避开黑菌针的偷袭，微笑道：“愚蠢！我和你鬼王宗的仇恨无法调解，你以为我真的会放过你？”
　　那年轻巫士已经听不到这句话，刀月大阵切碎他的元气罩之后，顺带将他整个人也切成肉酱！
　　他的玉楼砰地一声炸开，化作灵光分解，玉楼中的收藏纷纷掉落在地。
　　“这两件巫兵十分不错，已经被这两人祭炼到有几分巫宝的雏形，威力倒不可小觑。”
　　叶旭将散落在地上的宝物收起，只见这两人的玉楼中，收藏了许许多多的材料，最让他上心的则是他们二人修炼的巫兵，一面大黑旗和半人多高的黑色大葫芦，这两件巫兵中装着他们精修的巫士魂魄，散发出一股股冰寒之气，应该是用来温养巫士的精魂，有让精魂壮大的功效。
　　若是修炼到三真境的真元期，便可以投入许多炼器材料，将这两件巫兵提升为巫宝，威力极为强大！
　　不过祭炼这两件宝物，须得精通鬼王宗的心法，对于叶旭来说，用处还不如那枚黑菌针。
　　黑菌针蕴藏剧毒和尸气，善于破开元气罩，刺破巫士身体之后，一时片刻便会毒发身亡，连融元期高手也抵挡不住，而且这枚针体积不大，让人防不胜防。
　　他的收获中还有几枚玉瓶，都是解毒丹，看来这两人此次进入巫魂界的目的，也是为了黑土岭，否则不会预备如此之多的丹药。
　　他们二人的收藏中还有几本经书，叶旭粗略翻看一遍，记载都是驱鬼弄魔的害人巫法，其中包括抽取巫士魂魄的法门，极为阴毒，也有炼制百鬼幡、尸魔葫芦等巫宝的法门。
　　其中还有巫魂界地形图两份，比梁王送给他的更加精细，标明了许多不曾出现的地方。这些门派的弟子身后有鬼王宗这个庞然大物，自然对巫魂界的地势探知得更加详细，比梁王的地形图丰富了不少。
　　“咦？九州地理志！”
　　叶旭翻开最后一本经书，轻咦一声，露出异色，这本经书名叫九州地理志，记载的内容包罗万象，包括九州各大名川名山名水，以及许许多多的矿物分类。
　　这些矿物都不是凡品，而是炼制巫宝需要的材料，林林种种，大约分为九大品级，以铁为例，共分为精铁、百炼精钢、玄铁、天外玄铁、万年玄铁、深谷铁精、万年铁母、金精之气、五行金气等等。
　　叶旭所见过的材料中，如寒铁属于精铁级别，赤焰精铜属于百炼精钢级别，刀月大阵的那些弯刀，则是玄铁打造的巫兵，而星辰元磁晶石，则属于天外玄铁级别。
　　他还有一件鸳鸯龙凤鼎，其中掺加了一两多重的万年玄铜，价值更高。
　　级别越高的矿物，价值便越高，用来炼制巫宝，威力也就越强，若是能用五行金气炼制巫宝，就算是三真境的巫士，也能将三丹境的强者击杀！
　　叶旭毕竟成为巫士的时间尚短，对巫士的了解甚少，在他看来，这本九州地理志的价值，还要在那两件巫兵之上！
　　“有了这本九州地理志，以后搜寻宝物也会方便许多。”


第130章 朱果灵根
　　叶旭细细检查鬼王宗那两名巫士的收藏，这两人都是鬼王宗的精英弟子，玉楼中收藏了许多材料，不过最好的也仅仅是玄铁，只有拳头大小，大多数材料都是精铁或者百炼精钢级的矿物。
　　他将这些东西统统收起，很快便意识到一个极为重要的问题，眼中寒光闪烁，心道：“在巫魂界这个无法无天的地方，去各处搜集材料探寻宝物，只怕不是最快的途径，最快的途径干掉其他人，洗劫他们的财富！”
　　这是一个机遇，同时也是个极大的挑战，干掉其他人，便相当于那些人统统是为自己搜集宝物和材料！
　　“我能意识到这一点，其他人也肯定能够想到，巫魂界中，肯定会有一场龙争虎斗，无比的惨烈，不知多少人要死在这里！不过，能和这些门派的弟子交手，倒是个锻炼自己的机会！”
　　叶旭向黑土岭深处走去，一路上他发现许多种灵药，这些药材有些是炼制兽化丹的毒花毒草，有些却蕴藏灵气，可以用来炼制增加修为的丹药。
　　这些灵草往往有毒物在旁边看守，叶旭便曾经遇到，一株回春草的旁边的枯草烂泥之中，居然盘踞着一头三四米长短的巨型蚰蜒，他正欲采药，这头巨型蚰蜒突然从地底窜出，向他扑去！
　　这头蚰蜒已经修炼成妖，周身坚硬无比，凶恶异常，叶旭用刀月大阵也未能将它斩杀，最后灵机一动，祭出神木王鼎，这头巨型蚰蜒便乖乖的被他收入鼎中，安分下来。
　　一路上，叶旭再次遇到灵药，往往先祭出神木王鼎，将埋伏在灵药旁的毒物收入鼎中。
　　黑土岭毒物极多，对于其他人来说是一片禁地，想要打通黑鹄岭就必须竭尽全力，而且还要拥有解毒丹这种丹药，即便如此，他们也绝不会像叶旭这样轻松。
　　拥有了神木王鼎，危险重重的黑土岭对叶旭来说，就是一片坦途，遍地是宝，随意采摘！
　　他获得五毒经，只认得毒花毒草的种类，对其他灵草却一窍不通，不过遇到不认识的药材，叶旭还是统统采下，收入玉楼中种植下来。
　　“这些灵药我不认得，熊罴却极有可能认得，并且懂得培养。”
　　叶旭又收走一头青色巨蝎，采下一株一品红，他尚未走到黑土岭中央，便已经采集了数十种灵药，心道：“回去之后，那头黑熊有的忙了。”
　　他心中极为好奇，这里的灵药实在太多，没走多远便能碰到一株，出现这种情况，只能说明，这里曾经是一片灵田！
　　他心中不由骇然，黑土岭占地约有数千亩，这岂不是说，巫魂界的主人曾经开辟出数千亩的灵田，用来种植药材？
　　这真是一个恐怖的大手笔，几乎等于百花宫一个门派的灵田数目，其药材产量，必然极为惊人，达到一个天文数字！
　　他渐行渐远，逐渐走到黑土岭的中心地带，这里出现的药材已经没有了普通的药材，十有八九叶旭都不认得，所有出现在这里的灵药，都是罕见的珍品，价值不可估量！
　　这也是百花宫、罗刹门等五个门派，对巫魂界趋之若鹜的原因所在。
　　若是能采到巫魂界中的珍品灵药，加以培养，必然是一笔不可多得的财富！
　　与此同时，两名巫士联袂走入黑土岭中，四下搜寻，只碰到寥寥几株灵药。
　　这两人身穿星袍，漆黑的袍子上绣着一颗雪白的星辰，实力也极为强劲，杀气森然，守护灵药的毒物在两人联手之下，几个照面便被他们用巫法轰杀。
　　“陈师兄，这里的灵药如此稀少，难道已经有人比咱们先到一步，进入了黑土岭？”一个又矮又黑的巫士疑惑道。
　　那名巫士名叫陈博，是七煞宫的弟子，皱眉道：“怎么可能有人比我们还快？这里没有战斗的痕迹，多半此处的灵药已经被上次进来的巫士采走，咱们继续搜。”
　　两人走出三四里地，还是没有多少收获，心中郁闷不已：“巫魂界其他地方的宝物，早就被前几次进来的巫士搜刮干净，即便有宝物，价值也不高。想要有大收获，就必须进入禁地之中！黑土岭正是一处禁地，毒物极多，不过我们走了这么久，怎么反而没见到几只毒物？难道说，真的有人比我们先到一步……”
　　“前面有人！”
　　陈博突然看到地上有新鲜的泥土，正是叶旭采摘灵药时将泥土翻开，留下的痕迹，顿时脸色变得阴冷，道：“的确有人比我们先行一步，进入黑土岭深处！”
　　“师兄，要不要杀了他？”那又黑又矮的巫士岳松，舔了舔嘴唇。
　　“这是自然！”
　　陈博森然道：“前面那人为我们开路，搜集药材，杀了他，他便是全部为我们搜集！他一路上采集了不少灵药，倒真是一笔不小的财富！”
　　杀人越货，在巫魂界中乃是家常便饭，在外面好歹也有地方说理，而在这里，崇尚的是丛林法则，武力至上，只要有强大的实力，便可以杀掉任何一名巫士，抢夺对方的财富乃至性命！
　　就算在巫魂界中，干掉了所有人，出去之后，死者的门派也不会为此大动干戈，因此巫魂界绝对是一个无法无天的地方！
　　财富与危险并存，这便是巫魂界，一个让巫士疯狂掠夺的地方！
　　“灵气，这里居然有灵气！”叶旭走到黑土岭深处，只见山林中弥漫着淡淡的灵气，如水般铺在地面，缓缓流动，不由失声道。
　　他打量四周，灵气在这里凝聚，聚而不散，而空气中到处弥漫着药香，让人呼吸间修为便不自觉的增长！
　　“在这里修炼，是外面的百倍！”
　　叶旭注意到，山崖上居然有一道灵泉潺潺流下，灵气与水流混合在一起，从山壁上流出，灌溉滋润这片土地，显然山崖中有一处灵脉，能够源源不断滋生出灵气。
　　他心中更是震惊：“巫魂界是修为达到惊天动地的巫法强者死后，玉楼形成的空间，这里根本不可能天然诞生灵脉。黑土岭的灵脉，一定是巫魂界主人从外界抽出，迁移到这里！”
　　他随即又想到，或许那位前辈高人根本不曾迁移灵脉，而是黑土岭本身便有一处灵脉，那位高人只是用无边的神通，将整座黑鹄岭搬运到自己的玉楼中而已！
　　这简直是惊天动地的大神通，即便是百花宫主也难以望其项背，或许那位抽走百蛮山数十座矿山金气的神秘强者，才有这种手段！
　　“巫荒世界高手辈出，强者林立，若是我还留在柳州，的确无缘见到这样的神话中人！”
　　这一处灵脉附近，生长的灵药千奇百怪，有高达数丈如同参天古树的药材，也有根茎无比广阔，而土地上面却露出一根嫩叶的奇怪灵草，守护在这里的毒物，已经不再是外围的毒物所能比拟，清一色是修炼到三真境的毒妖。
　　“朱果！”
　　叶旭远远看到，一株火红色植物生长在崖壁上，枝叶上挂着五六颗红彤彤的果实，约有龙眼大小，心中不由大喜。
　　朱果是一种极为罕见的灵药，果实能够大幅度提升巫士的修为，比归元丹的功效要好了百倍不止，一颗成熟的朱果，便足以让一位培元一品的巫士，瞬间提升到融元九品！
　　而且，这六颗朱果显然已经快要成熟，红彤彤的果子上时不时爆出一个个奇怪的卐字形符文，这些符文刚刚出现，便立刻抽走灵气，随即隐没在果子之中！
　　这是朱果在呼吸，让自己加快成熟！
　　“这几枚朱果的价值，价值和功效，还要远远其他的灵药之上！若是能全部服下，药力统统用来修炼九转元功，这门功法，说不定便可以顺顺当当修炼到九转的境界！”


第131章 黄雀在后
　　叶旭心中怦怦乱跳，正欲接近，突然只见山崖之上缓缓游出一条巨蟒，探头看他一眼，冷漠的眼神让他一阵心悸！
　　他抽了一口冷气，这条巨蟒长二十余米，抬起头时有七八米高，几乎是三层楼的高度，扁平的三角脑袋鼓起两个骨包，已经有了几分化蛟的趋势！
　　它周身妖气之浓郁，几乎如同实质，堪比鹰先生的气势！
　　它之所以没有化形为人，是因为它根本没有见过人类，并不是它不能化形。
　　“这条巨蟒绝对是皓月期的大妖，极难对付！”
　　叶旭心中犹豫，看了看朱果，又看了看巨蟒，咬了咬牙，随即祭起神木王鼎，顿时这口鼎变得庞大百倍，鼎口足足有四丈多宽，浓郁的香气弥漫而出！
　　叶旭注意到鼎口的宽度，叹了口气，随即将神木王鼎收起，悄然退走。
　　这口神木王鼎，根本装不下这条巨蟒的身体，就算能把这个庞然大物吸引过来，也只能是巨蟒将神木王鼎一口吞下，而不是巨蟒钻入鼎中！
　　虽然他心中极为不甘，但也只能退走，朱果尽管无比珍贵，但也比不上自己的性命珍贵。
　　“对付这头大妖，除非动用我在五毒洞府得到的兽化丹，只不过那两枚兽化丹虽然能让我的实力，提升到皓月境，但也会让兽性控制我的心智，到时候说不定连朱果也被毁了，得不偿失。”
　　正在此时，他突然听到人声传来，心中一动，急忙闪身躲到远处，隐蔽下来。
　　巫士的感官极其敏锐，若是距离太近，很容易被人发现。
　　在黑土岭外，他便是与鬼王宗的弟子距离太近，因而被对方察觉。
　　叶旭屏住呼吸，只见两名身穿黑色星袍的巫士一前一后走来，胸口绣着一枚银白色星辰，心中微微一怔：“七煞宫的弟子？”
　　“师兄快看，那好像是朱果！”岳松突然发现生长在山壁上的朱果，兴奋万分，慌忙道。
　　陈博也发现这株灵药，心中怦怦乱跳，随即四周扫视一眼，低声道：“奇怪，在咱们前面采药的巫士，怎么不在？”
　　岳松笑道：“多半已经被毒物杀了。师兄，这可是朱果啊，若是咱们得到这些灵药，服用之后，立刻便可以成为三真境的高手！”
　　说到这里，他立刻发现山顶的那条巨蟒，脸色微变，这条巨蟒的体型如此之大，只怕早已修炼成妖，不是那么容易对付。
　　“师兄，怎么办？”岳松吞了口唾沫，颤声道。
　　陈博脸色阴冷，恶狠狠道：“人无横财不富，马无夜草不肥！师弟，你来引开这条巨蟒，我去采药。六颗朱果，我分给你四颗，为兄只要两颗！”
　　岳松眼角肌肉抖了抖，犹豫片刻，咬牙道：“好！富贵险中求，我拼了！师兄，你要说话算数，事成之后，必须要分给我四颗！”
　　陈博郑重点头，傲然一笑道：“师弟放心。你大胆的去，引开这条巨蟒便跑，躲得远远的，为兄摘下朱果之后便去寻你！”
　　他心中却另有打算，暗道：“分给你四颗？怎么可能！先不说你能不能从巨蟒嘴下逃生，就算你逃出生天，若是问我讨要朱果，我也会毫不犹豫的干掉你！得到这六颗朱果，足以能让我的修为，提升到皓月期，在七煞宫中，也能算得上是极为出色的高手，必然会因此获得宫主的看重，甚至说不定会传我七煞杀伐真经！”
　　七煞杀伐真经乃是七煞宫的镇派心法，与百花宫的天魔元化真经、血神堡的血神经、鬼王宗的百鬼金章禁法齐名，同样是一门禁法的残篇，威力极为强大。
　　叶旭距离太远，没能听到两人的对话，却见其中一个黑矮巫士突然脚踏虚空，径自向山崖之上的那条巨蟒冲去，远远便高喝一声，头顶一柄柄利剑凝聚成形，近千把七煞星力凝聚而成的利剑，笼罩方圆五十米范围，在他头顶盘旋飞舞，场面煞为壮观！
　　岳松开口历喝，千把星剑激射而出，向那条巨蟒斩去！
　　叶旭心中不由一惊，这是大衍天剑气，被岳松用七煞星力催动，威势滔天。大衍天剑气本来是二等巫法，威力远逊于青蛟九击这类上等的巫法，不过七煞星力主掌杀伐，杀气极重，岳松用七煞星力催动大衍天剑气，竟然超常发挥出巫法数倍的威力！
　　这让他眼前一亮，看到自己的小周天星力种种不同的运用之法。
　　他的小周天星力，不但包含七煞星力，同样也包含紫微星力、玄武星力、太阳元气、太阴之力，林林种种，足有数十种之多。
　　若是寻到能够发挥各种不同星力的巫法，他的实力势必突飞猛涨！
　　岳松的大衍天剑气轰在那巨蟒身上，打得火光四溅，却连一片鳞片也未能砍下。
　　那巨蟒吃痛，怒嘶一声，抬头恶狠狠看向岳松。
　　岳松见状，立刻向远处狂飙而去，他逃走时运用巫法的技巧，也让叶旭大开眼界，只见他一步踏出，便有一道剑气自动出现在脚下，将他用力弹起，飞出五六十米远近，第二步踏出，又是一道剑气生出，连绵不绝，让他的速度快得如同浮光掠影！
　　“这是得到巫法真传的弟子，实力之强，我还是第一次见到。这样的人，才是真正的巫士！”
　　叶旭眼中不由闪过兴奋的光芒，与他从前所遇到的那些世家子弟相比，这个七煞宫弟子才是真正的巫士，得到系统的培育和修炼，实力远超同侪。
　　在叶旭心中，真正的巫士就是应该这样，各种巫法手段，挥洒自如，各种技巧千变万化，信手拈来。
　　“可惜，他还是死定了……”
　　那条巨蟒尾尖突然重重一点，轰然一声飞起，山崖顿时被它的尾巴扫塌一片，山石乱飞，只见这头大妖周身妖雾弥漫，裹着它庞大的躯体，驾驭妖气凌空飞行，尾巴轻轻一摆便窜出数百米，向岳松追去。
　　叶旭只看一眼，便知道这个七煞宫弟子必死无疑，这种修为境界差距，根本不是巫法和技巧所能弥补，同样，岳松也绝不可能逃出巨蟒的追杀。
　　与此同时，陈博身体如同弧烟般飞起，向山崖上的朱果抓去，他的手还未触到朱果，耳边便传来岳松的惨叫，心中不由一沉，抓住一颗朱果便立刻落地，潜入树林中，借着树木的掩护，飞速向黑土岭外奔去。
　　从岳松引开巨蟒，到死在巨蟒口中，前后不过三个呼吸的时间，这个半只脚踏入真元期的巫士，便轻易送命！
　　陈博也未曾料到岳松会死得如此之快，让他来不及去取其他朱果。他不敢在空中飞行，只能在地面上飞掠，速度也快到了极点，眨眼间便奔出里许之地！
　　在他头顶，那头大妖呼的一声飞过，向山崖飞去。
　　陈博心中一凛，正要加速逃走，突然眼前一片刀光如幕，雪白一片，将他笼罩！
　　这片刀光大气磅礴，甚至蕴含了他所熟知的七煞星力，让陈博心中大惊失色，几乎以为是同门向他出手偷袭！
　　不过他也是久经战斗的角色，临危不惧，周身陡然升起无数把刀剑，向那刀光迎去，元气冲撞，嘭嘭嘭爆响不绝，到处都是惊艳的剑光刀光，让人睁不开眼睛！
　　同时，他的玉楼垂下元气罩，护住周身，守护之严密，可谓滴水不漏。
　　突然，他耳边传来一声声龙吟，一股更加强烈的杀气袭来，让他只觉如同面对不知多少条上古蛟龙，杀气之重，还在他之上！
　　“偷袭我的，到底是什么人？”他心中惊骇欲绝。
　　只见空中一条条蛟龙首颈勾结，形成一把把硕大的剪刀，恶狠狠向他剪来，第一剪便破开他的元气罩，后面一对对蛟龙相继剪下！
　　剪！剪！剪！
　　陈博连人带元气罩，统统被剪成两段，尸体扑倒在地，至死都没有看到究竟是谁偷袭他，犹自以为是同门师兄暗中出手！
　　他的玉楼当即分解，玉楼中的收藏哗啦啦掉落，叶旭立刻出现在尸体旁，挥袖一卷，看也不看便将这些东西统统送入自己的玉楼之中。
　　却在此时，一声惊天动地的怒吼从黑土岭深处传来，接着一股沉重的妖气将他锁定，让他几乎难以动弹！
　　叶旭艰难的抬起头，只见那条巨蟒怒吼不已，从山崖上飞起，腾云驾雾，向自己这边飞来，显然这头大妖发现自己苦苦守护数十年的朱果少了一颗，动了真怒，认定他是偷走朱果的那个贼，要杀他泄愤！


第132章 惊天宝藏
　　这条巨蟒已经修炼到皓月期，修为极其浑厚，只凭妖气，便将叶旭镇压，让他几乎无法动弹，可谓是恐怖至极！
　　巨蟒呼的飞来，越来越近！
　　叶旭挣扎着从玉楼中取出一枚犰狳丹，张口吞服下去，急忙催动药力。
　　那头大妖已经追出一半的距离，下一刻便会来到他的身边，将他击杀！
　　在此危急关头，犰狳丹的药力终于化开，叶旭张口怒吼，一股股妖气从他周身涌出，他的四肢越来越长，身体膨胀，指甲长出半尺，锋利如刀，甚至连脚趾甲也嗤嗤刺破鞋子，皮肤上迅速爬满银灰色鳞片，活脱脱便是一头修炼到融元期的犰狳！
　　噗嗤！
　　他的身体突然沉入到土地之中，破开山石，在地底狂奔而去！
　　他吞下犰狳丹，获得犰狳这种妖兽的天赋，可以潜入地底，彻地奔行。
　　巨蟒终于追来，只见叶旭化身妖兽潜入地下，顿时怒嘶不已，粗大的尾巴轰的一声砸在他消失的地方，这片土地赫然被砸出一条深达七八米的沟渠！
　　巨蟒暴怒，蛇尾狂抽，顿时将这片地方砸得狼籍一片。
　　过了良久，犰狳丹的药力终于开始缓缓消散，叶旭钻出地面，身躯渐渐恢复原状，哇的吐了口鲜血，脸色苍白如纸。
　　那条巨蟒虽然没有直接砸到他，但那股强力的震动还是触及到他的身体，让他打伤，可见如果他逃走稍微慢了一步，绝对是有死无生的下场，被那头大妖生生拍成肉酱！
　　玉楼中传来一股股生气，不断滋润他的伤势，他的玉楼充满勃勃生机，比专门用来治疗伤势的灵丹妙药还要有效。
　　叶旭盘膝坐下，引导元气修复身体损伤，没过多久，他的伤势便好了七七八八。
　　“皓月期的大妖，果然恐怖……”
　　待伤势痊愈，叶旭站起身来，四下观望，兽化丹的药力可以持续一刻钟，犰狳在地下的速度极快，这么短的时间足以奔出数十里地，如今他也不知道自己此刻自己在什么地方。
　　只见不远处是一片山谷，有一道河流从谷中流出，向西方奔腾而去。
　　这条河宽四十米左右，长不知多少里，乃是巫魂界主人用神通直接从世间将这条河抽起，迁徙到自己的玉楼空间中！
　　“这条河应该就是碧波河，那片山谷是铜炉谷，铜炉谷的后面是活火山，而碧波河的尽头，就是蛟龙潭。”
　　叶旭对照地形图，辨明方位，随即沿着碧波河向铜炉谷走去，他现在需要寻找一个安全的地方，将朱果炼化，提升自己的实力。
　　铜炉谷外形如同一口巨大的铜炉，仿佛有一口无比庞大的铜炉，从高空坠下，将这一片山峦砸出一个铜炉般的印记。
　　若是从前，别人告诉叶旭铜炉谷是用铜炉砸出的地方，他肯定要嗤之以鼻，而如今他眼界渐宽，知道世间绝对有如此庞大的巫宝，砸出铜炉谷也是轻而易举。
　　“地形图上，铜炉谷标明了一个‘器’字，会有什么含义？”
　　叶旭翻来覆去将地形图看了几遍，也始终没有看出所以然，当即不再理会，直奔铜炉谷。
　　他尚未接近这片山谷，便远远听到奇怪的声音传来，有叮铃铃的脆鸣声，有浪涛澎湃之声，有轰隆隆的雷鸣声，有鸟儿清脆的叫声，又有金铁交击的鸣响，种种声音混杂在一起。
　　待他来到铜炉谷，这才知道为何地形图要在铜炉谷上标明一个“器”字，看得他怔怔呆了半晌！
　　只见这片山谷中，无数巫兵巫宝在谷中四下乱飞，相互交击碰撞，有的形状如刀，有的形状如剑，也有弓弩箭矢、棍棒戈戟，各种武器，应有尽有！
　　这些巫兵巫宝被一股莫名的力量操纵，在铜炉谷中相互磨砺淬炼，借用对方的锋利和威能，把自己磨练得更加出色！
　　成千上万件巫兵巫宝，已经淬炼了不知多久，这种场面，叶旭连想也未曾想过！
　　他注意到，这片山谷中，尚有不少矿物堆在谷底，不时有刀剑从矿物上划过，渐渐将不少矿物打造成奇兵异宝的形状。
　　待矿物定型，便突然飞起，加入到冲撞交击之中，磨砺自身！
　　“这里就是一个巨大的宝库，随便拿出一件巫兵，质地都要远远超过我的刀月大阵！”叶旭眼睛顿时直了，失声道。
　　巫魂界的主人死了不知多久，他留下的这片铜炉谷却依旧还在锻炼巫兵巫宝，自动将许多矿物打造成形，这种手段，闻所未闻！
　　“什么时候，我才能达到这种境界……”
　　叶旭心中悠悠神往，突然只见万千宝物中，一口巨大古朴的铜鼎横冲直撞，散发出恐怖的威能，所过之处，所有挡路的巫兵统统被撞得粉碎，甚至连一座已经淬炼成巫宝的宝塔，也被撞得裂成两段，跌落在地！
　　咣！
　　一口七彩琉璃钟斜斜飞来，与那口铜鼎碰撞，顿时爆出七彩光芒，四下散去，将周围的一些巫兵统统震得粉碎！
　　这口七彩琉璃钟依旧未曾受损，反而光彩更加鲜艳，显然也是一种了不得的巫宝！
　　不仅如此，谷中还有不少威能强大的巫宝，威力丝毫不逊于那口铜鼎和七彩琉璃钟，在谷中横冲直撞！
　　如此之多的巫兵巫宝，将铜炉谷打造成一个充满杀机的地方，这些巫兵巫宝行动去无定向，随时可能会向入侵者杀去，可谓危险重重，甚至比黑土岭更甚！
　　不过，此地也是一个巨大的宝库，叶旭毫不怀疑，若是百花宫主、罗刹门主等人能够进入巫魂界，看到如此丰富的宝藏，肯定会大打出手，为这片山谷拼个你死我活！
　　这里的财富，足以让任何一个教主级的强者眼红。
　　叶旭徐徐吐了口浊气，喃喃道：“我原本以为百花宫富得流油，现在看到铜炉谷，这才知道，原来百花宫也是一个乞丐。而我云门山，则是乞丐中的乞丐……真想把这座铜炉谷，统统搬到我云门山去，可惜我没有移山填海的大神通！”
　　突然，叶旭注意到，山谷中居然已经有人进入其中，在铜炉谷外围，试图收取巫兵，不止一拨人马。
　　最靠近铜炉谷中央的两人，是一男一女，白衣胜雪，男的丰神俊朗，女的白纱蒙面，身段婀娜多姿，俨然一对璧人。他们的实力也极为高深，叶旭看到两人居然已经炼出真火，显然是三真境真元期的巫士，联手收取巫兵，短短片刻便被他们收走几件。
　　这两人应该是罗刹门的弟子，不过让叶旭好奇的是，罗刹门只收女弟子，这个男人不知从何处而来，与那女子联手。
　　而且更让他感觉到奇怪的是，这两人居然都是真元期的巫士，炼假为真，将元气炼化为真元。
　　显然这两人在进入巫魂界之前，还是三元境的巫士，但进入巫魂界之后，没过多久便成功突破，成为三真境真元期的高手！
　　“罗刹门究竟用了什么手段？居然可以在短短时间内，将两名弟子的修为大大提升，这些魔道门派底蕴深厚，果真不能小觑……”
　　在外围，还有两拨人，叶旭细细看去，其中一拨人却是两名身着红衣的百花宫弟子，祭起两只异兽，也在收取巫兵。
　　另外一拨人却是十四名巫士，身上冒着森森鬼气，动作僵硬，伸手便向巫兵抓去，被巫兵砍得遍体鳞伤也不皱一下眉头。
　　叶旭心中一动，顿时知道这些巫士的来历，暗道：“原来是鬼王宗的尸兵，这种尸兵是用巫士的尸体炼制而成，与巫兵有着异曲同工之妙！不过，那个鬼王宗的弟子，究竟在哪里？”
　　他还没有找出鬼王宗弟子的方位，却见那名罗刹门的女弟子与那名男巫士已经闯入铜炉谷中心，两人真元化作大手，齐齐向那口七彩琉璃钟抓去！
　　咣！
　　七彩琉璃钟突然发出一声钟响，将两人的真元大手震得粉碎，一道七彩霞光从钟内冲出，向那两人轻轻一刷，便将两人摄入钟内，过了片刻，一堆骨头渣子从钟内掉落下来！
　　叶旭不由毛骨悚然，这两名真元期的巫士，竟然一个回合之下，便被这口七彩琉璃钟炼死，连联手的余地都没有！
　　他心中同时又兴奋万分，蠢蠢欲动：“这口七彩琉璃钟，没有人祭炼便如此厉害，凭借自身的威能，便轻易将真元期的巫士炼死，绝对是难得的巫宝！铜炉谷的巫宝，威能肯定要远远超过普通的巫宝，值得冒险！”


第133章 弱肉强食
　　人在巨大的利益面前，往往容易铤而走险，叶旭也不例外。铜炉谷的巫宝价值连城，即便得不到巫宝，获得几件巫兵也极为珍贵，让他心甘情愿去冒这个险。
　　“在铜炉谷根本不可能安安静静的服用朱果，炼化药力，这里是进入巫魂界的巫士必争之地，很快就会聚集许多人。先下手为强，把能收走的巫兵巫宝，统统收走再说！”
　　叶旭迈开脚步，径自走入谷中，铜炉谷外围的巫兵倒不是如何密集，不过还是有巫兵感应到他的气息。
　　叮！叮！
　　两道橘红色光芒相互撞击，飞速向他飞来。
　　叶旭心念一动，两条蓝色蛟龙昂然怒吼，从丹田中钻出，咔嚓将这两道橘红色光芒咬住，却听嗤的一声，那两道橘红色光芒一抖，竟然将他的元气蛟龙平平切开，继续向他斩下！
　　叶旭微微吃惊，铜炉谷的巫兵，质地还要超出他的想象，他的青蛟九击威力极强，连普通的巫兵都能切开捏碎，没想到竟然不是这两把巫兵的对手。
　　他长身而起，双手化作龙爪，刺破长空，直接将这两道橘红色光芒抓在手中！
　　这两道光芒剧烈颤抖，震得他手掌上的龙鳞一片片爆开，啵啵啵，爆响不绝！
　　过了片刻，这两道光芒才渐渐安分下来，却是两把燕子状的奇怪巫兵，通体橘红色，犹自时不时震动一下，似乎要逃出他的控制。
　　“锻造这两把血燕刀的材料，居然是火精玄金！好东西，真是好东西！”
　　叶旭熟读九州地理志，立刻认出这两件巫兵的材料，是由一整块火精玄金切割而成，淬炼已久，比普通的巫兵更加出色，心中不由大喜。
　　火精玄金是玄铁级的材料，很是难得，他当即将这两件巫兵送到玉楼之中，玉楼截断血燕刀与铜炉谷的感应，这两把巫兵顿时丧失飞行能力，老老实实的呆在玉楼里。
　　叶旭低头看了看自己的手掌，只见掌心出现两道血痕，却是他抓向这两把巫兵时，被血燕刀割伤，伤势极浅，仅仅刺破皮肤。
　　不过，这还是他第一次被巫兵破开手上的防御，心中不禁凛然，这里只是铜炉谷的外围，巫兵便已经如此厉害，倘若深入谷中，岂不是更加厉害？
　　一直以来，叶旭的双手都是防御最强的地方，可以硬抗巫兵，他也是同样这么认为，尤其是最近修为大增，让叶旭更加认为除了巫宝，自己几乎可以无视一切巫兵，但是现在看来，他的想法多少有些可笑。
　　“巫兵也有高下之分，我的九转元功也不是无敌，必须小心为上！”
　　叶旭虽然如此想，但是他的出手却更加强横，依旧是空手抓取向他斩来的巫兵，每一次出手都不落空，小半个时辰，被他收走的巫兵便有三十多件！
　　随着时间推移，他渐渐向铜炉谷腹地靠近，巫兵的威力越来越强，渐渐接近百花宫的两个弟子与鬼王宗的那个隐藏在暗处的巫士。
　　这两拨人也在向铜炉谷腹地靠拢，相互之间的距离颇近。
　　嗤！
　　一把巫兵袭来，险些将叶旭的手指切断，叶旭大惊，却不动声色，这一次他居然没有将这件巫兵抓住，而是让它溜走。
　　这把巫兵是一柄利剑，剑柄是一只展翅高飞的云雀，剑身寒寒生光，光滑如镜，几可照人，在空中与另一件巫兵遭遇，冒出一串串火花。
　　剑柄处的云雀脆生鸣叫，张口喷出一团团烈火，煅烧剑身，接着向叶旭头颅刺去！
　　这把云雀剑已经不是普通意义上的巫兵，而是有了几分巫宝的雏形，威力远比外围的巫兵更加强横！
　　云雀剑凌空刺来，杀气浓郁，远远便让他毛发竖起。
　　这把剑速度极快，眨眼间便来到他身前，剑芒暴涨，意图从他脑袋中心穿过！
　　叶旭冷哼一声，挥袖一卷，突然一座一人来高的铜鼎出现在他手中，鼎口向外，在他的元气促使之下，滴溜溜转动。
　　这口铜鼎正是他在聚宝斋买下的鸳鸯龙凤鼎，乃是三丹境丹鼎期的巫道高手祭炼的巫宝，其中掺加了一两重的万年玄铜，此刻虽然从巫宝掉落为巫兵，但也非同小可。
　　那云雀剑叮的一声撞入鼎中，在鼎中横冲直撞，发出当当当的巨响。
　　叶旭心念一动，便将这把云雀剑送到自己的玉楼中，随即祭起鸳鸯龙凤鼎向另一件巫兵罩下！
　　鸳鸯龙凤鼎的质地极佳，又是三丹境的巫道高手祭炼的丹鼎，巫兵级的宝物根本无法让它受损。因此叶旭出手更加肆无忌惮，看中哪一件巫兵，便抖手将龙凤鼎祭起，直接收入鼎中！
　　他的收取速度，比在铜炉谷外围更快，更加顺手，没过多久，附近的巫兵便被他搜刮一空。
　　“待我修炼到三真境，便将这些巫兵重铸，打造一件属于我自己的巫宝！”
　　铜炉谷中其他几人都在聚精会神对付巫兵，没有一个人注意到他，若是他们发现叶旭居然如此轻松，只怕吃惊得眼珠子都会掉下来。
　　突然，那十五具尸兵将百花宫的两名女弟子团团围住，痛下杀手，这十五具尸兵乃是巫士的尸体炼制而成，纷纷祭起一件巫兵，向两位红衣少女杀去，让这两个女孩瞬间便险象环生，几乎没有还手之力！
　　这十五具尸兵所操纵的巫兵，正是从铜炉谷中所得，相当于十五名巫士联手的威势，不是她们所能对付。
　　叶旭看在眼里，暗暗摇头，巫魂界中就是这样，弱肉强食，只有心地刚硬、心若磐石的人，才能在这里活的如鱼得水，若是心肠软弱，极有可能会死在实力不如自己的人之手！
　　这两名百花宫的女弟子性情柔弱，看到鬼王宗弟子的尸兵接近她们，也没有放在心上，不加防备，这才会被尸兵合拢包围，陷入险境。
　　“这个鬼王宗弟子是个高手，比我在黑土岭遇到的那两个鬼王宗弟子还要强几分！”叶旭看了一眼，便知那两名百花宫弟子不是对手，心道。
　　突然，其中一个少女急忙高声道：“叶师叔，快救救人家！”
　　叶旭微微一怔，这个声音极为耳熟，连忙抬头看去，只见这两名少女居然长得一模一样，肤如羊脂，冰雪可人，带着些许娇憨之气，竟然是一对双胞胎姐妹，只是一个左边脸颊有个酒窝，一个右边脸颊有个酒窝。
　　“原来是殷月儿，这丫头曾经去云门山请我去百花宫，算是故识……”
　　叶旭顿时想了起来，当初这个少女打算与他同乘一鹤，很是纯真的女孩，不过叶旭现在却看不出来她们两人究竟哪个才是殷月儿。
　　“既然是熟人，那便顺手搭救一下。不过殷月儿不是祭炼了一头白鹤，怎么不见她祭出？那头白鹤已经修炼到真元期，修为与熊罴相差无几，若是祭出也不至于如此狼狈。”
　　叶旭想到这里，当即大步向殷月儿等人走去，他却不知在巫魂界的规则前，三真境的妖兽也无法进入，否则便会被抹杀，因此两人只能选择两条融元期的蛇妖，实力因此大减。
　　那群尸兵之中突然传来一个阴测测的声音，飘忽不定，冷笑道：“叶舵主，你虽然杀了我鬼王宗的茅师叔，但我鬼童子不愿与你动手。我并非怕了你，而是这是我与百花宫弟子之间的事，希望你不要插手，否则便休怪我无情！”
　　叶旭哈哈大笑，继续向前走去，淡然道：“在巫魂界，弱肉强食，胜者为王，你不愿与我动手，我偏偏想杀了你，抢夺你的财物！”
　　“不知死活！”
　　那鬼童子怒哼一声，当即有八名尸兵抛开殷月儿两人，齐齐祭出八件巫兵，径自向叶旭杀来。


第134章 师叔好猛
　　这些巫兵，统统都是鬼童子在铜炉谷中所得，远胜普通的巫兵，即便以叶旭的九转元功，也不敢硬抗。
　　此刻八件巫兵齐齐杀到，叶旭当即怒喝一声，挥袖卷起鸳鸯龙凤鼎，直接迎上，那八件巫兵轰然冲入鼎中，将这口大鼎撞飞数百米，几乎冲出铜炉谷！
　　叶旭心念一动，玉楼追上鸳鸯龙凤鼎，直接压下，顿时将这座大鼎连同八件巫兵，统统收入玉楼之中！
　　隐藏在暗处的鬼童子根本没有料到这个变化，惊讶莫名，一阵肉疼。他尚未反应过来，八件巫兵便已然易手，统统变成对方的囊中之物。
　　叶旭开口爆喝，向前迈开一步，这一步便跨出三十米距离，元功运转，身体干枯如同瘦竹，五指叉开，手掌大如簸箩，闯入尸群之中，横冲直撞！
　　他抬掌落下，盖在一具尸兵天灵盖上，只见那尸兵竟然被他这一掌压得骨骼尽碎，烂成一团，甚至地面都被拍出一个近两米宽的巴掌印！
　　剩下七具尸兵陡然暴起，各自使出巫法，咔嚓一声将他的元气罩打得粉碎，重重击在他的背上！
　　叶旭恍若未觉，转身爆喝，双手化蛟，变成蛟龙之爪，用力一撕，便将另一具尸兵生生撕成两半。
　　他抬腿横扫，又一具尸兵被他拦腰扫成两截，竖掌劈下，元气如剑斩落，将一具冲上来的尸兵从天灵盖一直劈到脚底！
　　若说这群尸兵是群狼，那么他就是蛮龙，龙入狼群，大开杀戒，没有一合之敌，顷刻之间，便将这八具尸兵杀个精光，留下一地尸体！
　　“师叔好猛！”两个女孩眼中星彩涟涟，脆生生笑道。
　　叶旭长身而起，直奔剩下的六具尸兵而去，长笑道：“鬼童子，何必躲躲藏藏，莫非你长得太丑，见不得人？让我看看，哪个才是你的真身！”
　　他尚在半空，便祭出刀月大阵，二十四把弯刀勾结成一个巨大的圆环，无论是六具尸兵还是殷月儿等人，统统笼罩在其中！
　　这次连殷月儿两位姑娘，也吓得花容失色，叶旭出手之狠辣，似乎连她们也要一起除去，来个辣手摧花！
　　两为红衣少女连忙祭起各自的异兽，她们祭炼的妖兽是两条长近十米的虎纹大蟒，修炼成妖，等同于融元期的巫士。
　　这两条大蟒的实力也极为强大，身躯盘结，将两个女孩护在其中。
　　嗤！嗤！嗤！
　　两人只见外面无数刀光闪现，几乎一瞬间便将剩下六具尸兵的脑袋尽数砍下，尸体倒了一地！
　　“姓叶的，你杀不了我！”突然一具无头尸体纵身跳起，撒腿狂奔，这具尸体没有了脑袋，居然也开口说话，阴森诡异。
　　“装神弄鬼！”
　　叶旭冷哼一声，大步追上，刀月大阵再次祭起，向那具无头尸体罩下，无论鬼童子有多诡异，他都要斩草除根！
　　刀月大阵尚未落下，便见那具无头尸体的腹部突然裂开，一个只有两尺来高的童子从尸体腹部钻出，足下生出一团黑气，托着他向前飞驰，回头咯咯笑道：“姓叶的，这次算我鬼童子栽了，下次再找你算账！”
　　这童子身体虽小，但面孔却显得极为苍老，如同晒干的橘子皮，皱巴巴将眼耳口鼻拧在一起，说不出的丑陋。
　　“没有下次了！”
　　叶旭丹田中一条条蛟龙蜂拥钻出，昂然怒吼，飞速向这个鬼童子接近，群蛟当空乱舞，将鬼童子团团包围，肆意冲撞！
　　过了片刻，蛟群突然传来一声惨叫，一颗脑袋冲上天空，随即被一条恶蛟探爪捏得粉碎！
　　叶旭挥手将鬼童子玉楼中的收藏统统收起，冷笑道：“我说要留下你，就绝不会让你跑了！”
　　殷月儿两人对视一眼，连忙把各自的妖兽收起，心有余悸：“叶师叔，真的好生猛，这样的男子，倒是个可以托付的良人……”
　　两人突然脸蛋微红，齐齐啐了一口，她们二人是胞胎姐妹，心意相通，顿时知道对方心中的那些萌动荡漾的小心思。
　　“你们两人，哪个才是殷月儿？”叶旭走到两人面前，上下打量，这两位少女明眸皓齿，几乎长得一模一样，水灵白皙，甚至连衣服也是一个款式，只有酒窝不在同一个位置。不过叶旭也不记得殷月儿的酒窝究竟在左边还是右边，只得开口询问。
　　“师叔你这么快就把人家忘了，人家当初还说让你抱紧一些呢……”酒窝在左颊的少女嘟起嘴，有些幽怨道。
　　叶旭一阵汗颜，这女孩口无遮拦，全然没有心机，什么话都往外说，也不怕别人误会。
　　另一个女孩名叫殷雪儿，也与殷月儿一样，心思单纯，眨眨眼睛，把心里的想法统统写在脸上，钦佩万分道：“师叔，你好强壮，看得人家心里怦怦乱跳……”
　　“哪里哪里。”
　　叶旭谦逊几句，道：“你们的那头白鹤怎么没有带来？”
　　殷月儿细细向他解释一遍，道：“人家的小鹤不能进来，否则就会被巫魂界抹杀，可怜我们只带来两条小蛇，若是有小鹤在身边，肯定不会被鬼童子欺负。”
　　叶旭看了看这两条长近十米的虎纹巨蟒，不禁无语，这两条巨蟒，怎么看也没有小蛇应该有的样子。
　　“你们的实力太弱，还是不要四处乱走，尤其是铜炉谷这种禁地，现在只有咱们几人，待会人数肯定会越来越多，是诸多巫士的必争之地。你们最好远离这里，安心寻找其他宝物。”叶旭劝道。
　　两位少女对视一眼，将自己的小秘密全盘托出，道：“宫主临来前，给我们每人预备了一炉归元丹，足以能让我们修炼到真元期，可惜我们看到铜炉谷中有这么多巫兵，便动了贪心，打算先收取一些巫兵，没有来得及修炼到真元期。如今看来，的确是我们莽撞了。”
　　叶旭叹了口气，这两为少女天真烂漫，居然把归元丹的事情也对他提起，毫不防备，若是换做他人，多半就会动了杀念，将她们统统杀了，抢夺归元丹。
　　在巫魂界这个遍地是宝遍地充满杀机的地方，归元丹这种能够快速提升修为的灵丹妙药便显得弥足珍贵，足以让人心动杀机。
　　同时，叶旭心中也有几分警觉，暗道：“百花宫主真是财大气粗，居然为进入巫魂界的弟子每人准备了一炉归元丹，将所有弟子统统提升到真元期，可谓是老谋深算，老奸巨猾！其他几个门派的宗主、门主，应该也不是省油的灯，多半也预备了后招。只怕我此次巫魂界之行，越到后面便越发危险，必须尽快提升实力，万万不能掉以轻心！”
　　他感觉到强烈的危机感，促使他迫切的想要提升实力。
　　现在只是他进入巫魂界的第一天，遇到的高手不多，但每名巫士都极为出色，手段百出，远远超过他寻常所见的那些巫士。
　　“师叔，不如咱们一起修炼吧？”
　　两个女孩商议一番，殷雪儿露出憧憬之色，期待道：“人家可以把归元丹，分给师叔一份儿。”
　　叶旭迟疑一下，三个人在一起修炼，的确可以相互照应，避免被人偷袭，不过他一向喜欢独来独往，而且殷月儿殷雪儿两人实在太单纯，带着她们只是两个拖油瓶，当即道：“我试试看能否收取巫宝，你们两人最好赶快离开这里，否则巫宝暴动，连我也护不住你们。你们出谷之后，便去寻找你们百花宫的姐妹，若是遇到其他人，不要说话，直接将对方杀了！”
　　殷月儿殷雪儿齐齐吐了吐舌头，向谷外走去，低声道：“师叔好凶残，动不动便要杀人……”
　　叶旭待她们离开，立刻四处打量，搜寻可以下手的巫宝，那口七彩琉璃钟与巨型铜鼎他都极为眼馋，不过这两件巫宝的威能，几乎比黑土岭那条修为达到皓月期的巨蟒还要恐怖，尤其是七彩琉璃钟，轻易便将两个真元期巫士炼成灰烬。
　　“这两件巫宝，以我目前的修为，绝对不能硬碰，否则就是找死！”
　　他目光四下巡视，只见一面蓝色大旗在空中飘飘荡荡，卷起一道道水流，浪涛澎湃，将四周的巫兵绞碎，这些巫兵的碎片被水流卷起，涌入旗面之中，却是吞噬这些巫兵来提升自己的品阶。
　　突然蓝旗遇到那口古朴铜鼎，水流顿时暴涨，铺天盖地向那铜鼎压去。
　　铜鼎震动，鼎口冒出无边火焰，顿时将大水蒸发，顺带向那面蓝色大旗烧去。蓝色大旗被大火烧过，光泽黯淡几分，呼的一声向远处飘去。
　　叶旭眼睛一亮：“趁你病要你命，就是它了！”他脚尖一动，向那面蓝色大旗追去。
　　相比其他巫宝，这面蓝色大旗被古朴铜鼎重创，威能大减，是收取的最佳时机，危险性比较低。而其他巫宝威能极盛，以叶旭目前的实力，根本不可能收取。
　　叶旭快步追上，只见这面蓝旗在空中飘飘荡荡，去无定向，灵活至极，似乎感觉到叶旭要捕捉它，大旗席卷，一道瀑布般的水流从天而降，向叶旭当头砸下！


第135章 蟠龙金杖
　　“好沉的水！”
　　叶旭刚刚触及这道水流，便只觉头顶仿佛一座山压下来，蓝色大旗激发的水流其重无比，一滴水便有数斤之重，这一道水流便是一座山，似乎要将他压塌、压垮、压成肉泥！
　　他并不知道，这种水不是普通的水，而是重水，比金铁还要沉重数百倍！
　　水流倒灌而下，叶旭也承受不住，当即头顶玉楼浮现，如同鲸吞长虹，将这一道水流吸入玉楼空间之中。
　　“看你往哪儿跑！”
　　叶旭长身而起，伸出大手便向那面蓝旗抓去，元气在空中形成一个方圆丈余的巨型手掌，如同蓝金所铸，大气磅礴。
　　这面蓝旗再次卷动，将他的元气大手搅得粉碎，旗面突然猎猎展开，约有方圆亩许，直接将叶旭卷在其中，用力勒紧！
　　叶旭只觉难以呼吸，甚至能听到自己的骨骼被勒得啪啪作响，这面大旗尽管受损，但威能还是超过他的想象，一个照面便将他困住。
　　“奶奶的，这面大旗真是狡猾！”
　　叶旭怒喝一声，玉楼中云雀剑呼啸冲出，叮铃铃作响，嗤的一声将旗面刺破一个小洞，这把云雀剑已经几乎快淬炼为巫宝，又是以锐利取胜，加上蓝色大旗本来已经受损，威能大大降低，这才会被云雀剑刺破。
　　那面大旗当即裹着叶旭四下冲撞乱飞，只听嗤嗤嗤的声响不绝于耳，蓝旗眨眼间便被刺得千疮百孔，顿时再也忍受不住，将叶旭丢下，呼啸逃离而去。
　　“好险！”
　　叶旭落地，只觉四肢百骸疼痛欲裂，心有余悸，那面蓝旗只是一件受损的巫宝，便险些将他绞杀，心中暗道：“铜炉谷其他巫宝，比这面蓝旗只强不弱，看来以我目前的实力收取巫宝，并没有足够的把握。还是先服下朱果，炼化药力，修为提升之后再来收取这里的巫宝。”
　　他动了离去之意，却在此时，只见距离他百米开外的地方，约有数百件巫兵上下翻飞，纷纷向一件事物撞击，场面很是热闹。
　　其中，甚至有已经成型的巫宝，也向那件东西撞去，发出咚咚的巨响，火光四溅！
　　这些巫兵，多数已经撞得有些残缺，甚至连其中几件巫宝，也是破破烂烂，犹自像没头苍蝇一样，继续拼命撞击。
　　叶旭心中诧异，仔细打量，只见数百件巫兵巫宝的中心，耸立着一根高约丈余的金柱，金光灿灿，笔直如杖。
　　金柱约有碗口粗细，已经渐渐成形，被其他的巫兵巫宝雕琢成两条恶蛟形状，细长的身躯一节节盘在一起，玉柱顶端却是两颗蛟龙之首，狰狞凶恶，相互对视。
　　这是一根蟠龙金杖，美轮美奂之中带着磅礴的杀气，已经快要炼成巫宝，在借其他的巫兵巫宝力量，淬炼自己的凶威！
　　嗡！
　　突然一件大印凌空飞来，向下镇压，顿时压碎不知多少件巫兵，甚至连其中一件残破巫宝，这面大印震碎！
　　其他巫兵巫宝仿佛受了惊动，四下飞走，只剩下那根蟠龙金杖光秃秃的竖立在谷中。
　　那面大印轰然一声，向金杖撞去，只听咣的一声巨响，金杖依旧竖立在原地，那面大印却被撞坏一处边角，滴溜溜旋转，飞向远处。
　　金杖震动，嗡嗡作响，似乎要飞上天空，不过它的重量极为惊人，重得连它自己也无法飞起，它只是半成品巫宝，还没有形成足够强大的威能。
　　“这是蟠龙杖，通体是由琅琊金玉锻造而成！”
　　叶旭对照九州地理志，顿时心中激动万分，琅琊金玉是介于金和玉之间的宝物，与万年玄铜一个档次，质地和价值犹在万年玄铜之上，是万年玄铁中顶尖的宝物！
　　他的鸳鸯龙凤鼎只不过掺加了一两重的万年玄铜，便坚固无比。而这根蟠龙金杖则是全部由琅琊金玉打造而成，不说其威力如何，单说其价值，便要远远超过铜炉谷中其他的巫宝！
　　叶旭大步上前，肆无忌惮向蟠龙金杖走去，这件巫宝还没有彻底形成，无法飞行，种种威能都无法发挥，任由他走到跟前。
　　他伸手抓住蟠龙金杖，单手用力，竟然没有将这根金杖提起，不由微微一怔。
　　他修炼九转元功，修为还未达到先天境界时，便能扛起万斤重的巨石，修炼到先天霸体之后，力量更是倍增。
　　如今，他的九转元功已经修炼到第五重，力量又比从前大了不知多少，就算是七八万斤重的东西，也能一只手拎起，没想到这根金杖居然如此之重！
　　叶旭长长吸了口气，元气涌入手中，将这根金杖用力拔出，只见蟠龙金杖下面还有一个手柄，只有鸡蛋粗细，正好可以握在手中。
　　叶旭握住杖柄，蛟龙之气涌入杖身，顿时两条恶蛟如同活过来一般，围绕杖身缓缓游动，心中大喜：“有了这柄蟠龙金杖，铜炉谷中其他的宝物都可以不要！”
　　他心满意足，大步向谷外走去，却在此时，只见一个十一二岁的黄衣少年突然闯入谷中，引动诸多巫兵向那少年杀去。
　　“是个高手！”
　　叶旭眼前一亮，只见那黄衣少年身法如鸿，轻飘飘在诸多巫兵之间穿梭，毫发无伤，甚至连自己的玉楼也没有祭出，便径自直奔铜炉谷腹地而去。
　　那少年闯入铜炉谷腹地范围，头顶突然出现一口大鼎，一道道光幕垂落，护住周身，几件巫兵还没有近身，便被那口大鼎撞得粉碎！
　　叶旭注意到，他的这口大鼎不是实物，而是纯粹由元气观想而成，是一种极为上乘的巫法，种种符文浮现在大鼎的表面，足有数万种符文之多，复杂无比，古朴玄奥，带着天地间莫大的道理在其中。
　　单单这种威能，便无比强横，甚至比他的蛟龙九击还要胜出不止一筹两筹！
　　“这少年是什么人？他的年纪不过十一二岁，巫法怎么会如此新奇强横？”
　　叶旭心中震动，那黄衣少年的年纪虽小，修为却极为高深，融元九品，达到大日如轮的程度，距离真元期只有一步之遥！
　　而且他的巫法威力，比叶旭的青蛟九击还要出色不知多少，威力几乎可以媲美普通巫宝，叶旭还是第一次见到这种程度的巫士！
　　嗡！嗡！
　　黄衣少年头顶的元气大鼎不停震动，将涌来的巫兵统统震碎，似乎对这些价值不菲的巫兵根本看不上眼。
　　他直接闯入铜炉谷最中心的地方，直接向那口古朴铜鼎扑去，顿时惹来那铜鼎的剧烈反击，鼎口冒出熊熊烈火，火势滔天，将那少年淹没！
　　这火也不是凡火，甚至能将重水直接蒸发，温度高得吓人。
　　黄衣少年头顶突然又浮现出一口元气大鼎，与刚才那口大鼎的款式和符文结构，截然不同，鼎口传来绝强的引力，将大火统统收入鼎中。
　　接着，一口口元气大鼎在他头顶浮现，赫然有九口之多！
　　那铜鼎轰然向他撞去，却被那少年的九鼎挡住，铜鼎将一口口元气大鼎撞得破碎，啵啵啵爆响，足足撞碎了七口之多，终于势头停顿下来。
　　那黄衣少年也被撞飞数百米，脸色浮现出一抹红晕，随即恢复原状，显然被这口铜鼎撞过，他也极不好受。
　　黄衣少年丝毫不见慌张，继续操纵剩下两口元气大鼎，只见这两口元气大鼎相继没入铜鼎之中，顿时将这口古朴铜鼎控制。
　　叶旭心中升起强烈的警觉，这个少年的实力之强，还要超出他的想象，居然轻松便收取了铜炉谷中最厉害的巫宝，比鬼童子这等巫士，强了不知多少倍，真不知他是哪个门派培育出的精英！
　　“天下之大，天才辈出，我万万不可因为击败了几名巫士就沾沾自满。”叶旭心中暗道。
　　他刚来到巫魂界，便连杀数人，对手几乎没有还手的余地，便被他诛杀，说实话叶旭心中也有些自满自得，不过见到这黄衣少年，却将他惊醒。
　　原来这个世界上，还有比他丝毫不逊，甚至有所超越的年轻人！
　　黄衣少年收了这口铜鼎，立刻激起铜炉谷其他巫宝的连锁反应，数十件巫宝散发出阵阵威能，呼啸向他扑去，五光十色的巫宝铺天盖地般砸来。
　　这一瞬间，整个铜炉谷都沸腾起来，天地元气暴乱。
　　这就是巫宝暴动！
　　这种威势，让人胆寒，黄衣少年来不及收取其他宝物，急忙落荒而逃，身法极快，眨眼间便逃出铜炉谷。
　　叶旭此刻也来到谷外，只听那黄衣少年低声笑道：“好东西，合该为我夏慕白所有！只可惜这口鼎，还是比不得我家的九鼎，不过威能还算不错，勉强够用。”
　　他的目光突然从叶旭身上扫过，声音尖细，咯咯笑道：“傻大个子，算你倒霉，小爷新得一件宝物，正好用你来血祭！”
　　夏慕白陡然将那口铜鼎祭起，呼啸向叶旭砸去，威势惊天动地，似乎能将一座大山压塌！
　　他的修为还未达到三真境，无法彻底发挥出铜鼎的威能，但他的巫法和铜鼎相容，威力也是极大，甚至连皓月期的巫士被撞一下，也要被碾成肉泥！
　　叶旭长身而起，抽出蟠龙金杖，势如蛮龙，挥杖横扫，咣的一声砸在铜鼎之上，声音激越，传出数十里地！
　　那口铜鼎被他一杖砸飞数里，铜鼎的表面甚至被他砸得凹下数寸，威能受损！
　　叶旭落地，也被震得气血翻腾，挥手将蟠龙金杖扛在肩头，大步向夏慕白走去，眼中杀机毕露，嘴角微笑，露出森白的牙齿，微笑道：“小朋友，随便得罪人可不太友好，会死人的……”


第136章 连爆八次
　　夏慕白吓了一跳，急忙收回铜鼎，祭在头顶，眨了眨眼睛，将心中的杀气掩埋下来，楚楚可怜道：“大哥哥，人家还是个小孩子，年幼无知，你真的忍心动手？”
　　他只有十一二岁，身高只到叶旭胸口，粉雕玉琢，让人一见便忍不住心生疼爱，恨不得把他搂在怀里，捏一捏他粉嫩的脸蛋。
　　“小孩子做错事，也是要责罚的，否则将来就会无法无天。”
　　叶旭微笑，眼中杀机更炽，并没有因为夏慕白的年纪小、天资出众，便打算放他一马，只要敢向他动手，管他妇孺老幼，叶旭统统要先将对方铲除掉！
　　夏慕白看似一个童心烂漫的小孩童，人畜无害，不过他人虽小，却心狠手辣，叶旭与他无冤无仇，仅仅为了让巫宝沾血，便打算将叶旭干掉，可谓滥杀无辜，年纪小小，便是一幅枭雄本色！
　　“小朋友，快撅起屁股，让叔叔打两杖子，叔叔便不生气了。”叶旭举起蟠龙金杖，柔声道。
　　“你不过比我大了一两岁，一样乳臭未干，也敢自称叔叔？”夏慕白突然纵身而起，脚下出现一口元气大鼎，编织出种种符文道理，呼啸向远方狂飙而去。
　　“等我修炼到真元期，将这口铜鼎祭炼成熟，第一个要杀的就是你！”他的声音远远传来。
　　叶旭没有追赶，而是皱了皱眉头，这个小鬼的速度极快，他根本无法追上，而且即便能够追上，他也没有足够的把握拿下夏慕白。
　　他所依仗的是蟠龙金杖，其实修为却远远不及夏慕白，真的动手，鹿死谁手尚未可知。
　　“百花、七煞、罗刹等门派，恐怕还调教不出来这样出色的弟子，难道这小鬼是其他势力的人？”
　　叶旭陷入思索，能够教导出这样的人才，夏慕白身后的势力肯定大得惊人，不是古老的巫荒世家，就是类似百蛮山中那样庞大的魔道门派。
　　“这小鬼的资质简直是妖孽一般，修炼到真元期也是轻松，不过我有一枚朱果在手，也可以短时间内大幅度提升修为，到时谁输谁赢，还未有定论！”
　　叶旭抬腿向蛟龙潭走去，他终于下定决心，先将朱果炼化，把自己的修为再次提升一大步，与进入巫魂界的各派精英争锋。
　　“与这样的高手对决，是一件幸事！为了表示我对他们的尊重，那就将他们统统击败、击杀，踩着他们的尸体，用他们的血，来铸就我前进的道路！”
　　蛟龙潭绝对是巫魂界第一层空间中最危险的地方，这里生活着一头恶蛟，是禁地中的禁地。
　　蛟龙，最低相当于元丹期的高手，而且体魄无比强大，生性好杀，绝对是堪比一派教主那样等级的强者，实力就算不如百花宫主，只怕也相去不远。
　　因此，极少有巫士前往蛟龙潭冒险，而且那里宝物不多，大都被潭中的恶蛟收走，建造妖龙行宫。
　　叶旭选择去蛟龙潭炼化朱果，便意味着没有人打搅，只要不遇到那条恶蛟，便不必担心会有危险。
　　他在蛟龙潭外围停下，不敢深入。
　　叶旭取出朱果，这枚朱果是他干掉七煞宫陈博之后得来的宝物，几乎为了这枚果子而送命巨蟒之手。
　　朱果尚未完全成熟，虽然离开枝叶，却依旧时不时爆出卐字形符文，试图中空气中收取元气。
　　若是叶旭能够再多等一段时间，这枚朱果便有可能会完全成熟，药效自然更强。
　　在巫魂界，分秒都弥足珍贵，叶旭根本等不及，直接将这枚朱果吞入腹中，催动元气炼化。
　　轰隆！
　　他的丹田中突然传来雷鸣般的爆响，朱果的药力陡然爆发，霎时间元气充斥整个丹田、经脉，尽数塞得满满当当，甚至从他的皮肤毛孔中溢出，瞬间将他的毛细血管撑爆！
　　他周身元气弥漫，甚至带着淡淡的血雾，经久不散！
　　叶旭的丹田，竟然被朱果第一次爆发出的药力，撑得再次扩张，几乎有撑爆的趋势！
　　巫士修炼到固元境，丹田的体积便已经定型，不会再有增加，而朱果的药力却将他的丹田再次开辟，一瞬间便扩大了几倍！
　　他的经脉也是如此，被狂暴的元气撑得再次扩宽，布满大大小小的裂痕，随时都可能被撑破！
　　若非他修炼的是九转元功和周天星斗炼气术，丹田和经脉本身便极为宽阔，远胜其他巫士，只怕朱果的药力第一次爆发时，便能将他撑得爆体而亡！
　　叶旭急忙运转九转元功，拼命吸收这些暴增出来的元气，这门功法的运转速度，被他提升到极限，以一种难以想象的高速奔腾。
　　他的元气带有勃勃生机，不断修复丹田和经脉的损伤。
　　突然又是轰隆一声巨响，朱果的药力第二次爆发，叶旭哇的吐了口鲜血，这口鲜血刚刚喷出，便滋啦一声燃烧，化作灰烬！
　　“不是吧，还来？”
　　叶旭只觉药力第三次爆发即将到来，急忙心念一动，玉楼沉入丹田之中，嗡嗡震动，将药力镇压下来，这才松了口气。
　　药力第二次爆发，让他的丹田和经脉再次扩张，刚刚修复的裂痕被撑得随时可能撕裂。
　　这枚灵果的效力，还在他想象之上，换做其他人，只怕药力第一次爆发便会被撑得爆体而亡！
　　“原来吃药也有可能吃死人……”
　　叶旭加紧修炼，因为他发现朱果的药力越来越强，几乎让玉楼也镇压不住。
　　他体内，元功高速运转，元气迅猛奔腾，不断的融入他的身体发肤，滋润肉身的每一个角落。
　　元功运转速度还在急剧向上攀升，开始时，他一个呼吸间便运转了一百转，没过多久，速度便达到二百转，随着时间推移，运转速度越来越快，几乎达到一千转之多！
　　他还是第一次如此奢侈的修炼九转元功，不计消耗，这门功法的修为进境顿时暴涨。
　　叶旭只觉自己的身体越来越强悍，一股股力量涌入四肢百骸，他的皮肤坚韧而柔软，骨骼坚硬如同巫宝，肌肉中充满爆炸般的力量，一根根大筋仿佛劲弓利弩，微微一动便发出嘣嘣的声响！
　　突然，九转元功的运行速度再次提升了一倍，丹田中的元气也在飞速转变，从蓝色变为绿色！
　　他苦修了三个多月，终于将元功提升到第六层，甚至连叶家开府的那位先祖也没有修炼到的境界！
　　嗡！
　　叶旭突然看到，元功第六转心法运行时，他的元气化作一个个复杂玄奥的符文，无比细小，蜂拥钻入他的血脉、筋络、骨骼、丹田、经脉、发肤之中。
　　这些密密麻麻的符文涌入他身体每个角落，让他的身体强度的增幅，比刚才还要恐怖！
　　他突然想起夏慕白的元气大鼎，心中有所领悟：“九转元功是把我的身体，当成巫宝来打造磨练，与那九尊元气大鼎的方式相同！”
　　轰隆！
　　玉楼终于再也无法镇压朱果的第三波药力，更加庞大的元气冲入他的身体之中，是第二次的数倍之多，叶旭脸色涨红，却不再像前两次那样狼狈，而是尽数承受如此庞大狂暴的药力。
　　他的丹田、经脉比原来宽阔了五六倍之多，经过九转元功第六重的符文打造锤炼，变得更加坚韧结实，身躯同样也强悍了数倍。
　　叶旭甚至怀疑，如果自己手持蟠龙金杖全力一击，是否能将夏慕白收取的古朴铜鼎打碎。
　　第四波药力接踵而至，再次让他的丹田和经脉扩张。
　　朱果的药力爆发一次，他的丹田和经脉便会再扩张一次，而每次药力爆发之后，他的丹田经脉也会变得更加坚韧，难以被再次开拓，因此每次丹田和经脉开拓，都意味着他的元气比从前更加凝实，质量更高！
　　这代表着，几乎每次朱果药力爆发，都将他的修为境界硬生生向前提升一个小境界！
　　叶旭原来只是固元一品，药力第一次爆发，便将他的修为提升到二品，第二次三品。
　　接着便是四品、五品，一路飙升！
　　这种修为增长速度，连叶旭自己都觉得恐怖！
　　朱果的药力第八次爆发，他竟然将九转元功第六重彻底练成，元气从绿色化作橙色，自然而然演化出更加复杂的符文，淬炼他的肉身。
　　他的修为也迈入固元九品，连跨八个小境界，只差一步便能成为融元一品的巫士。
　　至此，朱果的药力终于耗尽。
　　“好可惜，这枚朱果只成熟了九分，若是彻底成熟，必然会有第九次爆发，将我的修为一举推到融元期！”
　　叶旭心中依旧有些不舍，这枚朱果的药效之强，让他有一种上瘾的感觉，若是能再偷来几枚，那么他将九转元功第九重境界练成，几乎是铁板钉钉的事情。
　　不过，他心中也清楚，守护朱果的那条巨蟒，几乎是鹰先生那种程度的大妖，厉害无比，此刻他虽然实力大增，但对那条巨蟒交手，依然没有把握。
　　利用灵丹妙药提升修为，境界不稳，容易走火入魔，叶旭对于这一点却满不在乎，他利用朱果强行提升修为，九转元功也在不断的改造元气，将元气化作橙色，极为精纯，根本没有走火入魔的可能。
　　“若是有机会，一定要将剩下的几枚朱果统统偷来，最好是把那株灵根连根拔起，移植到我的玉楼中！”


第137章 一掌按死
　　他起身打算离去，突然蛟龙潭中妖气冲天而起，杀气浓郁如血，让人心悸、发毛。
　　叶旭回头看去，只见蛟龙潭的水面上盘踞着一条青色蛟龙，体长近有百米，硕大无朋，极为狰狞恐怖！
　　“难道我在这里修炼，惊动了这条妖龙？我离蛟龙潭还有数里的距离，怎么可能会将这头妖龙惊醒？”
　　叶旭心惊胆战，几乎忍不住落荒而逃。
　　不过，那条青蛟显然并未发现他，而是饶有兴趣的盯着岸边。
　　在蛟龙潭岸边，两名鬼王宗的弟子被吓得瘫软在地，屁滚尿流，他二人胆大妄为，居然打算潜入妖龙行宫，偷走青蛟收藏的宝物，没想到却将这头妖龙惊醒。
　　只见这条青蛟微微吸了口气，鬼王宗的两名弟子便身不由己飞起，自动落入他的口中。
　　青蛟将这两人吞下，硕大的龙眼转动，低声笑道：“难道又到了巫魂界开启的日子？呵呵，这倒是我的一个脱身的机会，离开这个破地方，去外面的花花世界，岂不是快活？不过外面有几个高手守护，还是借用人类的身子比较安全……”
　　他那庞大的躯体突然越来越小，缓缓变成人形，长相竟然与刚才那两名鬼王宗弟子中的一人一模一样，几乎是一个模子里刻出的一般！
　　这条妖龙伸手向蛟龙潭下用力一抓，只听咔嚓一声巨响，一座硕大的宫殿从水底冲破水面，浮在半空中。
　　这座宫殿占地数十亩大小，被那妖龙张口喷出一道妖元，宫殿渐渐变小，只有指甲盖大，倏忽间飞入他的口中。
　　“这些人类今天才来到这里，还要再过一段时间才会离开，我不如趁着这个机会，去巫魂界其他几层收取几件强力的宝贝……”妖龙喃喃自语，突然腾空而起，直冲云霄，去了巫魂界第二层。
　　叶旭将这一切看在眼中，不由打了个冷战：“这条妖龙，居然要离开巫魂界，他如果出去，势必会闹出滔天般的风波！”
　　“不过，这与我何干？”
　　叶旭耸耸肩头，离开蛟龙潭，翻开巫魂界地形图看了一遍，心道：“蛟龙潭的青蛟化作人形，离开老巢，将宝物搬运一空，而黑土岭外围没有什么值得看上眼的药材，中心又有许多类似巨蟒那样的大妖，我如今只剩下活火山、铜炉谷、万妖窟、斜月阵等几个地方可去。”
　　他静静思索片刻，自言自语道：“万妖窟应该是妖兽聚集之地，这种地方只有百花宫的弟子才乐意去，我如果去哪里最多是杀妖兽取妖魂，可惜临来时忘记问石长青他们讨要几枚玉珠。斜月阵应该是阵法密布之处，我对阵法一窍不通，去了也不会有什么收获。如今只剩下铁炉谷和活火山，铁炉谷我已经去过一次，不知活火山中又有什么？”
　　叶旭观看整个巫魂界一层的地形图，不得不感慨巫魂界的主人构思巧妙，将自己的玉楼空间布置的极为合理。
　　这里有山水树木花草河流，还有各种各样的妖兽，巫士修炼，提升实力，炼丹采药打磨巫宝，无非是需要巫兵、巫宝、阵法、丹药、妖魂、丹炉、地火，而这些，在巫魂界中统统都可以寻到。
　　“将来我的玉楼空间，也要这般布置。”叶旭心道。
　　他沿着碧波河向前走去，待走到铜炉谷前，只见谷中多了十几拨人马，有的在收取巫兵，有的却在自相残杀，甚至同门相残的惨案也时不时发生。
　　这种事情，只怕在巫魂界其他地方，也在同样上演。
　　这是一场赤裸裸的掠夺战，只有心狠手辣，手段高强，才能在这片土地上活得滋润！
　　让叶旭感觉到警惕的是，这些人中居然有不少已经突破三元境融元期，进入三真境，三元境的巫士最多只能操纵巫法，祭炼巫兵，而三真境便可以祭炼巫宝，实力暴涨十倍不止！
　　自从进入巫魂界以来，与叶旭有过交手的人中，没有一个是三真境真元期的高手，而如今一茬茬真元期巫士冒出来，可见不但百花宫主留了后手，其他门派的宗主门主，也各自有后备手段。
　　活火山在铜炉谷后面，叶旭走入谷中，打算横穿而过，如今他实力暴涨，不再像从前那般小心翼翼。
　　“叶少保，快来救我！”
　　叶旭突然听到一个熟悉的声音，循声看去，只见武山铭等四名青州巫士也闯入铜炉谷中，打算在外围收取巫兵，正与一男一女两名巫士交手。
　　这两名男女巫士，应该是罗刹门的弟子，男的高大威猛，很有气概，女的娇小玲珑，看似温柔娴淑。
　　他们两人都已经修炼到真元期，炼假为真，元气化作真元，真元的质量，比融元九品的元气还要胜出不止十倍。
　　其中那位罗刹门女弟子，比那名男巫士出手还要凌厉，头顶元气蒸腾，化作一张古筝，古筝无人自弹，叮叮咚咚，嘈嘈切切，音律凄美，却带着阴森诡秘的杀气，杀人于无形。
　　突然，漂浮在她头顶的古筝铮铮爆响，一道道无形剑气射出，一名青州巫士身躯突然四分五裂！
　　武山铭等人好像是打算抢夺这两人的巫兵，又调戏那个罗刹门的女弟子，不想踢到硬石头，这才将两人激怒，不由分说便动手杀人，一个照面便干掉一名青州巫士。
　　叶旭站在一旁观望，冷笑不语，并不插手。
　　武山铭勃然大怒，喝道：“姓叶的，梁王命令你，让你在巫魂界中照顾我们，你居然打算袖手旁观，出去之后，看梁王怎么责罚你！”
　　“叶舵主，你再不出手，待我们出去之后，便率领大队人马灭你云门山！”一名青州巫士叫道。
　　“一群白痴。”
　　叶旭冷笑道：“梁王老哥不是命令我，而是求我。不过我心眼小，得罪我的人，还想让我出手搭救，看着你们死还差不多。”
　　眨眼之间，青州巫士又死了一人，武山铭面色惶恐，终于放下架子，苦苦哀求，叶旭不为所动，终于这几名巫士尽数惨死，连玉楼中的巫兵和其他收藏，也被罗刹门的两人抢夺一空。
　　“不知死活的东西，连梁王见到我也要客客气气，你们什么身份，对我说话居然也敢居高临下？”
　　叶旭微微摇头，转身铜炉谷深处走去，却在此时，那名高大威猛的男巫士横身拦在他的面前，冷笑道：“小子，刚才那几人与你相识，看来你也不是什么好东西！”
　　“你我都是魔道巫士，哪里有什么好人？”叶旭淡淡一笑，道。
　　他对自己的心思知之甚深，从不认为自己会是好人。
　　罗刹门那妙龄女子微微皱眉，喝道：“谈锋，不要惹事！”
　　谈锋回头笑道：“娘子，你不惹事，别人偏偏来惹你！想在巫魂界生存下去，就是要心狠手辣，干掉其他人，抢夺财富！这是一个难得的机会，下次巫魂界开启，可没有我们的份了！”
　　那女子默默无语，显然默许他的所作所为。
　　谈锋转头看向叶旭，冷笑道：“小子，只要把你收藏的宝贝统统交出来，我放你一条生路！”
　　叶旭眼中闪过一道杀机，却面带微笑，道：“这位师兄，别自找麻烦，小心赔了夫人又折兵。”
　　“放肆！一个固元期的小巫士，也敢如此大言不惭！”
　　谈锋突然大手探出，真元狂涌，肆意奔腾，数道真元如同毒蛇大蟒，一把将叶旭抓住，竟然打算将他的元气镇压，厉声道：“那就杀了你，再抢夺你的宝物！”
　　罗刹门的女子见状，叹息一声，没有阻拦。
　　叶旭的修为他们一目了然，尚未修炼到大日如轮的境界，应该只是固元期的巫士，因此这女子对谈锋毫不担心。
　　她与谈锋合籍双修，结为夫妇，对他的修为知之甚深，谈锋已经修炼到真元期，干掉一个固元期的巫士自然是轻而易举。
　　嘭！
　　谈锋抓向叶旭的大手，突然四分五裂，叶旭如同一头蛮龙，身体轻轻一动，他的真元统统被叶旭强横的肉身崩碎！
　　他脸色剧变，暴喝一声，玉楼中突然飞出五六件巫兵，呼啸向叶旭斩落。
　　他的这些巫兵得自铜炉谷，质地远胜普通的巫兵，犀利无匹，而且谈锋出手极快，几乎一瞬间巫兵便来到叶旭头顶。
　　只听当当当爆响，这些巫兵径自劈下，火光四溅，甚至连叶旭的一根发丝也没有斩断。
　　若是从前，叶旭断然不敢这么托大，但现在他修为大增，竟然任由这些巫兵砍在自己身上，来检验九转元功的强度。
　　叶旭伸出大手，用力一抓，将五件巫兵抓在手中，只听咯咯吱吱的声音传来，这些千锤百炼的巫兵，竟然被他捏成齑粉！
　　谈锋一阵阵肉疼，睚眦欲裂，怒喝一声，周身真元熊熊燃烧，化作真火，铺天盖地向叶旭压去，狞笑道：“你敢毁了老子的巫兵，老子把你活活炼死！”
　　真火的温度极高，连巫兵都能融化，巫士往往用这种真火，来熔铸祭炼巫宝。
　　若是修炼到强横之处，真火纯青一色，甚至连低等的巫宝都可以烧化，极为厉害。
　　谈锋的真火刚刚炼成，远没有达到纯青的境界，只是淡青色，但也非同小可，是真元期巫士最强的手段之一，因此他才会说要将叶旭活活炼死！
　　“给我死！”
　　真火扑到叶旭身上，熊熊燃烧，火势滔天，甚至连旁边飞来的一件巫兵，也烧得融化！
　　谈锋心中大喜，却在此时，只见滔天大火之中，突然探出一只橙金色大手，喀嚓一声按在他的头顶。
　　他的身材魁梧，足有八尺来高，被那大手按了一按，顿时压成一张薄薄的肉饼，死得不能再死！


第138章 火山药宫
　　熊熊真火突然向两旁裂开，叶旭从火中走出，吹灭身上的火苗，他的衣服几乎被真火烧光，露出白皙如玉的皮肤，肌肤下一块块肌肉鼓起，刀削斧劈一般，极具美感。
　　谈锋的真火，也没有让他受到任何伤害，甚至连一根发丝也没有炼化烧焦！
　　“对我出手，就是这个下场。”叶旭看了谈锋的尸体一眼，冷笑道。
　　那位罗刹门女弟子呆呆的站在原地，似乎还没有回过神来，自始至终，叶旭只出手一次，一掌便将修为已经达到真元期的谈锋按死，修为虽低，但实力却深不可测，不能用修为来衡量！
　　叶旭淡淡看她一眼，转身向铜炉谷中心走去。
　　那妙龄女子呆了呆，头顶突然浮现出一张古筝，嘴角动了动，脸色阴晴不定，却始终不敢向叶旭动手。
　　过了片刻，她突然收了巫法，咯咯笑道：“这位小哥，你杀了人家的丈夫，难道就想一走了之？”
　　叶旭停下脚步，回头似笑非笑道：“师姐，你打算怎么办？”
　　那女子扭捏了半晌，俏脸绯红，吃吃道：“你杀了人家的丈夫，须得赔人家一个丈夫才是。”
　　她款款向叶旭走去，柔声道：“人家修炼的是双修之术，只要你答应，妾身与你双修，便可以让你的修为再进一步。在巫魂界中，再也没有人会是你的对手。”
　　她与谈锋是露水夫妻，修炼的是罗刹门的姹女交徵大法，与谈锋结为夫妻仅仅是权宜之计，用来相互提升修为而已，并没有多少感情。
　　罗刹门的姹女交徵乃是禁法残篇，其中记载了双修之术，罗刹门的女弟子都有修炼，是一门奇特的心法，若是与男子合籍双修，便可以大幅度提升彼此的修为。
　　正是因为这个缘故，莱州罗刹门才让诸多年轻才俊如此青睐，心甘情愿做罗刹门的入幕之宾，趋之若鹜。
　　“不好意思，小弟没有兴趣。”
　　叶旭歉然一笑，道：“如果师姐实在找不到男人，小弟可以帮你介绍一个。我有一个朋友名叫周世文，相貌堂堂，成熟稳重，一表人才，与师姐乃是良配……”
　　那妙龄女子眼眸如水含情，抿嘴笑道：“我不要什么周世文，只要你，不如咱们就在这里，以地为床，以天为被，欢好一次。”
　　叶旭连忙转身就走，笑道：“师姐，就这么说定了，改天小弟亲自把周兄给你送来。”
　　那女子呆了呆，浑然没有料到他居然会拒绝这个提议，连忙喝道：“你站住！”
　　叶旭脚步更快，呼啸冲入谷中，一件巫兵捕捉到他的气息，拦腰横切，叶旭避也不避，伸手一抓，直接将那件巫宝捉住，丢入玉楼之中。
　　那妙龄女子气得脸色涨红，跺脚怒道：“难道我不漂亮，身段不美，见我居然像见了母夜叉一般……”
　　叶旭将那女子甩开，闯入铜炉谷深处，松了口气：“本舵主年轻有为，尚未满十五周岁，那个罗刹门的妖女，居然打算老牛啃嫩草，不知羞耻。”
　　“我太出色了。”
　　他摇头叹息道：“看来以后要低调一些……”
　　铜炉谷的中心位置，还有三五拨人，各自联手，试图收取巫宝，这些人很多都是真元期的巫士，有百花宫弟子，也有罗刹门弟子，各自祭起巫兵，使出巫法、巫兵，场面极为浩大。
　　不过最吸引叶旭目光的，还是七煞宫的弟子，剑气纵横，气象万千。在他看来，百花宫、罗刹门的弟子，即便修炼到三真境，一对一的话，也不是七煞宫弟子的对手。
　　七煞宫的巫法，犀利无匹，以七煞星力催动巫兵，斩杀普通真元期巫士也不在话下。
　　这些人见他闯入，立刻如临大敌，即便是百花宫的弟子，也露出防备之色。
　　叶旭径自闯过铜炉谷，突然热浪袭来，抬头看去，只见前方便是一座活火山，只有五六百米高，山口冒着滚滚浓烟，依旧有岩浆在山口沸腾，却不流出，很是怪异。
　　火山口旁边还有一座宫殿，应该是巫魂界的主人曾经的炼丹之所。
　　“这座活火山没有连接地肺，哪里来的岩浆？”
　　叶旭眼中精光闪烁，顿时想到关键之处。
　　这座活火山是巫魂界的主人，运用大法力大神通从凡间搬运而来的山峰，火山只有连接无比炎热的地肺，地肺中的岩浆才会沿着火山口喷出，这是常识。
　　而眼前这座火山位于巫魂界中，不可能与地肺相连，却不知从何处弄来岩浆和热量，熊熊燃烧了不知多少年，不曾熄灭。
　　“这座活火山是巫魂界主人的炼丹之地，用地火炼丹，不过这里的地火来历却十分古怪，多半山体之中有一件威能无比强大的巫宝，这才能源源不断的为火山提供热量。”
　　他能想到这一点，历次巫魂界开启进来的巫士，应该也有人能够想到，却无人把火山中的巫宝收走，可见这座活火山中埋藏的巫宝，并不是想象中的那么简单。
　　叶旭看到有十几名巫士正在向山顶的宫殿走去，分别是鬼王宗、罗刹门、百花宫、七煞宫的弟子，唯独没有血神堡。
　　他心中不禁好奇，自从他进入巫魂界以来，如今已经过了一天的时间，其他四个门派的弟子都有见到，唯独没有见过血神堡的人。
　　如果说血神堡全军覆没，那绝不可能。
　　他见过血神经，也曾经与修炼血神经的人交过手，深知这门巫法的厉害，若说七煞宫的弟子攻击最为犀利，那么血神堡的弟子则最让人防不胜防，与血神堡的弟子交手，一不留神便可能送命，成为对方的补品！
　　这门功法歹毒诡异，杀的人越多，修为便越强，而且极难被杀死。
　　当初他与鬼王宗的那几名老仆交手，靠的是花狐貂、干柴蛟和熊罴这三只妖兽，花狐貂是上古异种，干柴蛟拥有蛟龙血脉，而熊罴则是力大无穷可以与他相媲美的大妖，所以当时叶旭才能取胜。
　　不过另一个原因，也是那几名老仆毕竟是血神堡的奴才，获得的血神经不是真传，有些许多纰漏之处，并不完整。
　　若是完整的血神经，那几名老仆根本不会这么轻易便丧命，甚至死得说不定便是叶旭。
　　“血神堡的人，至今没有出现，究竟在搞什么名堂？”
　　叶旭微微皱眉，大步向火山口走去，一股股热浪扑面而来，让他唇干舌燥，似乎热气要将他体内所有水分蒸干。
　　而且越接近山顶，温度也就越高，热浪逼人，让人难以承受。
　　巫士的元气本身便温度极高，熊熊如同烈火，甚至可以直接用元气加热炉鼎炼丹，但此地的温度，比元气还要炙热。
　　他的九转元功已经修炼到第七重，连真火都可以硬抗，火山的温度虽高，但他还不放在眼中。
　　其他人没有他这样强悍的体魄，不时有人使出巫法，招来大水，将自己从头淋到脚，用水流降温。
　　甚至还有几人修为深厚，头顶浮现出一朵乌云，不断有雨水落下。
　　还有一名百花宫弟子，祭出一只罕见的冰熊，周身有冰雪环绕，护住旁边的几位师姐师妹。
　　这便是巫法的神通，极为奇妙，有着诸多的运用技巧，让人叹为观止。
　　叶旭毕竟成为巫士的时间尚短，对于巫法运用技巧的领悟，还比不上这些浸淫了几年甚至十几年的巫士。
　　不过他在飞速成长，吸收这些人的经验知识，让自己的眼界更宽，巫法变得更加灵活多变。
　　前面已经有几人即将走到山顶，突然其中一人周身冒出熊熊烈火，滋啦一声被烧成灰烬！
　　其他人连忙停下脚步，露出谨慎之色。
　　这里的温度，已经达到真火级别，即便他们修炼到真元期，也无法承受。
　　一名罗刹门弟子祭起巫兵，向那座药宫飞去，刚刚飞到一半的路程，便被热浪融化，随即蒸发。
　　又有一名鬼王宗弟子突然嘎嘎怪笑，道：“这座药宫中的宝物，终于要归我一人所有了！”
　　他的玉楼中一具具尸兵走出，呼啸向那座药宫冲去，还未冲到宫前，这些尸兵统统化作灰烬。
　　“蠢货！”
　　另一名鬼王宗弟子冷笑，直接祭起玉楼，轻飘飘飞到药宫之中，然后将玉楼中的尸兵释放出来。
　　片刻之后，一具具尸兵化作灰烬，但是这人出手极快，居然有一具尸兵在药宫中捞到一枚玉瓶，又被玉楼收起，回到这个鬼王宗弟子身边。
　　他打开玉瓶，只见一枚晶莹如水的丹药从玉瓶中飞出，这枚丹药滚圆如珠，居然长了一对雪白的翅膀，嗡嗡飞起，似乎要夺路而逃。
　　他心中大喜，急忙将丹药一把抓住，塞回玉瓶之中，哈哈大笑道：“好宝贝，最低是地级的灵丹！”
　　突然，成千上万道剑光勾结成阵，向这名鬼王宗弟子压下，瞬间便将他切成肉丁，碎了一地！
　　一个七煞宫弟子急速飞来，挥袖将玉瓶抢走，顺带把他玉楼中的收藏也统统笑纳，占为己有。
　　百花宫的那位女弟子祭起自己的冰熊，也飞入药宫中，过了片刻，只见那头冰熊扛着一口大鼎摇摇摆摆飞了出来，神色萎顿，显然元气大伤。那女弟子慌忙将冰熊收入玉楼中，打量大鼎，向身旁的另一个女子笑道：“师姐，是一件巫宝！”
　　此言一出，顿时十余道不怀好意的目光落在她身上，杀机毕露。
　　“此地不宜久留！”
　　几名百花宫女弟子将她护在中心，纷纷祭起自己祭炼的妖兽，缓缓向山下退去，防备森严，不给其他人可乘之机。
　　其他人见没有机会下手，纷纷皱眉，苦思如何才能进入药宫，而不被烧成灰烬。
　　却在此时，只见一个蓝衫少年慢吞吞的走了上来，不紧不慢向药宫走去。
　　“又是一个送死的，这个人修为才是固元境，居然也敢闯活火山！”
　　“他仅凭固元境的修为，便能走到这里，实属不易，不过想闯入药宫中，根本没有可能！”
　　在众目睽睽之下，叶旭缓缓走入那座药宫之中，让他们一个个瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　十余名巫士对视一眼，发现对方眼中凶光闪烁，显然他们抱着一个同样的想法：“等着小子从这座药宫中出来，便杀他抢宝！”


第139章 炎阳葫芦
　　这座药宫坐落在火山之巅，旁边便是火山口，岩浆滚滚，不断冒出一个个巨大的气泡，有五六丈大小，如同一个个通红的蒙古包，轰的一声炸开，声音震天，惊天霹雳一般！
　　这里的温度已经高得无法想象，相比之下，谈锋的真火简直就是一杯温水，而这里则是沸油！
　　叶旭也感觉一阵不适，他的肉身已经达到九转元功第七重境界，竟然被烤得通红，仿佛烧红的烙铁。
　　“以我的实力，在这里也坚持不了多久！”
　　叶旭眼中精光闪烁，却在此时，只见一个黄衣少年头顶一口大铜鼎，急速奔到火山山顶，正是曾在铜炉谷与叶旭有着一面之缘的夏慕白。
　　两人在药宫前对视一眼，均露出谨慎之色。
　　夏慕白依仗的是古朴铜鼎，用铜鼎的威能，挡住热浪侵袭，这才能来到火山顶峰。
　　而叶旭却是凭借肉身强横，径自走到这里。
　　“小弟弟，来让叔叔抱抱，叔叔兜兜里有糖。”叶旭看着他白里透红的脸蛋，眼中精光闪烁。
　　夏慕白身高不到四尺，在他面前的确是个小不点儿，冷笑道：“乳臭未干的小子，小爷现在没空杀你。”说罢，径自闯入药宫之中。
　　叶旭也连忙冲了进去，两人飞速在宫殿中游走一周，都微微皱眉，这座宫殿里的宝物并没有他们想象中那样多，反而极少。
　　两人搜寻一遍，只找到十几枚玉瓶，每个玉瓶中存放一粒丹药。
　　这个收获相比其他地方来说，简直少得可怜。
　　“那条妖龙来过！”
　　叶旭突然看到宫殿的屋檐裂开一个巨大的窟窿，形状如同龙爪，心中恍然：“这厮把药宫洗劫了一遍，难怪这里的宝物会如此之少。”
　　那条妖龙如今化作鬼王宗的弟子，打算闯出巫魂界，去外界逍遥自在，在此之前他还要搜刮巫魂界中的宝物。
　　“妖龙已经去了第二层。不知道巫魂界第二层又是什么景象？那里的财富，肯定要比这里更加惊人……”
　　夏慕白一言不发，突然祭起古朴铜鼎，呼的一声飞起，那口鼎冒出熊熊烈焰，向叶旭当头罩下，咯咯笑道：“小子，小爷我现在有空了，先弄死你再说！”
　　咣！
　　叶旭任由烈焰烧在自己身上，蟠龙金杖突然出现在手中，横杖怒扫，铜鼎剧烈震动，但让他感到意外的是，这口大鼎竟然没有被他击飞！
　　“这个姓夏的小屁孩，居然也修为大进，迈入真元期，将这口铜鼎祭炼成熟！”
　　叶旭心中一动，元气蜂拥，钻入蟠龙金杖，顿时杖身上两只蛟龙飞速游动，围绕杖身咯咯吱吱旋转，如同疯狂转动的齿轮。
　　他长身而起，手中的一丈多长的蟠龙金杖呼啸向夏慕白砸去，带着千军辟易之势，似乎一击能把山敲碎。
　　与此同时，他丹田中一条条蛟龙密密麻麻从他丹田中爬出，漫天飞舞，呼啸向夏慕白扑去！
　　此刻七煞宫等门派的弟子，全部被困在距离火山口数百米外，远远看去，只见火山口上空出现一条条橙金色蛟龙，来回交错，足足有近百条之多，心中不禁骇然！
　　这些蛟龙乃是巫士的元气组成，长达七八米，狰狞凶恶，散发出无尽的凶威，让人恍惚间以为来到上古蛮荒！
　　嗡！嗡！
　　突然群蛟之中，九口大鼎缓缓升起，带着莫大的威能，九鼎震动，顿时将几条蛟龙砸碎！
　　空中恶蛟与九鼎争锋，而在下面的药宫之中，则传来更加暴烈的巨响。
　　咣！咣！
　　如同药宫之中多出两头上古异种妖兽，在拼命厮杀，夏慕白的修为已经达到真元期，炼假为真，真元的质量比谈锋那等巫士胜出数倍，加持在铜鼎之上，顿时将这口铜鼎祭炼得如山般沉重。
　　而叶旭此刻修为暴涨，肉身强横无匹，一身沛然神力，手持蟠龙金杖，只凭肉身力量，便破去他种种巫法神通，甚至连古朴铜鼎这口巫宝，也不能让他受伤！
　　喀嚓！
　　药宫一面墙壁被两人交手余波打得粉碎，随即一根两人合抱的铜柱被古朴铜鼎撞过，当场化作齑粉。
　　叶旭轰隆一杖砸在地面上，火山山体顿时裂开，出现一条深达十几米的巨大裂痕，长四五里，一直从七煞宫等门派弟子的脚下蔓延到山下，触目惊心！
　　这些门派的弟子不禁露出骇然之色，在他们眼前，那座药宫突然变得如同泥巴做的一般，一块块剥落，一炷香时间之内，这座宫殿便已经面目全非。
　　这座药宫能矗立在如此炎热的地方，从巫魂界主人死后一直保留到现在，可见构成药宫的材料，即便不如巫宝，也相去不远，如今竟然在他们二人的战斗余波中尽数摧毁，他们的交手强度，可想而知！
　　“这两个少年究竟是谁？年纪比我们还小，怎么实力如此惊人？”
　　一个七煞宫弟子认识夏慕白，道：“那个年纪小的，是我七煞宫请来的中州夏家弟子，另一人是谁却不知道。”
　　鬼王宗的一个弟子当即道：“另一人是五毒教云门山分舵的舵主，叶旭叶少保，也是一个极为厉害的人物！”
　　夏慕白突然脱身而出，头顶大鼎飞起，鬼魅般来到七煞宫诸多弟子身前，厉声喝道：“所有弟子听令，守在此地！小爷倒要看看，你如何脱身！”
　　他与叶旭苦战一场，结果谁也未能奈何谁，他虽然还有压箱底的绝学没有使出，但是如果叶旭拼命的话，多半他自己也要受伤，因此不愿再与叶旭缠斗，打算借助七煞宫弟子之手，将叶旭围杀。
　　夏慕白目光阴狠，心道：“小爷乃是中州夏家的天才，身份何等高贵，岂能与一个蛮夫拼命？”
　　他年纪虽小，却有一肚子坏水，念头一动，便生出各种阴谋诡计。
　　叶旭走出药宫废墟，立刻感觉到数十道充满杀意的目光向自己投来，让他心中一紧：“这些人若是单打独斗，没有一个是我一合之敌，只有夏家的那个小子才是我的对手。但是，如果十几个人一起出手的话，仅凭修为便足以困住我，就算我的元功再强，只怕也挣不脱！”
　　“小子，快快出来，与小爷大战三百回合！”夏慕白远远叫道，他身材矮小，却一脸老气横秋。
　　叶旭柔声道：“小弟弟，你还没有断奶，还是回家吃奶去吧。”
　　夏慕白气得七窍生烟，他年纪的确小，十一二岁，身体还未发育，站在众人之间就是一个冰雪可爱的童子，咬牙切齿道：“不要让小爷捉到你，否则把你扒皮抽筋。”
　　“小弟弟，你还是回家吃饱奶吧。”叶旭继续笑道。
　　夏慕白气得险些暴走，一个五毒教弟子忍不住笑出声来，当即被他祭出铜鼎压得粉碎，脸色阴沉的盯着叶旭，森然道：“我看你还能在火山口支撑多久！”
　　叶旭微微皱眉，这里的温度高得惊人，以他的修为也感觉到承受不住，若是从其他地方下山，以夏慕白那快速绝伦的身法，绝对能将他拦下，然后其他人围上来，自己肯定有死无生。
　　突然，他注意到火山口中生长着一株一人多高朱红葫芦，那葫芦红得彷佛烙铁，周围有团团火焰浮动，把周围的岩石烧溶，一滴滴火红色岩浆从石壁上流下。
　　这株葫芦藤生长在岩浆之中，蔓藤爬到火山内壁上，结出一颗葫芦，虽然火山内壁比外面还要炎热，这株葫芦藤却在滚滚的岩浆中长出嫩绿色的叶子，不断吸收火山中的热量，几乎生长在这里，让它觉得极为惬意。
　　叶旭神态微动，这颗朱红色葫芦，外围有一团团火焰，如同云朵，围绕葫芦团团飞舞，比他抢夺五毒教弟子的尸魔葫芦还要大许多。
　　这些火焰极为奇怪，微微一动，便发出如同雷音般的声响，比岩浆泡炸开时发出的巨响丝毫不逊。
　　“炎阳葫芦？这枚葫芦好旺盛的炎阳雷火，比巫士的真火还要浓烈百倍、千倍！”
　　叶旭不由呆了呆，心中怦怦乱跳，葫芦外围的火焰是炎阳雷火，一种比真火威力还要大百倍千倍的火焰。
　　这种炎阳葫芦在九州地理志中有所记载，是一种生活在干燥炎热之地的奇特异种，这种葫芦生长时汲取天地灵气，采集地火与天火，在葫芦中形成炎阳雷火，可以说天生就是巫宝！
　　炎阳葫芦从开花到结果、成熟，需要极为漫长的时间，一株藤只能结出一枚葫芦，极为难得。
　　能够来到火山顶峰的巫士少之又少，而夏慕白与叶旭恶战，无暇四下观望，也没有发现这颗葫芦，因此炎阳葫芦才能留到今天。
　　“炎阳雷火比真火的威力还要强大不知多少倍，用手抓的话，肯定会被烧成灰烬。”
　　叶旭心念一动，一条蛟龙之气从丹田中飞出，张牙舞爪向那颗葫芦飞去。
　　那条蛟龙探爪将那葫芦抓在手心，用力向上提去，却没能将那葫芦提起，炎阳葫芦竟然无比沉重。叶旭丹田中一条条蛟龙爬出，纷纷探爪，用力抓去，葫芦微微晃动，却始终没能提起。
　　更多的蛟龙涌出，足有百条之多，终于将这颗葫芦和藤一起连根拔出！
　　叶旭心中大喜，将葫芦送到自己的玉楼之中。
　　突然，火山口的温度提升了数倍，岩浆剧烈翻腾，他所处的地面隐隐抖动，岩石龟裂，露出岩浆。
　　“糟糕，火山要爆发了！”
　　他心中一惊，急忙取出一枚兽化丹塞到口中，这是一枚鹰隼丹，可以化作巨鹰，随时狂飙而去。
　　叶旭一边催动药力，一边向山下还在打算围攻他的夏慕白高声喝道：“小弟弟，你等着，叔叔这便下去，与你拼个你死我活！”
　　夏慕白负手站在众人身前，一幅大人模样，眼神阴冷，心道：“臭小子，扛不住了吧？这次小爷让你死无全尸！”
　　其他等人杀气腾腾，各自预备最强的杀招，准备将叶旭一举击毙。


第140章 七根龙柱
　　叶旭站在火山之巅，俯视众人，不断有人催促道：“臭小子，赶快下来送死！”
　　“不用夏少爷出手，我韩风一个人与你单挑！”
　　“奶奶的，再不下来，老子们便要冲上去了！”
　　……
　　叶旭微微一笑，道：“我这便下来。”
　　他不紧不慢的向山下走去，在他体内，鹰隼丹的药力已经开始发挥，不过却被他用玉楼硬生生将药力镇压下来。
　　这枚鹰隼丹是用一头融元期的鹰妖的精魂炼制而成，速度虽然比不上鹰先生那种大妖，但速度也极为可观，可以冲破音速，振翅便是数里之外。
　　他走的很慢，他在等火山爆发的一瞬间，然后将这些人，包括夏慕白，统统坑杀，埋葬在火山之中！
　　他拔出那株葫芦藤，火山中的热力没有炎阳葫芦的吸收，便会酝酿出巨大的爆炸，毁天灭地。
　　“臭小子，走快一点！”有人嫌他走得太慢，破口骂道。
　　夏慕白却露出谨慎之色，他与叶旭交手两次，深知叶旭绝非莽撞之辈，不由暗自打起精神，心道：“你的手段，我已经统统知晓，就算你有天大的本事，但面对这么多好手，也要命丧当场！”
　　叶旭继续不紧不慢向山下走去。
　　轰隆！
　　火山震动一下，仿佛山中有一头巨大的上古妖兽在缓缓伸展身躯，叶旭脸色微变，向前重重跨出一步，脚步落下，震得山峦抖动，将火山的震动掩盖下来，喝道：“既然你们想死，那我便成全你们！”
　　他每向前走出一步，脚下的山石便纷纷裂开，发出轰隆的巨响，如同一头人形蛮龙，沉重无比。
　　身后，火山口的温度越来越高，震动越发激烈，连他的脚步声也遮掩不住。
　　“到时候了！”
　　叶旭突然身躯啪啪作响，陡然化作一头巨鹰，翼展七八米长，振翅向高空飞去。
　　“想走？”不知多少人冲天而起，一时间万剑齐发，纷纷向叶旭斩去，意图将他拦下。不过叶旭的速度极快，砰地一声便突破音障，留下一道白色气流，狂飙而去，眨眼间便飞出十余里。
　　夏慕白起步欲追，突然听到身后传来轰隆一声巨响，不由脸色剧变，急忙将古朴铜鼎祭起，嗡的一声把自己罩在其中。
　　其他人尚未反应过来，这座火山便突然爆炸，整个山体四分五裂，一朵比火山还要庞大的蘑菇云直冲云霄，澎湃的气浪瞬间将不知多少人撕成碎片，岩浆夹杂着乱石四面八方砸去！
　　十几名巫士，其中不乏有真元期的高手，就这样轻易送命！
　　气浪甚至追上远在十余里外的叶旭，将他重重拍飞出数十里远！
　　他踉跄落地，嘴角带血，随即展翅飞起，冲上高空，向火山的方位看去，只见那座大山已然被夷为平地，原来是山的地方，只剩下七根铜柱。
　　这些铜柱高约三四百米，极为粗大，每一根铜柱上都盘着一条火红色蛟龙，被铁链横穿锁骨，捆绑在铜柱之上。
　　七条火蛟龙怒吼，奋力震动身躯，把铁链绷得铮铮作响，却始终无法脱身！
　　这七条火蛟龙，每一条都比蛟龙潭的那条妖龙更加强大，妖气弥漫，在空中形成一片火红色妖气云海，远远散发出的气息，便让人不寒而战，几乎难以喘息！
　　七条火蛟龙口中喷出炎阳雷火，向铁链烧去，这些铁链被烧得通红，却始终不化，不知是什么材料所铸，竟然能将这七条火蛟龙锁住，让他们无法离去！
　　“难怪这座活火山经久不熄，原来巫魂界的主人竟然在山体中锁住七条火蛟龙，源源不断为火山提供热量！”
　　叶旭看得瞠目结舌，这七条蛟龙，每一条的实力都有百花宫主那样强大，居然被巫魂界的主人捉住，仅仅用来让他们喷火炼丹！
　　这种大手笔，他连听也未曾听过，即便是百花宫主那样的强者见此情形，也只有瞠目结舌呆若木鸡的份儿！
　　“巫魂界的主人究竟有多强，他的修为到了何种境地？”
　　叶旭不禁悠然神往，这样的绝世强者，虽然已经死了不知多久，但从巫魂界的布局上，便可以看出此人大宗师般的气度。
　　他所遇到的所有人中，都无法与此人相比。
　　“梁王说，那些古老的巫荒世家，每一家都拥有几座巫魂界，这岂不是说这些巫荒世家中有不少类似巫魂界主人的绝世强者？”
　　叶旭突然想到这一点，不由陷入沉思，他在青州这个地方，眼界已经变宽了不少，但是对这个巫荒世界的认知依然还很浅显。
　　巫魂界中的其他人也听到巨响，纷纷冲上空中，见此情形，一个个呆在原地。
　　“这七根龙柱，都是了不起的巫宝啊，甚至比我派的镇派之宝还要强大不知多少倍！”有人喃喃道。
　　还有人试图上前，收取龙柱，距离龙柱还有数里远近，便被火蛟龙喷出的炎阳雷火烧死，其他人见状，连忙打消这个念头。
　　这七根龙柱，就算是百花宫主那样的高手进来，也只能望而兴叹，更何况他们。
　　“恐怕这七条火蛟龙，要永远的锁在这里了，直到他们老死。巫魂界开启，每次能够进来的，只是三元境的巫士，根本没有一个人能够将他们收走。”叶旭叹息一声，心道。
　　无论是火蛟龙，还是七根铜柱，抑或是锁住蛟龙的铁链，都是了不起的宝物，拿出去甚至可以作为一个门派的镇派之宝，无比贵重，威力无穷。
　　但是面对这样的宝物，他们也只能远观，没有谁能够上前。
　　“老子不出去了，老子要在此地修炼一辈子，直到能够收取这些龙柱为止！”有人忍受不了诱惑，恶狠狠道。
　　对此，叶旭嗤之以鼻，在巫魂界中修炼，没有人交流，没有人指点，老死也修炼不到各派之主那样的境界。
　　鹰隼丹的药力渐渐散去，他的身体也缓缓恢复原状，叶旭的目光在人群中四处巡视，搜寻夏慕白的下落。
　　这个小屁孩诡计多端，九鼎巫法神妙莫测，又有巫宝古朴铜鼎在手，火山爆发未必能让他送命，但肯定会让他重伤。
　　趁你病要你命，这是叶旭对付敌人的原则，既然夏慕白已经掉进井里，他不介意再砸上几块大石头。
　　突然，数百道血影漫天飞舞，呼啸向空中正在观看七根龙柱的众人扑去，众人措手不及之下，七煞宫、百花宫、罗刹门、鬼王宗弟子纷纷中招，顿时有十几人被血影扑中，连元气罩也阻挡不住，直接被血影钻入体内。
　　这些人的肉身一下空瘪下来，似乎全身血肉都被什么怪物抽走，只剩下一张人皮，从空中飘飘荡荡落下。
　　人皮中，血影纷纷涌出，继续向其他人扑去！
　　“这么多人都在这里，真是大补啊！”
　　叶旭闻声看去，只见一个血红色身影从下方升起，头顶血云滚动，如同魔神，怪笑道：“只要吸干了你们，我的血神经便可以修炼到极高的境界，修为也可以迈入皓月境！”
　　“这人好像是血神堡的少主，名叫罗修。他的修为怎么突然间变得这么高？”
　　叶旭微微皱眉，他在莲花峰做客时，曾经将罗修暴打一顿，然后将他丢下山去，让他在众人面前丢尽了脸。
　　罗修派出五名老仆拦住他的去路，也统统死在他的手中。当时的罗修，只是融元期的巫士，而现在居然已经修炼到真元期巅峰，距离皓月境只有一步之遥！
　　叶旭服用朱果之后，修为进步神速，但罗修的修为进境更加让人吃惊，这种修为增幅，简直堪称恐怖！
　　眨眼间，又有数人遭到他的毒手，被血神经吸成人皮，连他们搜寻的宝物也统统掉落。
　　“大家分头走！”
　　不知谁高喝一声，诸多巫士立刻四面八方逃走。此刻的罗修如同魔神，血神经无比诡异，甚至连玉楼垂下的元气罩也防不住，没有人有足够的把握抵挡得住血神经，只能逃命。
　　“少爷我，就喜欢这种猫捉耗子的游戏……”
　　罗修舔了舔嘴唇，怪笑连连，显然他修为暴涨，血神经这门魔道心法已经开始改变他的心智，让他似人非人，似魔非魔。
　　突然他看到叶旭，立刻想起就是这个少年在莲花峰将自己暴打一顿，让自己丢尽了脸面，立刻不疾不徐向叶旭飞去，冷笑道：“臭小子，你怎么不逃？”
　　他舔了舔嘴唇，狞笑道：“你现在向我跪下，说不定我还可以饶你一命！”
　　“罗兄，莫非你又觉得皮痒欠揍了？”叶旭微笑道。
　　罗修想起旧事，心中大恨，厉声道：“你向我跪下，我也不会饶恕你！少爷我要吸干你的血肉，然后抽走你的生魂，慢慢的折磨你！”
　　他身上飞出数百道血影，铺天盖地，呼啸向叶旭飞去，漫天都是血影，恐怖至极！
　　叶旭心念一动，元气如同一道长虹，滚滚注入头顶的玉楼之中。
　　“小子，没用的，元气罩根本防不住我的血神经！”罗修大笑，操纵血影飞速接近叶旭。
　　却在此时，叶旭玉楼打开，一条无比硕大的橙金色蛟龙蜿蜒游出，探出硕大的脑袋，它的脑袋如同一座小山，长近十米，却是由叶旭的元气构建而成！
　　这条蛟龙的口中，衔着一株葫芦藤，藤条上挂着一个高近两米的巨大葫芦，一团团炎阳雷火浮现在葫芦周围，散发出惊人的高温。
　　罗修的数百条血影还未飞到叶旭身边，这些血影便被炎阳雷火的高温烧融，发出吱吱啾啾的尖叫声，纷纷化作灰烟！
　　叶旭头顶玉楼，大步向罗修冲去，巨蛟衔着炎阳葫芦紧随左右，所过之处，血影纷纷如雪消融。
　　“罗兄，你又优越了。”叶旭一拳重重砸在罗修脸上，将他轰飞，微笑道。


第141章 恶战双雄
　　罗修口中喷血，牙齿碎了不知多少颗，被他一拳轰出数百米远才堪堪停下身形，心中又惊又怒。
　　他父亲罗隐安排了二十七名融元期的死士，让他把这些死士的修为统统吸干，他的修为因此一举迈入真元七品的境界。他甫一出场，便连杀十几人，吞噬他们的精气，更一举将血神经修炼到真元九品的境界，没有一合之敌。
　　在罗修心中，巫魂界中他已经是无敌般的存在，轻松便可以将叶旭蹂躏致死，没想到再次遇见他，便又吃了个大亏。
　　他本来引以为傲的粉嫩脸蛋，几乎被叶旭一拳轰得稀巴烂，如同被数百头公牛从他脸上践踏了千百遍，惨不忍睹。
　　叶旭头顶蛟龙，衔着炎阳葫芦，继续向他冲去，笑道：“罗兄，你杀了这么多人，一定得了不少好东西吧？你是自己主动交出来，然后再被小弟干掉呢？还是小弟先干掉你，再把东西从你的玉楼中爆出来呢？”
　　罗修勃然大怒，他是血神堡的少主，历来被人当成掌上明珠捧着，还是第一次……不，是第二次受此奇耻大辱！
　　早在莲花峰上，他已经被叶旭蹂躏了一次。
　　他的血神经被叶旭连灭二三百道血影，让这门功法威力大损，如果血影被叶旭全部灭掉，他便会被打回原形。
　　突然，一口破破烂烂的大铜鼎悄无声息飞来，轰的一声撞在炎阳葫芦之上，将这只葫芦撞飞。
　　叶旭措手不及，只见夏慕白从下方陡然飞起，脸色苍白，阴笑连连，伸手向炎阳葫芦抓去。
　　他的手掌还未接触到炎阳葫芦，便陡然冒出火焰，夏慕白惊骇欲绝，急忙缩手，远远飞开，心中大惊：“炎阳雷火，居然是炎阳雷火！”
　　他好不容易才将火焰扑灭，却见叶旭头顶玉楼之中，那条蛟龙呼啸飞出，再次衔着这只葫芦，继续停留在头顶，护住周身。
　　“罗兄，咱们联手，我来摘掉他的葫芦，你来干掉这小子！”夏慕白冷笑一声，向罗修老气横秋道。
　　他被叶旭阴了一招，火山爆发，几乎让他当场丧命，若非他及时钻入古朴铜鼎之中，肯定必死无疑。
　　尽管如此，他还是受到了重创，甚至连铜鼎也几乎被爆炸轰碎，如今这口大鼎威能大损，远不如从前。
　　他还是第一次吃了如此大亏，对叶旭恨之入骨，眼中杀机毕露，心道：“我中州夏家是何等荣耀，传承古老悠长，又是巫皇的血脉，而我是夏家的天才，真龙浅水遭蛇戏，如今竟然被这个山野蛮夫险些坑杀，真是莫大的屈辱！这种屈辱，只有用这小子的血，才能洗刷！”
　　中州夏家出现两位统一世界的大帝，比大秦国的开国皇帝的成就更高，被称作人皇，意为所有人之皇，这样古老的世家出来的弟子，对其他门派，其他世家，根本不放在眼中。
　　叶旭面色凝重，夏慕白与罗修，每一人都可谓是劲敌，如果只是其中一人，他尚可以对付，但两人联手，自己极有可能丧命。
　　若是炎阳葫芦被夏慕白摘下，他的确无法防备血神经，被血影附体的话，肯定有死无生。
　　突然，他玉楼里四翅血蚕的蚕蛹中传来沙沙的声响，叶旭心中一动，顿时知道这只蛊虫即将进化成熟，变为四翅金蚕。
　　至于四翅金蚕好不好用，他心中也没有底。
　　在五毒经中，四翅金蚕这种蛊虫，在五十种上品蛊虫排名前十，可以媲美巫宝，不过这种蛊虫的最大威力还是狼群战术，喂养成千上万的四翅金蚕，便相当于成千上万件巫宝，铺天盖地向敌人涌去，就算是元丹期的高手，也要尸骨无存！
　　一直以来，叶旭都算不上一个真正的五毒教弟子，对五毒经修炼的极少，到了现在才觉得有些捉襟见肘。
　　夏慕白与罗修两人，立刻向他飞来，远远夏慕白便祭起破破烂烂的古朴铜鼎，这口铜鼎变得无比硕大，鼎口直径几乎有三十米宽，鼎中火焰熊熊，呼啸向叶旭撞去。
　　与此同时，罗修大手向前抓去，血气形成一个方圆近百米的手掌，打算将他的玉楼抓起，然后击毙！
　　咣！
　　叶旭抽出蟠龙金杖，一击将古朴铜鼎击飞，这口大鼎被火山爆炸时炸得破破烂烂，威能大损，已经无法与蟠龙金杖争锋。
　　罗修的血色大手抓下，一把将他的玉楼抓住，硬生生提起数十米高。
　　叶旭心念一动，玉楼中一把把弯刀相继飞出，布下刀月大阵，刀气呼啸弥漫，眨眼将这只元气大手切碎。
　　“九鼎合一！镇压神州！”
　　夏慕白尖声大喝，只见他头顶突然浮现出一尊尊巨鼎，这些元气大鼎相互合并，化作一尊古鼎，散发出无比玄奥的气息，鼎上各种符文浮现，围绕大鼎团团飞舞。
　　这个幼童抓住大鼎一角，呼啸飞来，恶狠狠向叶旭砸去，竟然打算与他的蟠龙金杖以硬碰硬！
　　这才是夏慕白压箱底的绝学，中州夏家之所以能够建立大夏王朝，传承数万年之久才被人灭掉，是因为夏家的先祖，夏禹和夏启两位大巫，抽取了九个州的地气，让这九个大州化作虚无，然后用这九州地气炼制成九尊古鼎，用来镇压夏朝的国运，数万年传承。
　　这九尊古鼎，比大秦国的十二铜人更加厉害，是无上的巫宝。
　　如今夏家自然比不上从前，九尊古鼎也遗失了三尊，但是夏家依然是一个无比庞大的家族，与其他古老的家族并列。
　　夏慕白的九鼎巫皇诀，便是参照剩下六尊古鼎观想而出的巫法，其他三尊虽然是仿制品，但威力也非同小可，堪称绝顶的巫法，只有东皇、夸父等古老的家族才有这等程度巫法可与之并列。
　　他九鼎合一，顿时给叶旭无比的压力，重重与蟠龙金杖撞在一起，以硬碰硬，以强破强，丝毫不落下风！
　　而罗修则暴喝一声，突然长长吸了口气，身体又鼓又涨，节节拔高，一块块肌肉隆起，周身血红，血水翻涌，泛着腥臭之气，化身成高近丈余的红色巨人之躯，叉开五指，一把向蟠龙金杖抓去！
　　这是血神经中记载的一门独特巫法，名叫血神不灭真身，是极端强横的霸体之术，能够将巫士的力量翻倍提升。他见血影无法奈何叶旭，便使出这门绝学，打算强行夺宝！
　　这是叶旭有生以来，所遇的最强烈的危机，这两人的修为无一不比他高出数十倍，手段也极为高明，不是普通的巫士。
　　两人联手之下，给他的压力倍增，在他手中，蟠龙金杖使得出神入化，不断与罗修的血神不灭真身和夏慕白的九鼎合一撞击，时不时爆出惊天动地的巨响，四散的真元和元气在空中形成一朵朵苍云！
　　他本身便是武道大家出身，将武道修炼到先天霸体的境界，搏杀经验丰富，比夏慕白和罗修都要高出不知多少倍。
　　若只是武道相搏，叶旭不动用武器，徒手便可以将两人击毙，不过这是巫士间的较量，那两人有着真元的加持，在力量上虽然不如他，但也相差不了多少。
　　“给我死！”
　　罗修手中突然出现一把横刀，一刀劈出，顿时万千刀影扑面而来，竟然是一件巫宝！
　　这件巫宝是他父亲罗隐所炼，名叫万影，是由天外陨铁锻造而成，极为锋利，一经祭起便有万道刀光，将敌人斩杀。
　　这把刀是他的杀手锏，一直没有拿出，此刻两人久斗叶旭不下，这才突然使出，意图出奇制胜。
　　此刻叶旭正在对抗夏慕白的九鼎巫皇诀，被夏慕白的九鼎合一缠住，顿时被万千道刀气劈中，身不由己向地面斜斜坠去。
　　他的身体擦过一座小山，几乎将那座小山的山头砸出一个大洞，落地之后，他随即弹起，恰逢夏慕白的大鼎盖下，发出隆隆巨响，尚未落下，一道道波纹便将这座小山打出深近十米的深坑。
　　叶旭一杖将这口大鼎挑飞，罗修眼珠子几乎跳了出来，他这一刀祭出，叶旭尽数将这件巫宝的威能承受，竟然没有受到一丝伤害，仅在他皮肤表面留下淡淡的白痕！
　　“这小子的身体，难道也是巫宝吗？还是父亲给我的这把万影刀，是个水货？”
　　夏慕白也吃了一惊，他将罗修的那一刀看在眼中，深知其威力，换做自己也只能祭起古朴铜鼎才能挡下，否则被劈在身上绝对会被分解成一颗颗肉粒！
　　“我们两人联手，也未能将这小子拿下，真可谓丢人！这事如果传出去，我肯定会被家里的大人责骂！”
　　夏慕白看了罗修一眼，心动杀念，暗道：“待杀了这小子，再把你也杀了，便不会传出去了……”
　　叶旭边战边退，丝毫不露败象，让两人大皱眉头，他们修为远比叶旭高，本以为叶旭只是力气大，但无法持久，没想到叶旭非但没有露出疲色，反而越战越猛，力量越来越大。
　　他们二人的压箱底绝学都已经使出，一时片刻间还是无法将叶旭拿下，心中暗暗焦躁。
　　罗修对叶旭的事迹也略有耳闻，知道他还有一样压箱底的绝学尚未使出，那便是兽化丹，曾经叶旭便是靠这种丹药大闹青州，几乎将青州所有老一辈的巫士统统诛杀。
　　“难道我们联手，也无法逼出他最强的手段？”


第142章 叶老魔
　　夏慕白苦战叶旭不下，突然以九鼎巫皇诀缠住叶旭的蟠龙金杖，同时祭起铜鼎，轰的一声将炎阳葫芦撞飞，喝道：“罗兄，还不动手？”
　　罗修所修的血神经，最怕的就是炎阳葫芦中的雷火，见状大喜，身体一晃，千百道血影飞出，啾啾怪叫，直奔叶旭而去。
　　“四翅金蚕，祭！”
　　叶旭暴喝一声，玉楼中的四翅金蚕此刻彻底进化完成，呼的一声从玉楼中飞出，这只蛊虫依旧只有拇指大小，被他祭起，元气冲入体内，突然充气一般急剧膨胀，变成水牛一般大小。
　　他纵身而起，落在四翅金蚕背上，顿时被这只蛊虫载着，呼啸冲上高空，躲过血影的扑杀。
　　自从他成为巫士以来，速度一直都是他的弱项，因此才会被罗修和夏慕白缠住，无法脱身。
　　如今四翅金蚕成熟，顿时让他的速度飙升数十倍，要战便战，要走便走！
　　夏慕白将炎阳葫芦撞飞，正打算将这只葫芦收入鼎中，据为己有，突然只见一头硕大无比的金蚕飞来，叶旭站在金蚕之上，来去如风如电，手持蟠龙金杖，轰然砸下！
　　他的蛮力无匹，举手投足便是数万斤的巨力爆发，此刻使出全身力道，一杖便将这件巫宝砸扁！
　　当！
　　他第二杖落下，这口古朴铜鼎顿时四分五裂，这件巫宝，彻底被他摧毁！
　　叶旭头顶，恶蛟飞出，张口衔着炎阳葫芦，护住他的周身。
　　“小弟弟，使出吃奶的力气来抵挡叔叔罢！”叶旭哈哈大笑，目光闪烁，对夏慕白彻底动了杀机，挥手一杖重重砸下。
　　夏慕白躲闪不及，只能用九鼎合一的巫法硬抗这一击，心中又惊又怒：“这小子难道是五毒教的人，居然炼制了一头上品的金蚕！五毒教的实力一般，却在岭南横行霸道，简直就是一个暴发户！就算他们的教主厉尚阳，在我夏家面前，也要低声下气！”
　　他一直还不知叶旭的来头，只听别人称他为叶舵主，直到现在看到四翅金蚕，这才知道叶旭是五毒教的人。
　　咣！
　　叶旭一杖子砸下，将他头顶的大鼎打得剧烈震动，无数奇奇怪怪的符文噼里啪啦破碎，夏慕白闷哼一声，双腿陷入山石之中。
　　“小弟弟，该脱下裤子让叔叔打屁屁了！”
　　叶旭呵呵一笑，觉得自己很有怪叔叔的恶趣味，但他出手却丝毫没有犹豫，手起杖落，将夏慕白砸得整个人陷入山体之中！
　　“臭小子，小爷我要生气了！”夏慕白脸色涨红，催动九鼎巫皇诀，死死抵抗，尖声叫道。
　　“小屁孩还敢嚣张，叶叔叔替你家大人教训教训你！”
　　叶旭杀机大动，一杖向他扫去，与此同时祭起金蚕，准备将他护身的大鼎打落之后便用金蚕将这小子吃掉。
　　轰！
　　万千道刀光劈在叶旭的元气恶蛟之上，将这条蛟龙斩得粉碎，炎阳葫芦掉落，罗修趁机呼啸扑来，血影呼啸而至。
　　叶旭冷哼一声，又是一条元气蛟龙探出脑袋，衔住艳阳葫芦，这只一人多高的大葫芦是他的护身之宝，主要用来防备罗修的血神经，让罗修一身的修为和本领只能发挥出四五成，处处受制，因此这只葫芦万万不能丢失。
　　否则没有这只葫芦，罗修的血神经他也抵挡不住，被血影附身便会一命呜呼。
　　罗修不敢近身，所有进入巫魂界的巫士中，属他修为最高，他本以为自己能大杀四方，将自己的修为提升到皓月期，没想到碰到叶旭却束手束脚，一身本领全然无法发挥，憋屈的要死。
　　“夏老弟，这小子我们对付不了，快走！”
　　罗修腾身而起，向远处狂飙而去。
　　夏慕白也趁机脱身，与他并驾齐驱向远处逃走，他们两人的速度极快，浮光掠影一般。
　　突然他们身后传来急速的破空声，两人回头看去，却见叶旭脚踩四翅金蚕呼啸追来，手持金杖，杀气腾腾。
　　那根蟠龙金杖被他的元气疯狂催动，两条金蛟越转越快，渐渐有离杖飞腾的征兆。
　　若是两条金蛟从杖身脱困飞出，这根蟠龙金杖才算成为真正的巫宝，有着莫大的威能！
　　“姓叶的，得饶人处且饶人，别逼人太甚！”罗修怒道。
　　四翅金蚕的速度比他们二人的速度还要快，眨眼追到二人身后，叶旭挥杖砸下，罗修怒喝，手中的万影刀爆出万千道刀光，光彩夺目。
　　“你们两人杀我的时候，怎么没有想到得饶人处且饶人？”
　　叶旭不为所动，任由刀光落在自己身上，继续一杖砸来。
　　那些刀光虽然凌厉至极，却无法破开他的防御，让他受伤。
　　轰！
　　蟠龙金杖将万影刀砸得粉碎，这把金杖虽然没有成为真正的巫宝，但无比沉重，而且质地远比普通的巫宝更加坚硬，一击便将一件巫宝，让罗修心疼得滴血。
　　下一刻，叶旭再起一杖，落在罗修后心，这次罗修不是滴血，而是吐血。
　　尤其是他看到夏慕白竟然撇下他，趁机逃个无影无踪，更是将鲜血不要命的往外喷。
　　他冒死救下夏慕白，没想到这个毛头小子居然无比狡猾，抛开他便跑，根本不打算出手救他。
　　叶旭挥杖横扫，杖身划过虚空，留下重重幻影，一杖打出，狂风大作，似乎一座大山压下，打算将先将他击毙。
　　罗修怒吼一声，突然周身冒出一道道血影，四面八方飞出，让叶旭无法看出哪个才是他的真身。
　　叶旭横冲直撞，向那些血影扑去，炎阳葫芦上的雷火将这些血影烧得吱吱作响，一个个灰飞烟灭，不过还是有许多血影逃出他的追杀。
　　在数十里外的一片山林中，这些血影飞速聚在一起，凝聚成形。
　　罗修的身影缓缓出现，哇的吐了口鲜血，脸色苍白如纸，恶狠狠的向叶旭的方向看了一眼，他被叶旭用炎阳雷火少了一次，足足损耗掉数成的修为，如今他的境界从真元九品直接落到真元三品，修为大损！
　　“待少爷我恢复修为，修炼到皓月期，新仇旧恨一起算，让你永不超生！还有姓夏的那个小屁孩，居然抛下老子自己逃走，少爷我也要吸干你的血！”他眼神阴毒，含恨向万妖窟走去。
　　他所修炼的血神经，靠吸食巫士的气血来增强修为，若是吸收妖兽的气血，便会留下很大的弊端，不过事到如今，罗修恨叶旭入骨，一心要置他于死地，也顾不得这么多。
　　天空之中，叶旭脚踩四翅金蚕，漫无目的飞行，笑道：“小弟弟，你躲在哪里去了？快出来，叔叔疼你。”
　　夏慕白哪里还敢露面，早就躲了起来。
　　他是中州夏家的天之骄子，此次被七煞宫请来，本以为自己会大出风头，横扫巫魂界，哪知会遇到比他更加变态的人物，如今他的胆气和傲气被叶旭打得不翼而飞，只想躲藏起来，免得被叶旭发现。
　　“难道我已经无敌了？人生，真是寂寞如雪啊……”叶旭怅然一叹，牛气哄哄道。
　　“黄毛小子，大言不惭！”
　　突然七名七煞宫弟子冲上高空，拦在叶旭身前，其中一名巫士冷笑道：“小子，搜寻到不少宝贝吧？赶快统统交出来，大爷们饶你不死！”
　　叶旭一言不发，脚下的四翅血蚕直接飞出，闪电般来到那巫士头顶，咔嚓一口将他整个人吞下，血盆大口嚼动两下，连人带骨一起吞入腹中。
　　其他六名七煞宫巫士纷纷怒喝，各自祭起巫兵巫宝，纷纷向四翅金蚕杀去，这些巫兵巫宝撞在金蚕身上，打得火光四溅，却没能伤到它分毫。
　　叶旭操纵金蚕，在人群中杀进杀出，眨眼功夫又有数人丧命虫腹，剩下两人惊骇欲绝，连忙高喝一声，向不同方向逃走。
　　“想跑？”
　　叶旭祭起金蚕，眨眼间追上其中一人，一口将他吞下。另一人却趁机逃个无影无踪，钻入山林中消失不见。
　　叶旭微微皱眉，他没有搜天彻地的神通，这些人只要逃走，便极难寻到，当即打消追杀的念头，将这些人玉楼中爆出的宝物收起。
　　这些宝物中，巫兵和材料居多，虽然都很罕见，但叶旭并不放在眼中，如今能让他看得上眼的，只有巫宝或者朱果之类的珍稀药材。
　　他继续在空中游荡，却始终没有搜到夏慕白和罗修两人，其他巫士倒是遇到不少，对他喊打喊杀。
　　其他人哪个不是小心翼翼躲在山林中，偷偷摸摸发财，唯独他在天空中乱逛，嚣张至极，顿时惹来不少人的觊觎，试图杀他夺宝。
　　不过，死了十几拨人之后，便再也没有人胆敢寻他的晦气。
　　前前后后，死在他手上的巫士，足有三十多人，再加上火山爆发被他坑死的十几名巫士，差不多有五十人之多。五个门派总共派出一百五十名巫士，倒有三四成是死在他的手中，还有两成，是死在罗修之手。
　　“叶老魔来了，大家快逃！”
　　叶旭驾驭金蚕，刚刚飞到一片通天峡谷外围，便见十余名巫士呼啦一声四散而逃，如见鬼魅一般。
　　“难道我就这么恐怖？”叶大舵主摸了摸鼻头，悻悻道。
　　通天峡谷是一条通往巫魂界第二层的通道，他待飞到跟前，却见这片峡谷是一座大山分成两半，中间一道山路，直通巫魂界第二层。
　　谷中罡风呼啸，风力刚猛而且奇寒无比，将空气压成淡青色，裹着大大小小的乱石和冰块向外砸去。
　　飞得越近，风声便越大，叶旭落在峡谷跟前，收了四翅金蚕，只听那风声如同数百头牤牛一起怒吼，惊天动地。
　　这是巫魂界主人死后，元神分解而形成的罡风煞气，猛烈奇寒，想要进入巫魂界第二层，必须从这里穿过。
　　百花宫等五个门派数次打开巫魂界，派出弟子进入其中，试图打通第二层空间，但都没有成功，已经有不知多少人死在这条通道之中。


第143章 死伤惨重
　　通道前，有零零落落不到二十名巫士，百花宫的人居多，不过也死伤了不少人，只剩下不到十名女弟子。
　　罗刹门次之，还有鬼王宗、七煞宫的几名弟子，如今五大门派只有百花宫的弟子死得最少，其他四个门派中，血神堡全军覆没，只剩下罗修一人，七煞宫死得还剩小猫小狗两三只，鬼王宗、罗刹门也是如此。
　　这些人畏惧的看他一眼，发现叶旭并无杀人夺宝之意，这才松了口气，却并不离去。只有百花宫的殷月儿殷雪儿姐妹俩，对叶旭丝毫不惧，正要奔过来与叶旭说话，却被她们的几个师姐拦下，不让她们接近叶旭。
　　此时叶旭凶名在外，双手沾满鲜血，每根手指上都挂着几条人命，在不熟悉叶旭的人心中，他就是活脱脱一个大魔头！
　　他们进入巫魂界的目的，除了搜寻第一层的宝物之外，还有另一个目的，就是为了打通巫魂界第二层。
　　巫魂界第一层中的宝物虽好，但肯定远远不及第二层中的收藏珍贵，若是能够进入第二层，随便获得一件宝物，价值都要比第一层的巫宝更高。
　　谁若是能第一个进入，获得的财富肯定大的无法想象！
　　人为财死，鸟为食亡，这是千古不易的道理。
　　罡风自上而下吹来，冷若寒冰，打在人的脸上，隐隐作疼。
　　突然，罗刹门一个白纱遮面的女子道：“诸位师姐，小妹在铜炉谷中获得一件乌金宝衣，有这件宝衣护体，肯定能穿过通天峡谷，到达第二层。这一次，由小妹来试一试！”
　　其他罗刹门弟子对视一眼，纷纷嘱咐她小心，如果情况不对便立刻退出来。
　　那女子咯咯笑道：“各位师姐放心，小妹已经修炼到真元二品，炼就真火，区区寒气还不放在眼中。”
　　她径自走入峡谷中，迎着寒风向上走去。
　　这里的罡风煞气是纯粹的风煞，极为稀薄，但即便是这种稀薄的风煞，也不是普通的巫士所能承受，稍有不慎便会骨肉消融！
　　那位罗刹门女子走出数百米远，只觉寒气越来越盛，风势越来越大，耳边风吼如雷，眨眼间眉目之间便挂满了冰渣，似乎连她的真元也要被冰寒冻僵。
　　她不敢怠慢，急忙催动真元，激发乌金宝衣，一道道黑色金光飞速在她身上编织，形成乌金色的防御，她顿时觉得压力一轻，速度渐渐加快。
　　通天峡谷外面，诸多巫士紧张的看着她，眼睛也不敢眨一下，罗刹门的几人更加紧张，目不转睛。
　　突然一个女子笑道：“婉儿妹妹已经走出了里许之地，看来这通天峡谷的风煞，似乎也不是那么恐怖嘛……”
　　话音刚落，只见笼罩在那少女身上的金光，突然破碎，那女子身上的巫袍眨眼间被罡风撕得粉碎，瞬间将她冻僵，一块块凝固的血肉从她的骨骼上脱落，被淡青色罡风卷着冲出谷外。
　　一刹那时间不到，这位真元期的女巫士，便从一个活生生的人类，变成一具白森森的骸骨！
　　寒风裹着冰石砸来，那骸骨也哗啦一声粉碎，不复存在！
　　众人顿时陷入一片沉默，这女子身穿一件纯粹防御型的巫宝，竟然也被风煞撕裂，骨肉消融！
　　“我来试试。”突然一个鬼王宗的弟子开口笑道。
　　叶旭看去，却见此人身材矮小，虽然在笑，脸部肌肉却仿佛死了一般，一动不动，依旧是一副僵尸脸，似乎不喜欢多言。
　　他的修为也达到真元期，不知得到什么奇遇。
　　只见他怒喝一声，周身一块块肌肉鼓起，皮肤迅速变成绿色，两对尖锐的獠牙飞速从口中长出，约有五六寸长。
　　此人不知运转什么心法，形如鬼王，迈开脚步轰隆隆向通天峡谷尽头冲去。
　　他的脚步跨度极大，一步便冲出五十多米，几个起落便来到罗刹门的女弟子丧命之处，速度犹未停止，继续一鼓作气向前冲去。
　　“天鬼法相？”一名七煞宫的弟子面色凝重，喃喃道。
　　叶旭好奇道：“什么是天鬼法相？”
　　那七煞宫弟子头也不回，道：“无知！天鬼法相是鬼王宗的霸体绝学，是一门奇特的巫法，天鬼来无影去无踪，身法飘忽不定，肉身稳固，很难被杀死。我听说此次进入巫魂界的人中，有鬼王宗的后起之秀，号称天才的莫伦。难道此人就是鬼王宗的莫伦师兄？”
　　他说到这里，才回头看了一眼，发现站在他身后的居然是恶名昭彰的叶老魔，吓得魂不附体，抖若筛糠，几乎瘫软在地。
　　叶旭不以为意，点头道：“看来天鬼法相的确不弱，居然能冲出这么远。”
　　那七煞宫弟子见他没有干掉自己，大着胆子道：“其实并不完全是天鬼法相的作用，而是鬼王宗的真火与众不同，名叫阴冥鬼火，没有一丁点的温度，极为寒冷，比风煞丝毫不逊，因此莫伦多半有可能冲出通天峡谷……”
　　他话音未落，只见通天峡谷深处，莫伦突然被冻在原地，眨眼间变成一块巨大的冰石，随即被一块大冰块砸中，四分五裂。
　　又一个高手丧命。
　　众人再次陷入沉默，这条峡谷已经成为死亡的代名词，即便是普通的巫宝也会被风煞撕裂，天鬼法相这种厉害之极的心法也抵挡不住。
　　通天峡谷中的风煞极为稀薄，便已经如此厉害，其他几层他们更是想都别想。
　　“小雀儿，把你收取的那座宝鼎拿来，我去一趟。”突然一个百花宫的少女缓缓开口道。
　　“药师姐，不行，你会死的！”一个女孩惊慌道。
　　叶旭看去，这女孩却是那个祭炼冰熊为巫宝的少女，曾经在药宫中收走一口巫魂界主人用来炼丹的宝鼎。
　　那位药师姐笑道：“你放心，那座宝鼎不是普通的巫宝，第一层的风煞极为稀薄，还无法摧毁它。如果我支撑不住，那便立刻回来，决不冒险。”
　　那个名叫小雀儿的少女咬了咬银牙，从玉楼中取出那口宝鼎，道：“师姐，若是不对，你就立刻回来。”
　　那位药师姐郑重点头，一口真元喷出，将宝鼎祭起，迎着风煞向里面走去。
　　这口宝鼎的质量的确远胜普通的巫宝，稳稳的护住她的身形，比鬼王宗莫伦走得更远。
　　不过她越向前走，罡风便越发猛烈，寒气也就越重，几乎将她的真元冻结。
　　药师姐急忙取出一颗火红色丹药塞入口中，只见她周身顿时冒出熊熊火焰，挡住寒气。这是百花宫的火元丹，能够助涨真火的威力。
　　不过这股真火刚刚涌出，便立刻被寒气冻得熄灭。
　　她脸色惊恐，急忙取出一枚玉瓶，倒出一颗颗火元丹，拼命往嘴里塞去，然后飞速向来的地方狂奔。
　　只奔回一半的路程，她的火元丹便已经耗尽，连人带鼎被冻成一座冰雕，矗立在峡谷中！
　　轰！
　　一块小山大小的冰块砸来，冰雕碎了一地，只有那口宝鼎安然无恙，被狂风卷起，送出峡谷。
　　“师姐！”
　　百花宫的女弟子们顿时哭了出来，含泪将那口宝鼎收起。
　　连续三名三真境真元期的巫士，都没能走出这道峡谷，甚至连一半的路程都没有走到便命丧当场！
　　“看来，不修炼到皓月期，是绝不可能走出通天峡谷，进入下一层了……”一名巫士喃喃道。
　　又有一名巫士冷笑道：“这风煞是修炼出元胎的强者，用来淬炼元胎的八种煞气之一，威力无穷，虽然极为稀薄，但就算咱们修炼到皓月期，恐怕也无法闯过去！”
　　“快看，叶老魔进去了！”
　　有人突然发现叶旭头顶玉楼，玉楼中垂下一颗蛟龙硕大的脑袋，衔着炎阳葫芦，径自闯入峡谷之中，不禁又惊又喜，笑道：“叶老魔杀人无算，抢了一身的宝贝儿，没想到他贪得无厌，居然也闯入通天峡谷中送死！”
　　又有一人笑道：“叶老魔一身的宝物，待会被风煞吹死之后，玉楼分解，这些宝贝儿便会统统爆出来，咱们捡到一件也能大发一笔横财……”
　　他话未说完，突然两条蛟龙之气飞来，将他拦腰剪成两段！
　　其他人不禁打了个冷战，噤若寒蝉，对视一眼，心道：“叶老魔太霸道，太凶悍了，连在背后说他，他都要出手杀人！不过刚才那人说的对，叶老魔一身是宝，死后他身上的宝物肯定会爆出，被风煞送出峡谷……”
　　这些人不急于离开，而是站在原地驻足观望，等待叶旭丧命。
　　通天峡谷中，叶旭一步步向峡谷尽头走去，罡风越来越猛，寒气也越来越重。不过有炎阳葫芦在，他无需担心寒气，只需抵挡罡风。
　　没过多久，他便来到罗刹门女弟子丧命的地方，又过了片刻，走到莫伦死亡之地，依旧没有遇到丝毫危险，继续向前走去。
　　他刚刚走到百花宫那位药师姐遇险的地方，突然更加猛烈的飓风吹来，风中带有一道道青色寒气，如同速度快得不可思议的飞鱼，撞在他的玉楼之上，让玉楼剧烈晃动！
　　甚至连他的蛟龙之气，也被这些青色寒气瞬间打得千疮百孔，随时可能散去！
　　这些青色寒气便是真正的风煞，虽然极少，却威力极强，一道风煞的威力，便相当于一件巫宝！
　　若是纯粹的青色风煞，轻易便能将一名三丹境的强者吹死！
　　“叶老魔终于要死了！”通天峡谷外，有人欢呼道。
　　其他人开始暗自戒备，准备抢宝，相比巫魂界第一层的诸多宝库来说，叶旭才是一个最大的移动宝库，若是他玉楼中的宝物爆出来，肯定会是一笔让所有人眼红的惊人财富！


第144章 定风古树
　　叶旭的元气源源不断涌入玉楼之中，修补蛟龙之气，继续向前走去，又走出数里之地。
　　风煞越来越猛，越来越多，叶旭终于有些坚持不住，而通道尽头依旧极为漫长，似乎没有尽头。
　　“有炎阳葫芦的保护，寒气的确无法入侵，不过我的修为太弱，若是被风煞将葫芦击落，只怕我也扛不住。”
　　叶旭正打算回头，却见在前方数百米的地方，竟然生长着一株粗短树木，树叶形状与菩提树相似，不过却极矮，高约一丈二三，树身笔直，枝叶茂密，层层叠叠，有如波浪。
　　古树的枝条上挂着几颗红色果实，滚圆如珠，果实上不时浮现出一个个奇形怪状的符文，甚至从果实中传来若有若无的诵经声，如同禅音，深奥难懂。
　　叶旭心中一动，在这种极寒之地，环境险恶的可怕，连皓月期的巫士只怕都无法在此地停留太久，没想到这株古树却散发着勃然的生机，扎根在山石之中，郁郁葱葱，极为茂盛。
　　他注意到，古树周围没有丝毫的罡风煞气，那里极为平静，似乎风煞到了树边便自动消失，可以说是狂风骤雨之中的静谧港湾。
　　“这株古树，肯定是了不起的宝贝！”
　　叶旭目测一下，有些迟疑，这里距离古树尚有数百米，他未必能走到树边。
　　“不过，若是我能走到树下，便可以不惧罡风煞气的侵袭。”
　　他目光闪烁，鼓起元气，大步向古树走去，心道：“这株古树的价值，肯定远超巫宝，甚至说不定在我的炎阳葫芦和蟠龙金杖之上！不如将这株古树连根拔起，借助古树的威能，进入巫魂界第二层！”
　　他向前走出三四百米，距离那株古树越来越近，只要再跨出几步，他便可以进入古树的笼罩范围之内。
　　砰！
　　一股更加狂烈的风煞吹来，将他的元气蛟龙当场打碎，叶旭心中一惊，唯恐艳阳葫芦被狂风卷走，急忙玉楼罩下，将葫芦收起。
　　顿时，他感觉到无尽的寒气侵袭而来，刺入骨髓，让他几乎无法承受，在一刹那的时间之内，他身上便挂满冰霜。
　　他急忙向前冲去，左脚迈出，他的左腿上立刻结出一个硕大的冰坨！
　　叶旭向前迈出第二脚，右脚也瞬间被寒气冰冻，这不是普通的寒冰，而是冷得能够熄灭真火的玄冰之气！
　　叶旭艰难地走出第三步，古树近在咫尺，只有不到半米的距离。
　　然而，玄冰之气已经蔓延到他的腰间，让他无法动弹，眼睁睁的看着玄冰之气一直延伸到胸口、喉咙，一直将他彻底冰封！
　　“叶老魔终于死了，终于要爆了！”
　　“叶老魔杀了我们这么多人，抢了不知多少件宝贝，天网恢恢疏而不漏，这头老魔终于遭到罪有应得的下场！”
　　通天峡谷外传来一片欢呼，这些魔道巫士兴高采烈，恨不得庆祝一番。
　　过了片刻，只见一座小山般大小的巨大冰块砸来，轰然撞在叶旭所化的玄冰之上，诸多巫士看在眼中，心提到嗓子眼里，激动万分。
　　不久前，百花宫的那位药师姐便是被玄冰封住，尽管有药鼎护身，还是被巨冰砸得粉身碎骨！
　　轰！
　　那座小山般大小的冰块撞在叶旭身上，轰的一声粉碎，而叶旭所化的玄冰，却依然矗立在那里，寒冰上空，玉楼依旧停留在原地！
　　更多的巨冰撞来，无一不是被撞得粉身碎骨，而叶旭所化的玄冰依旧安然无恙。
　　“叶老魔的肉身太强悍了，足以比得上巫宝了吧？这样都不死！”有人看得心惊胆战，颤声道。
　　玄冰体积越来越大，显然叶旭被困在其中无法脱身，不过他的身体极端强横，一时片刻间还死不了。
　　突然，一颗颗星光从天而降，纷纷涌入玄冰之中，星光点点，包含多种星力，有太阳元气，太阴之气，七煞星力，北斗、真武、紫微星力，二十八星宿，纷纷涌入叶旭体内。
　　他竟然在无边的风煞中，这种无比恶劣的环境下，开始修炼周天星斗炼气术，试图向融元期发起冲锋！
　　叶旭的想法很简单，此刻他被玄冰冰封，无计可施，但玄冰同样也弄不死他，索性冲上融元期，以大日如轮的元气，将玄冰融化，脱困而出！
　　他的元气无论质还是量，都远胜同等级巫士，几乎是别人十倍不止，若是达到融元期，真的有可能融化玄冰！
　　时间一点一滴过去，通天峡谷外面，有些巫士等得不耐烦，离开峡谷，去了其他地方搜寻宝物，也有些人并不死心，耐心的等待叶旭支撑不住的那一刻。
　　只见叶旭的玉楼依旧漂浮在峡谷上空，经受住风煞的吹袭。
　　一天、两天、三天……
　　越来越多的人离开峡谷，此刻通天峡谷外围，只有两三名巫士还守在这里。
　　“叶老魔的命也太长了吧？已经过了八天了，还不死？”一名巫士皱眉道。
　　另一名巫士也大皱眉头，道：“今天就是咱们进入巫魂界的第十天，宗主他们今日开启巫魂界，接我们出去，如果叶老魔不死的话，咱们也不能再等下去了。”
　　“可惜，叶老魔一身宝物，就这样白白浪费了。”
　　突然，他们看到叶旭的那座玉楼陡然间消失，三人顿时欣喜若狂，喝道：“叶老魔的玉楼，终于爆了！这小子居然支撑了整整八天时间，这才被寒气磨死，真是了得！”
　　话音未落，他们突然只觉通天峡谷中仿佛升起一轮无比炽烈的骄阳，这轮骄阳直径足有两三丈大小，熊熊燃烧！
　　他们再次仔细看去，却发现这轮骄阳已然无影无踪，心中不禁骇然：“这是融元期巫士，元气大日如轮的异象，给我们产生的幻觉！”
　　“难道叶老魔被封在玄冰中，竟然突破到融元期？这怎么可能？”
　　“我们融元期巫士，元气大日如轮，最大也不过一人多高，而他的元气竟然有两三丈大小，修为是我们的十余倍，真是恐怖！”
　　轰！
　　封住叶旭的那块玄冰陡然炸开，叶旭手持蟠龙金杖破冰而出，一步向前跨去，在无边的寒气中，身形如同蛟龙，在玄冰再次封住他之前，来到那株古树之下！
　　“苍天无眼，这样都没有将他弄死！”三名巫士摇头叹息，慌忙离去。
　　如今叶老魔的修为，比从前要飙升了数倍，一举跨入融元期，他们如果再不走的话，等到这魔头从通天峡谷中出来，那就再也走不掉了。
　　叶旭站在古树之下，心有余悸，他虽然突破到融元期，修为暴涨，但依旧未能将玄冰全部融化。
　　他的元气的确极为炽烈，将身边的玄冰烧融，不过外面还是有阵阵寒气逼来，让他无法脱身，好在他灵机一动，收回玉楼，取出蟠龙金杖，这才将玄冰一举敲碎。
　　“通天峡谷的罡风煞气真是凶险，别说我无法穿过，就连皓月期的强者，只怕也要饮恨在此。”
　　叶旭刚刚来到树下，便听到这株古树上结出的几颗果实中传来隐隐约约的诵经声，仿佛每一颗果实里面有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸在他心中，让他的心境不觉平静下来。
　　叶旭摘下一颗果实，握在手中，这颗果实通体朱红，如同玉珠，坚硬无比，只觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境仿佛止水，变成明镜一块，巫魂界发生的种种争斗在他心底映射出来，却不起波澜。
　　这种心境极为奇妙，让他有种风轻云淡，笑看万物变迁的感触。
　　“这株古树和果实，肯定是宝物！”
　　叶旭心道，但究竟有什么作用，他心中并不清楚。
　　喝！
　　他双手抱住树身，用力向上提起，打算把这株古树连根拔起，搬到紫竹峰去。
　　古树微微晃动，叶旭竟然没有将这株大树拔出地面，心中微微一惊，他的力量可以说神力无穷，蟠龙金杖重达十余万斤，也被他一只手抓在手中，一根金杖千变万化，使出种种奇妙招式。
　　而如今他使出全力，这株古树却依旧老树盘根，根本不为所动。
　　他再次发力，依旧未能将古树连根拔起，却在此时，只听一个声音道：“这位兄台，你拔这株定风古树打算做什么？”
　　叶旭循声看去，却见一个鬼王宗弟子从巫魂界第二层向第一层方向走去，罡风煞气似乎对他没有任何作用，经过古树身边时，忍不住开口询问。
　　这个鬼王宗弟子，一身青袍，年纪不大，眉目狭长，瞳孔倒竖，如同蛟蟒之瞳，罡风煞气还没来到他的身边，便统统化作无形。
　　“蛟龙潭的那条妖龙！”
　　叶旭心中一惊，顿时认出此人，正是蛟龙潭那条妖龙变化而成，化作鬼王宗的弟子，打算从巫魂界脱困而出。
　　巫魂界对于外界的巫士来说，是一个无比庞大的宝库，但对于这条妖龙来说，却是一个困住自己的囚笼，因此他一刻也不愿在此地多呆。
　　“小弟打算将这株古树拔起来，然后搬回家去。”叶旭老老实实道。
　　那妖龙喔了一声，从定风古树旁边走过去，突然踟蹰一下，回头道：“要不要帮忙？”


第145章 绝世重宝
　　这条妖龙轻轻舒展手臂，抓住定风古树，向上一提，便将这株古树连根拔出。叶旭连忙称谢，道：“兄长怎么称呼？”
　　妖龙迟疑一下，狭长的眼睛眨了眨，道：“我姓焦，你可以称我为焦道人或者焦兄。”
　　“姓焦……应该是蛟龙的蛟罢？”
　　叶旭微微一怔，巫士极少自称道人，道人这个词只出现在上古时期，修炼巫道有大成就的巫士，做到以巫入道才会用这个自称，极有古韵，当即笑道：“焦兄真是修为深厚，视通天峡谷的风煞若无物，肆意穿行。”
　　他恭维几句，笑道：“小弟姓叶，单名一个旭字，字少保，旭是九日齐出的旭。小弟与焦兄一见如故，愿与兄长结为异性兄弟！”
　　“这个，不太好吧？”蛟道人迟疑片刻，讷讷道。
　　他虽然生性凶残，但与人类接触得太少，心性还极为厚道，不知叶旭的花花肠子，心中对他不是那么厌烦，又不好翻脸，只顾着推辞。
　　叶旭再三坚持，蛟道人这才答应，与他称兄道弟。
　　叶旭松了口气，蛟道人的修为惊天动地，几乎是百花宫主那个级数的强者，与他攀上关系，自己今后的日子便会好过许多。
　　“焦大哥，这株定风宝树有什么好处？”叶旭将定风古树扛在肩头，好奇道。
　　蛟道人耐心解释道：“定风宝树是菩提古树的异种，能够定住风煞，上面结出的果子名叫血菩提，是一种少见的宝物，可以抵御心魔，佩戴在身上便没有了走火入魔的危险。”
　　叶旭怦然心动，先不说定风宝树的作用，只说血菩提，单单避免走火入魔这个功效，便足以让所有的魔道巫士为之疯狂！
　　正道的心法胜在稳妥，一步步修炼，根基极为扎实，不易走火入魔，即便走火入魔也危害不大。
　　而魔道心法却刚勇猛进，霸道无比，修炼速度极快，远超正道，不过魔道巫士的根基不稳，最容易走火入魔，倘若入魔，便会一发而不可收拾，不死也残，因此深为魔道巫士头疼。
　　这些血菩提有避免走火入魔的效用，或者正道巫士并不稀罕，但对于魔道巫士来说，却是无比珍贵的重宝！
　　这株定风宝树上共结了五颗血菩提，真可谓是价值连城，比蟠龙金杖的价值还要高出不少！
　　况且，定风古树的价值还在血菩提之上，若是能移植种在玉楼中，结出几颗血菩提出来，叶旭的身家只怕大得无法想象。
　　又或者等到他修炼到元胎期，便可以扛着这株古树，搜寻风煞巢穴，淬炼元胎，无需担心被风煞吹得骨肉消融！
　　百花宫主修炼到幻胎期，还没有到达元胎的境界，只怕对用煞气淬炼元胎这种事情，也没有多少把握。
　　从这点便可以看出，定风宝树的价值所在，足以能让百花宫主这个级数的强者眼红。
　　“这株宝树真是好东西，不枉我为之冒险！”
　　叶旭摘下一枚血菩提，郑重交给蛟道人，道：“大哥，小弟与你结为异性兄弟，身无长物，这枚血菩提便当成见面礼，送与焦大哥，愿大哥从此修炼没有任何走火入魔的危险。”
　　蛟道人不好推辞，只得收下，免得自己这个新认的兄弟伤心。
　　他在巫魂界搜刮了不少宝物，其中不乏有巫魂界主人炼制的可以避免走火入魔的巫宝，对血菩提倒不怎么热心。
　　蛟道人收下这枚血菩提之后，见自己这个兄弟眼巴巴的看着他，心中纳闷了片刻，这才恍然醒悟。
　　“我这个兄弟把自己最珍贵的宝物都与我分享，当成见面礼送给我，礼轻情重！我倒不能寒酸了，否则他嘴上不说，心里倒要瞧不起我……”
　　蛟道人盘算片刻，他修为深厚，这八九天时间已经把巫魂界前六层搜刮一遍，所有看得上眼的宝物统统带走，也有几件宝物被巫魂界主人设下厉害的禁制，以他的实力也无法取出。
　　如今他身家之雄厚，还要在百花宫这等魔道门派之上，随便取出一件宝物，都可以让百花宫主那样的强者大打出手，杀得头破血流。
　　他张口吐出一件巫宝，只见此物如同禽类的翅膀，乃是由成千上万个羽毛构建而成，中间有不知什么材料打造而成的龙骨，笑道：“贤弟，这件宝物名叫天羽之翼，被巫魂界主人放在第六层，极为珍视，为兄也不知它有什么用处，只知道祭起此物，可以飞行，速度连我也追不上，为兄把它当成见面礼，送给贤弟。”
　　“大哥，这太贵重了！”
　　叶旭心中大喜，巫魂界主人一生之中，只将天道赐给他的宝塔打开前六层，能被他郑重其事的放在第六层的宝物，显然是极为了不得的重宝，连忙推辞几句。
　　蛟道人佯怒道：“你若不收，就是看不起为兄。”
　　叶旭这才勉为其难，将这张翅膀状的巫宝收下，心道：“焦大哥对我倒是不错，显然是真心把我当成兄弟，我如果再动什么歪念头，便是个彻彻底底的小人了……”
　　他与蛟道人称兄道弟，原本打算骗这条妖龙一件宝物便走，如今却真心真意的把妖龙当成大哥对待。
　　蛟道人见他收下，很是欣慰，笑道：“为了得到这件宝贝，为兄费了很大一番功夫才破开巫魂界主人设下的禁制，足足花费了一天的时间才将它收入囊中。等到贤弟修炼到三真境，便可祭炼一番，以天羽之翼的速度，天下之大，任何地方贤弟都可以去得！”
　　叶旭将宝物拿到手中，心中不禁微微一惊，这件翅膀状的巫宝极轻，如若无物。
　　虽然轻到了极点，但其构造之复杂，还要远远超过他的想象！
　　普通的巫宝，比如神木王鼎、百鬼幡、百毒幡，都是一个整体，只有一个构造。
　　而天羽之翼未经真元催动时，便长达四丈，其中有近万朵羽毛，龙骨数百节，每一朵羽毛每一根龙骨都是一件巫宝，正是这些巫宝组建在一起，才构成天羽之翼的模样！
　　一件巫宝便足以让三真境的巫士抢破头，而天羽之翼却是一万多件巫宝的组合，其价值只怕能将百花宫统统买下！
　　蛟道人见他爱不释手，笑道：“这件宝物，应该只是一件巫宝的一部分，其他的部位巫魂界主人也没有得到，为兄也不知长得什么样子。”
　　叶旭瞠目结舌，不知道该说什么是好，如此复杂的宝物，竟然只是一件巫宝的组成部分，构件之一，那么天羽之翼的真身，究竟会有如何复杂，真是难以想象！
　　“大哥，这件宝物实在太贵重了，我不能收！”叶旭目光复杂，有些难舍，还是正色道。
　　这条妖龙极为厚道，竟然把天羽之翼当成见面礼送给他，叶旭虽然对天羽之翼极为喜爱，但是他与蛟道人所谓的义结金兰，原本并没有安好心，总觉得受之有愧。
　　蛟道人面色转冷，身上散发出浓郁至极的妖气，哼道：“莫非你看不起我？我送出的东西，绝不会收回来！废话少说，巫魂界即将开启，咱们再争论此事便会被困在这里，三年之后才能出去！赶紧赶路！”
　　叶旭不再多说，将天羽之翼收入自己的玉楼中，他现在才知道，自己竟然被玄冰封住了八天之久，今天便是百花宫主、鬼王宗主等人再次开启巫魂界的日子。
　　他原本打算去第二层搜寻宝物，听到这话不敢怠慢，巫魂界三年开启一次，如果被困在这里，只有等三年之后才能出去。
　　他当即扛着定风宝树，跟在蛟道人身后，向通天峡谷外走去。
　　没能进入巫魂界下一层，让他感觉委实可惜，虽然蛟道人已经将巫魂界其他几层搜刮一遍，但他眼界极高，有许多宝物看不上眼，便弃之不取。
　　这些宝物对于蛟道人来说不值得出手，但对于其他人来说，还是极为稀有难得。
　　等到下一次巫魂界开启，便是三年之后，恐怕叶旭早已经修炼到了三真境，再也没有机会进入巫魂界之中了。
　　此刻，巫魂界第一层，诸多巫士已经聚集在一起，在叶旭被困这些天，他们相互拼杀争斗，试图杀人夺宝，抢劫其他人身上的宝物，可谓惨烈，又有不少人惨遭毒手。
　　巫魂界终于开启，只见天空中突然裂开一个巨大的洞口，从洞中向外看去，只见各大门派的宗主的脸，一个个都显得硕大无朋，这是因为他们在巫魂界之中，这里的空间与外界迥然不同，所以才造成这种错觉。
　　百花宫主等人心中忐忑，只见自家的弟子一个个从巫魂界中飞出，过了片刻，十七名巫士出现在他们面前。
　　“人数怎么会这么少？”七煞宫宫主韩东阳的脸色顿时变得极为难看，他总共派出二十八名弟子，其中还包括从中州夏家请来的天才少年夏慕白，没想到加上夏慕白，他七煞宫竟然总共有三个人活着出来！
　　鬼王宗宗主柴宣也脸色铁青，鬼王宗比七煞宫还要惨淡，只有两名弟子存活，甚至连他期许甚高的鬼王宗天才人物莫伦，也丧命在巫魂界之中。
　　罗刹门主柳千惠脸色也不好看，罗刹门共有两对夫妇存活下来，显然其他人都已经丧命：“好在有七煞宫、鬼王宗垫底。不过话说回来，往年虽然弟子们死伤惨重，但还能活下一半的人，怎么今年会死伤这么多？一百五十人，只有不到二十人活着出来，难道是血神堡的少主下的毒手？”


第146章 放眼皆敌
　　血神堡的少堡主罗修修炼血神经，堡主罗隐又派出二十七名融元九品的死士，将他的修为提升到真元期巅峰，以罗修的实力，肯定技压群雄。
　　所以罗刹门主才认为是罗修干掉了这么多的巫士，让几大门派的弟子死伤惨重。
　　活下来最多的，便是百花宫，有十来名弟子，百花宫主总共只派出十八位弟子，这个程度的伤亡比从前还要好一些，至于青州其他世家包括梁王府的巫士，则全军覆没，无一生还。
　　“五毒教的叶舵主，也死在巫魂界了么？”
　　柴宣哈哈大笑，恶狠狠道：“五毒教全军覆没，这次我鬼王宗还不算最丢人！”
　　韩东阳淡然道：“我早已说过，五毒教派出这么个莫名其妙的舵主，分明就是送死。”
　　他们两派死伤最多，总算有叶旭垫背，心中还算有所安慰。
　　“叶少保也死了么？”
　　百花宫主素心兰看着一个个弟子从巫魂界中飞出，唯独没有叶旭的踪影，心中有些惋惜，暗道：“可惜了，我本来对他，还极为欣赏，没想到也死在巫魂界中……”
　　“血神堡真是好手段！”
　　罗刹门主咯咯笑道：“罗堡主，令郎杀了我们这么多弟子，此次血神堡可谓是大获丰收，大获丰收啊！”她虽然在笑，但其他人均能听出她笑声中的怒意。
　　不仅是她，韩东阳柴宣等人对血神堡也极为不满，面带怒色。
　　罗隐得意洋洋，呵呵笑道：“柳门主，当初我们五派签订协议时，有过规定，在巫魂界中，各派弟子生死由命，富贵在天，就算在里面有血海深仇，但来到外面还是要和和气气，难道柳门主忘了这个规矩？”
　　柳千惠哑口无言，怒哼一声。他们当初的确是有过这个协议，如今罗隐旧事重提，他们当场也不好发作。
　　罗隐哈哈大笑，踌躇满志，罗修迟疑一下，低声道：“爹，人不全是我杀的，甚至连孩儿也险些被人杀掉……”
　　罗隐呆了呆，疑惑道：“谁还能有这本事？莫非是夏家的那个小子？”
　　“不是，孩儿和夏慕白联手，也险些被人杀了……”
　　罗修脸色通红，低声道：“那个狠人，就是五毒教的叶旭叶少保！”
　　“混账！你怎么不早说，害得我血神堡替那小子背了个大黑锅！”罗隐勃然大怒，气个半死，喝道：“那小子人呢？”
　　“孩儿听人说，那小子试图穿越通天峡谷，结果被风煞冰封，此刻多半已经死了。爹，不如你和其他几位宗主宫主讲清楚，免得我血神堡背黑锅。”
　　罗隐哼了一声，他生性高傲，就算明知自己做错了事说错了话，也绝不会承认，让他向罗刹门主等人讲清楚，便会显得血神堡怕了其他几派，他自然不肯，宁愿背这个黑锅。
　　“看来，巫魂界中已经没有活着的弟子了……”百花宫主叹息一声，道。
　　韩东阳等人缓缓点头，正欲收回巫宝和法力，突然又有两人从巫魂界中冲出，这两人一个是蓝衣少年，一个是青袍巫士。
　　众人定睛看去，这位蓝衣少年分明正是叶少保叶大舵主，而青袍巫士则是鬼王宗的弟子。
　　“这小子竟然还活着！”
　　罗隐勃然大怒，抬手一掌将一旁的罗修扇得栽了几个跟头，脸上浮现出怒气：“你不是说他已经死了么？现在怎么他还活蹦乱跳！”
　　夏慕白站在韩东阳身后，他虽然年纪幼小，身材如同童子，冰雪可爱，此刻却面目阴狠，死死的盯着叶旭，目光转动。
　　他有心借众人之手，将叶旭铲除，不过若是他开口请别人除掉叶旭，中州夏家的脸面便荡然无存。
　　柴宣突然哈哈大笑，得意洋洋道：“没想到，我鬼王宗还有第三个弟子活着出来，真是可喜可贺！话说回来，韩老怪，你们七煞宫除去中州夏家的公子，竟然只存活了两人，伤亡比我鬼王宗还要惨！这一次，却是你七煞宫垫底了！”
　　韩东阳怒哼一声，他也没有料到叶旭和另一名不起眼的鬼王宗弟子竟然都还活着。
　　柴宣更加得意，心道：“老夫原本以为，莫伦这个天才弟子，会让我鬼王宗在此次巫魂界中大放异彩，没想到他不成器，居然死了。倒是这个不起眼的黄浩，向来不被我看重，居然也能活着回来。”
　　蛟道人吃掉的那两名鬼王宗弟子之中，有一人名叫黄浩，就是他目前所变化的模样。
　　黄浩在鬼王宗，素来不招人待见，吃喝嫖赌坑蒙拐骗奸淫掳掠，十二毒俱全，柴宣曾经对他有过一句话的评价，来形容此人的所作所为。
　　“猥琐，极度的猥琐！”当时柴宣如是说。
　　此次巫魂界开启，柴宣丝毫没有把黄浩放在心上，派他进入巫魂界纯粹是应个景儿，炮灰级的人物，浑然没有想过这个极度猥琐的家伙能够活着回来。
　　此刻“黄浩”毫发未伤从巫魂界中出来，让他心花怒放，看这个令人厌恶的弟子的眼神，也不觉柔和许多。
　　“黄浩这厮，很值得培养……”
　　他刚刚想到这里，便见“黄浩”与叶旭站在一起，并不回到自己身边，有说有笑，不由脑袋一蒙，气得七窍生烟：“这厮叛变了？白眼狼，实实在在的白眼狼！”
　　韩东阳阴阳怪气道：“我七煞宫垫底倒不打紧，鬼王宗连弟子也投靠了五毒教，这才叫丢人。”
　　柴宣气得鲜血吐血，回头向严三山恶狠狠道：“三山，待会你把黄浩的人头，提来见我！”说罢，驾驭鬼云鬼雾，带着鬼王宗众人呼啸离去。
　　“叶舵主此行，一定收获颇丰吧？”罗隐森然道。
　　他替叶旭扛了一个大黑锅，心中极为恼怒，虽然其他人早晚知道进入巫魂界的那些弟子，有一小半是死在叶旭手中，但罗隐依旧看他不爽。
　　其他人也都好奇的注视着叶旭，他进入巫魂界时，修为才是固元一品，此刻从巫魂界中走出来，赫然是融元一品，足足提升了九个小境界，一个大境界！
　　就算是他们门派中的天才人物，修为想要如此大跨度的提升，也最低需要一年到两年的时间，而他进入巫魂界到如今，才过了十天！
　　叶旭谦逊道：“承堡主吉言，叶某马马虎虎得了一丁点的宝物，不登大雅之堂。”
　　那些活着从巫魂界中出来的巫士，听到这话难过得险些吐血。
　　“马马虎虎一丁点的宝物？叶老魔的胃口真大，杀了这么多人，抢了这么多宝物，竟然还嫌少！”
　　其实叶旭是实话实说，他收集的宝物的确不少，但与身边的蛟道人相比，他所获得的宝物真正能拿得出手的，恐怕只有蛟道人送给他的那件天羽之翼了。
　　罗隐怒哼一声，挥袖离去。
　　罗修连忙跟上，低声道：“爹，怎么办？难道就这样放过这小子？”
　　“怎么办？”
　　罗隐面带怒色，喝道：“没出息的东西，你自己带着几个人，在路上干掉他！难道还要让为父亲自出手不成？”
　　七煞宫众人也相继离去，夏慕白看着叶旭，甜甜笑道：“叶舵主，你这些日子可要好好的保住自己的性命，小爷改日修为大成，还要亲自来取！”
　　“小弟弟，回家吃奶去吧。”
　　叶旭柔声笑道：“否则，叔叔不介意现在就送你回姥姥家。”
　　夏慕白脸色铁青，七煞宫的人已经离去，他现在也不敢与叶旭交手，冷笑道：“看你能嚣张多久！”说罢，足下突然浮现出一口大鼎，御风而去。
　　罗刹门主柳千惠低声询问活着回来的弟子，这才知道叶老魔的名头，自己门中的弟子，也有不少人是死在叶魔头的手中。
　　不过五大门派间有过规定，她也不好现在便出手，寻叶旭的晦气。
　　柳千惠深深的看叶旭一眼，咯咯笑道：“叶舵主真是少年有为，手段高强啊，妾身佩服，佩服。”说罢，带着罗刹门众人离去。
　　叶旭打了个冷战，这女人笑里藏刀，也不是个简单的主儿。
　　“早知道我就下手再狠一些，把这几个门派的弟子，统统干掉。我不说，百花宫的弟子不说，谁能知道是我干的？”他心中恶狠狠道。
　　这次青州的巫士全军覆没，梁王也愁眉苦脸，他派出的三名巫士，自然也丧命在巫魂界中，与叶旭闲话几句，即便离去。
　　“叶舵主，还要多谢你在巫魂界中，照顾我百花宫的弟子。”百花宫主款款而来，含笑道。
　　她已经询问过殷月儿等人，知道叶旭曾经出手救过她们，而且百花宫弟子之死，也与叶旭没有半点干系，不是丧命在妖兽之手，便是被其他门派的弟子杀害。
　　叶旭笑道：“宫主见外了，咱们是毗邻，自然应该守望相助。”
　　“守望相助？”
　　百花宫主浅浅一笑，深深看他一眼，点头道：“叶舵主如果遇险，可以来我百花宫暂时躲避几日。本宫见刚才离去的那些人，多半要对你图谋不轨，不如你我同行？”她的意思，却是一路护送叶旭回到云门山分舵，以谢叶旭出手相助。
　　叶旭淡淡笑道：“回到云门山又能如何？我云门山小猫小狗两三只，宫主总不能住在那里。多谢宫主好意，该来的总是要来，与其在我的地盘上打生打死，倒不如在路上把危险解决掉。”
　　“叶舵主有此雄心，那本宫就放心了。”
　　她当即祭起那朵巨大的水莲花，带着百花宫弟子回山。莲花上，殷月儿担忧道：“宫主，叶舵主会不会有事？”
　　百花宫主悠然笑道：“他既然那样说，肯定是有他的把握。这个叶舵主，不是非常人哪。况且……”
　　她面色凝重，露出警惕之色，道：“他身边的那个鬼王宗的弟子，给我一种极为危险的感觉，我面对他竟然像面对一头极度凶残的蛮荒凶兽，甚至手臂上都浮出一些小疙瘩……”


第147章 暴打教主
　　若是从前，叶旭得罪了这么多门派，巴不得有百花宫主这样的高手护送，但是现在，他却巴不得百花宫主不在身边。
　　“有蛟道人在，就算仇家再多一倍，也是来多少灭多少！”他心中暗道。
　　马踏湖边，人群已经散光，叶旭笑道：“大哥，你如果没有地方落脚，不妨去我云门山。小弟乃是云门山的地主，方圆百里范围，都是小弟的地盘。”
　　蛟道人仔细想了想，他还是第一次走出巫魂界，放眼看去，人生路不熟，的确没有地方可去，当即点头。
　　叶旭祭起四翅金蚕，两人联袂向云门山赶去。
　　这只四翅金蚕在五十种上品蛊虫中排名前十，如今已经是与巫宝一个等级的存在，比从前凶恶了百倍，飞行速度极快，又被叶旭祭炼纯熟，得心应手，是远攻的宝贝。
　　而蟠龙金杖刚勇沉猛，一力降十会，是近攻的利器，至于炎阳葫芦，叶旭目前还无法祭炼使用，不过这件宝物用来护住周身防御血神经那样的功法侵袭，最好不过。
　　再加上叶旭的九转元功，第七层防御，叶旭深信，自己已经武装到了牙齿，比干柴蛟还要凶恶几分！
　　“我的玉楼中，还收藏了许多巫兵，巫宝也有两件，回到云门山便可以发放给石长青他们。可怜石长青已经修炼到真元期，至今还穷的叮当响，连巫宝也没有一件。”
　　石长青是云门山的九个弟子中（包括公羊硷），唯一一个能拿得出手的人物，不过至今没有巫宝，他的实力根本得不到发挥，遇到同等级巫士，只有被虐的份儿。
　　叶旭玉楼中还有许多材料和药材，材料和剩余的巫兵，他要留着这些材料和巫兵，为自己量身锻造一件巫宝。
　　至于药材，则让熊罴种植培育。
　　“等我回山，那头黑熊便有得忙了……”
　　他在黑土岭时，曾经收了不少毒妖，已经满一百之数，此刻这些毒妖在神木王鼎中厮杀干净，只剩下一头，即将化作蛊虫。
　　对于这头即将成熟的蛊虫，叶旭还是极为期待。
　　上次他炼出四翅血蚕，所收取的不过是五毒谷中普通的毒物，而这次在黑鹄岭中收取的却是毒妖，已经修炼成妖的毒物，如果此次蛊虫成熟，肯定会比四翅血蚕强大许多。
　　待飞出马踏湖，蛟道人狭长的双目向四周瞥了一眼，突然道：“贤弟，看来你的仇人不少。”
　　叶旭向四周打量一眼，也发觉许多若有若无的气息，笑道：“大丈夫在世，岂能没有几个对手？若是嫌仇人多，杀掉一批不就少了？”
　　蛟道人哈哈大笑，抚掌赞叹道：“说得好，只要是仇人，那就统统杀光！刚开始的时候，你会越杀越多，但杀得连你仇家都害怕的时候，便再没有人敢做你的仇家了！”
　　叶旭听到这话，不禁打了个寒战，他素来受不得别人的气，因此杀心很重。
　　但蛟道人的杀心比他还要重了不知多少倍，厚道只不过是他的心性，但归根结底，他还是恶蛟得道，凶残成性，杀伐果断的人物！
　　不过，蛟道人话粗理不粗，一直以来，以暴制暴，快意恩仇，是巫荒世界公行的法则。
　　“叛徒！”
　　数道人影突然飞到上空，拦住他们二人的去路，脸上露出怒色，恶狠狠地盯着蛟道人，怒斥道：“叛教之徒，快出来送死！”
　　叶旭忍不住失声笑道：“大哥，这不是小弟的仇家，而是找你的！”
　　蛟道人一脸纳闷，他是第一次离开巫魂界，怎么莫名其妙的就有了仇家，成了叛徒？
　　过了片刻，他恍然大悟，郁闷不已：“原来是我这幅模样惹的祸……”
　　严三山冷冷的看了叶旭一眼，冷笑道：“小子，老爷等人不止要处决叛徒，你也逃不掉！你杀我师弟，辱我山门，宗主吩咐，让老爷我提着你们的头颅去见他！今天，你们统统要死在这里！”
　　他的修为高深，已经达到三真境的巅峰，混元九品，比皓月期的巫士强大了不知多少倍，说出这话时，一副理所当然的样子，认为自己已经吃定叶旭两人。
　　他身后一名中年巫士冷笑道：“现在你自尽还来得及，否则待到老爷们出手，便会抽走你的魂魄，打入巫宝之中，让你万世受苦！”
　　另一名中年巫士嘿嘿笑道：“或者你们跪下，磕头求饶，老爷们说不定一时心软，便会放你们一条生路。”
　　严三山上前一步，大脚重重跺在空中，震得空气波纹般剧烈抖动，喝道：“还不跪下！”
　　蛟道人皱了皱眉头，低声询问叶旭，道：“外面的巫士，都是这么嚣张么？修为不高，口气却不小。”
　　严三山等人听在耳中，气得七窍生烟，这个“黄浩”开口闭口说别人嚣张，自己却嚣张得要死，区区一个晚辈，居然敢说他们修为不高！
　　黄浩的辈分，在鬼王宗属于最低等的弟子，严三山等人哪个不是他的师叔师伯？
　　“混账小子，难怪宗主曾说你极度的猥琐，如今看来果然不差！”一名中年巫士怒喝道。
　　“严师兄，废话少说，赶快杀了他们，回到山门向宗主交差！”
　　三人勃然大怒，正要动手，突然只见蛟道人长长吸了口气，一口气箭喷出，这口气刚刚喷出，便见狂风大作，青灰色寒风呼啸，威力无边的罡风煞气从三人身上吹过！
　　他们还未明白是怎么回事，便被这股风煞吹得骨肉消融，甚至连精心炼制的巫宝，也统统被风煞摧毁！
　　蛟道人一口气将三人吹死，向叶旭笑道：“这是我在巫魂界第五层，不小心吸到了一口风煞，他们的修为连这一口风煞都抵挡不住，不是嚣张又是什么？”
　　叶旭心中佩服万分，这蛟道人连手指头也未动，严三山等人便命丧当场，这种修为堪称恐怖！
　　更让他心惊的是，巫魂界第五层风煞的威力，比第二层厉害了不知多少倍，蛟道人居然藏了一口风煞在胸腔之中，丝毫不担心损伤身体。
　　蛟道人本体乃是青蛟，修炼成妖，炼就元丹，肉身天生无比强横，普通的巫宝、巫法根本无法伤害到他。
　　像这种上古异种，尽管无法得到天道传承，也没有玉楼这样的宝物，但他们的实力绝对要远超同等级的巫士。
　　甚至巫士所修炼的巫法，大多数都是观想这些上古异种的体态，从而创造而出的法术，仅仅是模拟他们的形态动作，便可以拥有如此强大的威力，可见上古异种本身的实力应该有多么强大。
　　他们还未走到柳州，突然便见空中一片血云远远飞来，杀气腾腾，这片血云呼的一声停留在两人不远处，只见罗修与十几名血神堡的巫士站在血云之上。
　　“又是来送死的，而且有十几人之多……”叶旭心道。
　　血云中有一名老者，显然是这些人之首，神态倨傲，扫了叶旭与蛟道人一眼，浑然没有将他们放在眼中，冷笑道：“侄儿，哪个是叶少保？”
　　蛟道人闻言，转头向叶旭笑道：“贤弟，这是找你的。”
　　叶旭苦笑。
　　罗修恶狠狠瞪了他一眼，狞笑道：“七叔，就是这个穿蓝衣的小子！”
　　那老者名叫罗岗，乃是罗隐的胞弟，修为极高，在血神堡中的地位，仅逊于罗隐和几位副堡主。
　　罗隐让罗修寻几个人在路上把叶旭干掉，他便找到这个叔叔，带着十多名血神堡弟子，一股脑杀来。
　　罗岗冷笑道：“一个融元期的小巫士，也值得老夫出手？你们谁上前杀了他？”
　　当即有一名血神堡弟子站出，笑道：“少主毕竟刚刚修炼到真元期，没有趁手的巫宝，这才败在这小子手中。弟子高枫，势必能轻易将此人诛杀，以泄少主心头之恨！”
　　他的修为几乎达到真元期巅峰，显然早已经修炼到三真境。
　　又有一名血神堡弟子站出来，道：“哪里用得着高师兄出手，还是让小弟代劳罢！”
　　剩下几位巫士也不甘示弱，纷纷争着出手，抢夺这个功劳。
　　罗岗颇为不耐，正要开口说话，殊不知蛟道人更加不耐烦，突然张开大口，用力一吸，将罗修连带着十几名弟子，统统吸入口中，吞了下去，甚至连罗岗好不容易才祭炼的巫宝，那片血云，也被他一口吞下。
　　只有罗岗的修为最高，没有被他吸走，心中不由惊骇欲绝，连忙叱咤一声，身躯陡然炸开，化作成千上万道血影，四面八方飞去。
　　他已经看出来，这个青袍汉子，绝对是一个恐怖至极的高手，多半已经达到罗隐那个级数，哪里还敢再倚老卖老，恨不得爹娘多生几条腿方便跑路！
　　蛟道人微微皱眉，探手一抓，顿时万千道血影身不由己落入他的掌心之中，滋啦一声被他的掌心冒出的一团火光烧得干干净净！
　　血神堡的巫士眨眼间便统统死光，叶旭与蛟道人继续赶路，没多久便来到云门山紫竹峰，叶旭笑道：“大哥，这里便是小弟的地盘……”
　　突然，一个又肥又胖的老者从紫竹峰飞起，直奔叶旭而来，这老者满面红光，头顶没有一根头发，光秃秃一片，高声道：“臭小子，你就是叶少保？老子等你很久了……”
　　“这老者是谁？难道也要杀我？”叶旭心中纳闷。
　　“此人是个高手！”
　　蛟道人狭长的眼帘闪过一道寒光，口中陡然发出一声龙吟，闪身便来到那肥胖老者身前，一拳便将他轰飞！
　　那老者措手不及，身不由己坠下，轰然一声巨响，竟然将云门山的一座小山头砸塌，地面赫然出现一个百米大坑，深不见底，其他群山轰隆隆作响，如同地震一般！
　　可见蛟道人这一击，威力是何等恐怖！
　　“教主！”
　　石长青等人吓得魂不附体，慌里慌张从紫竹峰中飞出，急忙向那胖老者落下的地方飞去，叫道：“教主，您老人家没事吧？”
　　“教主？”
　　叶旭脸色顿时苦了，眨巴眨巴眼睛，喃喃道：“这个胖老头，就是我五毒教的教主厉尚阳？惨了……”


第148章 巫法大成
　　“教主，误会，这绝对是个误会！”
　　紫竹小院中，叶旭看着躺在竹榻上哎呦哎呦叫痛的老者，不禁头大如斗，蛟道人那一拳连座山都能打碎，这老者居然仅仅受了点皮肉之伤，修为真是高深莫测。
　　他苦着脸解释道：“弟子不知道教主要来，还以为是仇家寻上门来……”
　　“误会你个大头鬼！”
　　厉尚阳抬手赏他一个爆栗子，随即痛得呲牙咧嘴，怒道：“老子担心鬼王宗的人寻你的晦气，所以千里迢迢跑过来看你，在你这穷山恶水呆了六七天，眼巴巴的盼着你回来，与你相见。你倒好，刚一碰面就给老子一个下马威，找人揍老子一顿！小子，你是故意的，绝对是故意的！”
　　“这真是一个误会啊教主……”
　　厉尚阳冷哼一声，道：“你刚才说以为是仇家寻上门来，莫非除了鬼王宗，你又得罪了其他人？”
　　叶旭见他不再提蛟道人揍他的那件事，松了口气，笑道：“弟子在巫魂界中，杀了几个小门派的弟子，因此得罪了他们。”
　　厉尚阳面色稍缓，点头含笑，道：“言之说你有本事，果然。杀了几个小门派的弟子，也算长我五毒教的志气和威风！快说说，都是哪几个小门派。”
　　叶旭竖起手指，如数家珍，道：“除了冀州鬼王宗，还有霸州七煞宫，莱州血神堡，滕州罗刹门。弟子几乎把他们派往巫魂界的巫士杀个精光，着实长我五毒教的威风，回来时我大哥又杀了血神堡的少主和罗堡主的七弟……”
　　他每说出一个门派名字，厉尚阳脸色便难看一分，四个门派说完，厉尚阳的脸色要多难看有多难看，抬起手指，颤抖着指着他，气得几乎一口气回不上来。
　　叶旭连忙给他抚胸，为他顺气。
　　厉尚阳艰难地喘了口气，怒道：“言之那混球说你有本事，可没说你惹事的本事更大！奶奶的，小门派？这几个小门派，每个都不比我五毒教弱多少！你倒好，一口气得罪了四个！我快喘不过气了，我要回岭南……”
　　“养好伤再走吧？”叶旭关切道。
　　“滚！”
　　“是。”
　　叶旭走出房间，石长青等人立刻围了上来，慌忙问道：“老爷子伤势怎么样？”
　　“活蹦乱跳，中气十足。”叶旭笑道。
　　众人放下心来，里面厉尚阳气个半死，自己躺在病榻上，肋骨最低断了三根，到了这小子口中居然变成“活蹦乱跳”，自己哪里有半分活蹦乱跳的样子？
　　“那个青袍巫士究竟是什么来历？实力比我丝毫不逊……”
　　他不由陷入沉思，喃喃道：“早知道这小子身边有这样一个大高手，老子便不来了，也省得挨了一顿揍……”
　　叶旭站在紫竹峰顶，向云门山看去，只见厉尚阳教主坠落的地方，那座小山骇然被夷为平地，只留下一个大深坑，心中震惊万分：“这就是高手的实力么？修炼到蛟大哥和厉教主这种层次，只怕移山填海也不在话下了。”
　　他把自己在巫魂界中获得的宝物，分发给石长青等人，石长青获得的是一件巫宝，名叫子母双环，子环是用水晶玄铜，母环却是火炎晶铜，合在一起是一套巫宝，祭起时水火齐发，水是重水，火是阳火，很是厉害。
　　这件巫宝是七煞宫的几个弟子所收，那几人试图杀他，反被他所杀，将巫宝纳入囊中。
　　石长青得到这件巫宝，兴奋万分。
　　萧月等人极为艳羡，他们每人也得到一件巫兵，都是半成品巫宝，日后修炼到真元期，他们搜寻材料，便可以融入到这些巫兵之中，将其提升为真正的巫宝。
　　“小子，有没有合熊老爷使的巫宝？”熊罴跳到他面前，双手搓来搓去，嘿嘿笑道。
　　“熊老爷？”叶旭眉头扬起，冷哼道。
　　那头黑熊连忙低眉顺眼，小心陪笑道：“叶老爷，有没有合小弟手的巫宝？”
　　叶旭翻看一番，丢给他一杆金光灿灿的狼牙棒，道：“你力大无穷，巫宝没有，这根狼牙棒你先拿去使。”
　　这根狼牙棒，约有两丈长短，光前面的大棒槌便有两米左右，上面布满一根根倒钩，锋利异常，一看便知是件凶兵，稍稍碰撞一下，便能从人身上撕下三五十斤肉来。
　　熊罴欢喜异常，这杆狼牙棒极对他的胃口，若是叶旭真的给他一件巫宝，他也不懂得如何使。
　　“既然得了宝贝，顺了你的心，还不快干活去？”叶旭瞪他一眼，喝道。
　　熊罴慌忙扛着狼牙棒，走进他的修炼室中，自己钻到玉楼里，开垦荒地，种植药材去了。
　　叶旭摸了摸自己的下巴，可惜叶大老爷年纪尚轻，下巴没有一根胡须，心道：“这头熊，倒是越来越听话了。”
　　蛟道人呼啸而来，落在他身边，向紫竹小院努了努嘴，低声道：“贤弟，那老头伤得重不重？”
　　“伤势不是很重，只是断了几根肋骨，以他的修为，应该几天之内便能痊愈。”
　　“你们那位教主，很是厉害。”
　　蛟道人看了看厉尚阳的病房，狭长的眉目露出忌惮之色，道：“我近身偷袭，竟然也没能将他打死。若是他有所防备，也不会受伤。真想和他光明正大的较量一场，看看谁的手段更高！”
　　叶旭打了个冷战，蛟道人和厉尚阳两人的实力，应该相差不多，两人如果公平交手的话，谁胜谁负还很难说。
　　不过若是他们两人大打出手，云门山这方圆百里的地界，肯定会荡然无存，不复存在。
　　“大哥，你有没有找到合适的灵脉？”叶旭连忙转变话题，问道。
　　他照顾厉尚阳的这段期间，蛟道人在云门山四处寻找灵脉，打算建造洞府，在这里定居。
　　蛟道人点头道：“找到了一处，是地底灵脉与地煞之气的交汇之处，很适合我修炼，若是我能凝聚元胎，便可以直接用地煞淬炼元胎。”话音刚落，云门山深处又传来轰隆隆的雷音。
　　“就是雷音鸣响的地方，我循着雷声，潜入地底查看才发现那块宝地。”蛟道人道。
　　叶旭微微一怔，心中暗道一声侥幸。云门山地底传来雷音，他原本以为地底有什么妖物或者宝贝，直到现在才知道地底竟然藏着一处地煞！
　　在巫魂界中，他已经见识过风煞的厉害，极少的风煞便险些将他困死在玄冰之中，而云门山地底的地煞，肯定更加厉害，若是他当时贪婪一些，潜入地底，多半已经送命。
　　之后几日，蛟道人都在地底开辟洞府，极少出现，而厉尚阳伤势尚未痊愈，也赖着不走，这两人碰面的机会少，倒没有大打出手。
　　云门山有石长青等人打理，叶旭闲暇下来，在紫竹林中琢磨自己的青蛟九击，巫魂界之行，不但让他收获了许多宝物，同样也见识到七条火蛟龙的威力，令他大开眼界，开始琢磨自己的青蛟九击，试图让这门巫法的威力，再上一层楼。
　　一直以来，青蛟九击是他最拿手的巫法，所向披靡，但是如今，他防御有九转元功和炎阳葫芦，远攻有四翅金蚕，近攻有蟠龙金杖。
　　与这些威能强大的宝物相比，青蛟九击的威力便显得弱了许多。与三元境的巫士争斗，固然能一剪两段，但遇到三真境巫士，对方拥有巫宝的话，便没有了多少攻击力，无法破开对方的防御。
　　这门巫法还有极大的提升空间，不过这些日子，他收获甚微，始终无法突破。
　　叶旭静坐在紫竹林中，一条条元气蛟龙在竹林中缓缓游动，他已经将九转元功修炼到第七层，元气化作橙金色，蛟龙也是橙金色，具有真正蛟龙的神韵，惟妙惟肖。
　　不过叶旭始终觉得，自己的青蛟九击还有缺陷，而且是极大的缺陷，若能将这门巫法完善，威力并不会比普通巫宝逊色。
　　不过他苦思良久，还是没有多少进益。
　　突然，半空中一道龙气冲天而起，叶旭急忙抬头看去，只见这是一条由妖气组成的恶蛟，眉须鳞爪，纤毫毕现！
　　甚至，这条恶蛟之气向他展现出蛟龙这种生物的内部构造，能够看到蛟龙身体的每一个角落，血脉流动，心肝脾肺肾肠胃的位置，肌肉纹理，经脉大筋！
　　叶旭心中恍然大悟，终于明白自己为何无法再将青蛟九击的威力提升。
　　“我的青蛟九击，是观想蛟龙的体态神韵动作，虽然我已经把握到蛟龙的神韵，但这门巫法依旧没有完善，特别是蛟龙的身体构造，错误百出，还未曾将青蛟九击彻底完善。”
　　他的青蛟九击，是从叶家巫修堂中学来巫法，又观摩玉楼上的蛟龙雕塑，这才得到蛟龙的神韵。
　　至于蛟龙的身体内部构造，巫修堂中的那些雕塑，全凭想象，胡乱雕刻而成，与真正的蛟龙差距极大，因此叶旭的这门巫法，并不完美。
　　而天空中的这条由妖气组成的蛟龙，却将真正的蛟龙内部构造完完整整的展现出来，让他学习观想，若是他能按照此法重新构造青蛟九击，这门巫法的威力，势必可以提升数倍乃是十余倍！
　　叶旭揣摩良久，将蛟龙身体的每一个构造都烙印在脑海之中，起身笑道：“多谢大哥成全！”
　　远处传来蛟道人的声音，淡淡道：“举手之劳而已。”他本体便是一条修炼有成的青蛟，见叶旭苦修青蛟九击始终不得其法，这才用妖气模拟出自己的形态，对叶旭提点一二。


第149章 雁过拔毛
　　百余道蛟龙之气回到叶旭体内，他细细揣摩一番，过了良久，叶旭睁开双目，猛然叱咤一声，顿时一条橙色蛟龙从丹田中游出，呼啸冲出千米远近的距离，一头扎入一座小山头的山腹之中，发出轰的一声闷响，留下一个深达数十米的洞口！
　　他的丹田中，一条条元气大蛟，呼啸扑去，那座小山轰轰隆隆，闷响不绝，须臾之间，数百条蛟龙相继冲入洞口。
　　过了片刻，终于有一条元气大蛟从山的另一面钻出，倏忽间便回到叶旭身边！
　　他连续数百击，终于将这座小山洞穿，留下一条横贯山峦的洞穴，长达数千米！
　　“如今我的青蛟九击的威力，总算再次提升一大步，比巫宝的威力逊色不了多少！”
　　叶旭心中兴奋万分，心念转动，又是一条蛟龙从丹田中游出，这条蛟龙带着浓郁的杀气，却是他用七煞星力凝聚而成。
　　突然，他丹田中又传来一声龙吟，又有一条蛟龙钻出，带着无边的炎热之气，却是由太阳元气凝聚而成。
　　片刻之间，他身边已经多了七十二条元气大蛟，这些元气蛟龙的属性各有不同，有太阴之力，有紫薇帝气，有真武之力，有七曜星力，二十八星宿星力，林林种种，合小周天之数！
　　他所修炼的周天星斗炼气术，共有七十二星宿，分别是七十二种不同属性，金气、元气、阳气、阴气、杀气、戾气，林林种种，极为驳杂，因此这七十二条元气大蛟的属性也各有不同。
　　这个法门，是他从七煞宫弟子身上学来的巫法应用技巧，用不同属性的星力催动巫法，威力比原来还要大了不少倍！
　　“再加上我已经知道蛟龙的身体构造，如今我青蛟九击的威力，只怕无人能超过我！”
　　叶旭想到这里，心中也不禁有些骄傲，自古以来，修炼青蛟九击这门巫法的巫士数不胜数，但能将这门巫法修炼到他这种境界的，恐怕寥寥无几。
　　“哼！不务正业！”
　　紫竹林外，突然传来一声怒哼，叶旭回头看去，只见教主厉尚阳大腹便便走了过来，连忙上前，陪笑道：“教主，您的伤好了？”
　　“伤？什么伤？”
　　厉尚阳哈哈大笑，豪气干云，喝道：“老子会被人打伤？老子一身铜皮铁骨，向来只有我伤人，没有人伤我！”
　　叶旭眨眨眼睛，送上马屁，赞道：“教主神功盖世，无人能敌。”
　　厉尚阳微微点头，显然对他的话极为满意，随即皱眉道：“我五毒教以蛊虫、毒物、兽化丹、巫宝为镇教之宝，你不修这些东西，反而去捣鼓巫法，不务正业。”说罢，向蛟道人的位置看了一眼，颇有与蛟道人一竟高下之意。
　　他被蛟道人暗算，打断了三根肋骨，心中颇为不服。
　　“教主，其实弟子也有修炼蛊虫和兽化丹。”
　　叶旭唯恐两人在云门山大打出手，随即祭起四翅金蚕，叫屈道：“兽化丹弟子也懂得如何炼制，不过没有高等级的妖兽精魂，普通的妖兽精魂，弟子也看不上眼。而且炼制蛊虫，太耗时耗力，不知什么时候才能聚集一窝蛊虫。”
　　厉尚阳盯着他的四翅金蚕，看了片刻，道：“原来是只公蚕。我这里有一只母蚕，也是四翅金蚕，可以与你这头公蚕配对。”
　　说罢，他祭起一窝四翅金蚕，大约有三十来只，其中甚至有三五只六翅金蚕这种异种的存在。
　　六翅金蚕已经是排名前三的蛊虫，厉害无比，一只蛊虫甚至相当于一名三丹境丹鼎期的强者。
　　他取出其中一只四翅金蚕，抹杀金蚕的神智，交给叶旭，淳淳教导：“五毒经是我教的镇派之宝，如果炼制麻烦，岂能名声远播？其实只要公母配对，交媾繁衍，便可以生出一堆的蛊虫，一点也不麻烦。”
　　叶旭恍然，他之所以对培育蛊虫不太上心，是因为蛊虫只有养出规模，威力才会凸显，而用神木王鼎炼制蛊虫，实在麻烦，所以他便懒得在这门功法上下功夫。
　　“唯一麻烦的是，你能不能养得起。四翅金蚕吃的是碧血金莲，这种药材很难培育，便是我老人家也只能养活这么几只，勉强有点威力。”
　　厉尚阳探手摸了摸自己光秃秃的头顶，叹息道：“我祭炼这几只金蚕，也只是应个景，免得被人说我这个教主不务正业。其实我大半修为，还是在毒功之上。”
　　他在人前威风八面，但其实也颇为无奈，四翅金蚕吃碧血金莲为生，而碧血金莲极为稀有，以他的财力也供养不了多少只金蚕，因此即便他是五毒教的教主，也仅仅养了三十来只，而且并没有全部培养成六翅金蚕。
　　“巫法之类的东西，哪里有我五毒教的蛊虫神妙？”
　　厉尚阳说到这里，又取出一面三寸大小的宝幢，迎风一抖，便有一丈多高，旗面有八尺大小，道：“我此次来，除了考察你的手段本事，看你有没有做舵主的资质，其次便是要送给你这面千蛊宝幢。这面宝幢我亲手炼制，只祭炼了一半，能养千只蛊虫。此刻宝幢中没有收入蛊虫，除了能拿出来砸人，别无其他用处。”
　　叶旭接过这面宝幢，细细看去，只见旗面空白一片，知道是件半成品巫宝，心中颇为疑惑。
　　厉尚阳笑道：“这面宝幢你可以用来收取蛊虫，四翅金蚕什么蛊虫，统统都可以收入其中。越是上品的蛊虫，收取的越多，千蛊宝幢的威力也就越强。如今你有了一对四翅金蚕，将来若是培养出千只六翅金蚕，这面宝幢便会拥有无比的威力，甚至连元丹期强者也能干掉。”
　　叶旭大喜，四翅金蚕的威力本身便极大，甚至连真元期的高手也能一口吃掉炼化，如今多了这面大旗，若是再培育出成千上万的金蚕，他几乎可以像螃蟹一样横着走！
　　厉尚阳见他踌躇满志，倒不忍打击他，千蛊宝幢是五毒教的瑰宝之一，天下间独一份儿，四翅金蚕便能与元丹期强者一竟高下，若是能收集千只六翅金蚕的话，便足以称雄世间，即便与他这个级数的高手相争，也不落下风。
　　不过培育千只六翅金蚕谈何容易？
　　厉尚阳曾经计算了一下，必须将万亩灵田，全部种植碧血金莲，才能将千只四翅金蚕培育成六翅金蚕，这简直是个无比恐怖的数字。
　　他不懂得培育碧血金莲的方法，只能作罢。
　　五毒教其他老一辈高手在炼制千蛊宝幢时，因为考虑到这一点，所以宝幢中收入的根本不是六翅金蚕，而是其他蛊虫。
　　“教主，弟子在巫魂界中，得了一枚血菩提，初次见面，便当做见面礼献给教主。”叶旭收下宝幢，取出一枚血菩提，恭恭敬敬捧在手中，道。
　　“血菩提？”
　　厉尚阳又惊又喜，连忙接过，细细打量，果然是传说中的血菩提，心中颇为感动：“这小子虽然滑头，倒也实在……”
　　血菩提的价值极高，还在他送给叶旭的千蛊幡之上，厉尚阳收下这枚血菩提，心中倒觉得过意不去，柔声道：“少保，你需要什么东西，尽管开口。”
　　他打定主意，无论叶旭有什么要求，他都会尽量满足。
　　“这小子太厚道了，我倒不能亏待他……”厉尚阳心道。
　　叶旭眨眨眼睛：“弟子别无所求，只需要二百万斤星辰元磁晶石。”
　　噗嗤！
　　厉尚阳几乎仰天吐血，怒吼道：“二百万斤星辰元磁晶石？臭小子，你怎么不去抢？这枚血菩提，老子不要了，烫手！”
　　虽然如此说，他却死死抓住血菩提不肯松手。
　　他的修为已经达到幻胎八品，修炼的又是魔道心法五毒经，随着修为增长，心魔越来越重，随时可能会走火入魔。
　　有了这枚血菩提，他便没有走火入魔之虞。
　　“要不，打个八折？”叶旭试探道。
　　厉尚阳怒哼道：“一折还差不多！我岭南五岭山中，还库存了十来万斤的星辰元磁晶石，可以统统交给你。剩下的，老夫或偷或抢，半年之内，帮你弄来。”
　　他不禁有些肉疼，星辰元磁晶石是布下护山大阵这种无比庞大阵法的材料，五毒教所在五岭山地域广阔，约有千里范围，所需要的星辰元磁晶石极为惊人。
　　五毒教立教至今，总共只存下十来万斤，如今却要一次性拿出去，统统送给这小子做“见面礼”，想一想他都觉得自己是个败家子。
　　“二十万斤的元磁晶石做‘见面礼’，老子还真是阔绰……”
　　厉尚阳心里在滴血，瞄了叶旭一眼，心道：“这小子哪里是送我血菩提，分明是卖给我，而且还是提高了数倍的价格！奸商，绝对是个奸商，不是熟人不下刀的那种……”
　　星辰元磁晶石这种矿物，是天外星辰的星核，质量极为惊人，人头大小的一块便有万斤之重。
　　因此二十万斤重的星辰元磁晶石，最多不过有水缸般大小。
　　叶旭犹自觉得不满足，又取出一枚血菩提，道：“教主，弟子还有一枚，能再换来二十万斤元磁晶石否？”
　　厉尚阳半晌无语，强忍住杀人的冲动。
　　微风吹来，拂过他光秃秃的头顶，这个秃瓢老者狠狠瞪他一眼，突然呵呵笑道：“云门山交给你，我是放心了！你小子，连我这个教主都险些被你扒掉三层皮，如果是别人，肯定连骨头也吃了下去。”


第150章 星斗微尘阵法
　　厉尚阳在云门山住了几日，指点叶旭如何祭炼蛊虫，将蛊虫的威力发挥到最大，让叶旭获益良多，时不时发出感慨：“原来还有这种阴人的手段，五毒教难怪恶名昭彰，原来是一脉相承……”
　　厉尚阳对叶旭雁过拔毛的作风颇为认可，心道：“再呆下去，只怕我五毒教的老底，都要被这小子扒个精光。不如今天便回五岭山……”
　　叶旭性子，他已经知晓，对这个云门山舵主颇为满意，而且有蛟道人在这里，不下于他亲自坐镇，即便血神堡等势力前来攻打，叶旭也尽可以抵挡得住。
　　他放下心来，便打算离去，向叶旭道：“巫法之类的东西，对我五毒教来说只是外物，只有蛊虫毒功才是根本，希望你不要舍本逐末。”
　　对于这一点，叶旭不太赞同，在他看来，蛊虫才是外物，专心祭炼蛊虫才是舍本逐末。
　　不过，他身为五毒教弟子，如果说出这种话，肯定要被厉尚阳训斥呵责，因此他只能在心中腹诽一番。
　　“教主，您不多呆一会儿？”叶旭颇有些不舍，他与厉尚阳第一次见面，蛟道人便将这位教主暴打一顿，厉尚阳大部分时间都在养伤。
　　这个秃瓢老者丝毫没有教主的架子，胸怀大度，并不计较被蛟道人暴打一顿的事情，而且对他多番指点，很合他的胃口。
　　“我听到风声，秦汉战场前线吃紧，估计再过不久，朝廷便要下诏，召集各派精英，前往战场支援。因此我不能在这里久留，必须赶回五岭山早作准备。”
　　厉尚阳挥了挥手，径自冲上高空，飘然而去，声音悠悠传来：“可惜，没能与那位蛟道人交手，真是憾事……”
　　他的速度极快，眨眼间便消失无踪，只留下自己的声音。
　　“秦汉战场？”
　　叶旭微微皱眉，他从大哥叶秦口中，对秦汉战场也有所耳闻，那是一个极为凶险之地，是巫士争斗厮杀的场所。
　　这是巫士之间的战争，其惨烈程度，就算是三丹境的高手，在战场中也不敢说能够保全性命。
　　大秦开国皇帝姓赵名政，获得魔道最高传承，修为极端高深，乃是当时魔道中的霸主，横扫一切世家门派，打遍天下无敌手。
　　赵政成为皇帝之后，与这些世家、门派有过约定，他子孙继位为皇，可以诏令天下，召集各大世家、门派的精英，为秦国效力。
　　此刻前线吃紧，多半秦皇便会召集境内的魔道世家子弟，以及门派弟子，上前线杀敌。
　　这在从前有过先例，当初秦皇统一六国，便有不少世家和门派参与其中，梁王府便是一个例子。
　　不过，秦汉战场对于叶旭来说，还十分遥远，他是云门山舵主，即便秦皇下诏，也有五毒教扛着，轮不到他上战场。
　　没过几日，厉尚阳便派人送来十万多斤星辰元磁晶石，与叶旭从百花宫主手中换来的元磁晶石一起，总共不到十二万斤。
　　叶旭当即开始将这些元磁晶石切割，烧融重铸。
　　在去巫魂界之前，他根本无法将元磁晶石切开，而巫魂界之行，不但让他修为大进，甚至获得不少巫兵巫宝，其中不乏有锋利之极的刀兵，切开元磁晶石也不在话下。
　　他的元气也不足以将晶石烧融，但有炎阳葫芦在，一切都变得简单许多。
　　“起！”
　　紫竹林中，叶旭低喝一声，元气蜂拥冲出，将其中一块万余斤中的元磁晶石托起，同时祭起血燕刀，刀光如网，眨眼间便将这块晶石分成平整的七十二块。
　　他的元气无比雄厚，远超同侪，托起万斤重物轻而易举。
　　切开晶石之后，他当即祭起炎阳葫芦，将这些晶石烧融，铸炼成七十二枚鸽子蛋大小的星珠。
　　每一枚星珠的重量，将近一百五十斤，单单一枚星珠，普通人便拿不起来。
　　星珠是布下星斗微尘阵法的必备之物，这门阵法包含甚广，七十二枚星珠才能布下一个小阵势，七十二个小阵势布成一个中型阵势，而大型阵势同样也需要七十二个中型阵势。
　　叶旭如法炮制，将其他晶石炼成星珠，共有七百二十余枚，可以布下十个小阵势。
　　他当即在紫竹小院周围开始布阵，如今他的修为达到融元期，周天星斗炼气术牵引周天星力的速度虽然又有提升，但九转元功也修炼到第七层境界，对元气的需求极大，第一次超过了周天星斗炼气术所产生的元气。
　　因此这些日子他根本不敢修炼九转元功，唯恐自己的境界掉落。
　　“希望这十个星斗微尘阵法，能让我的修炼速度再提升一些，不求有多快，最低要满足九转元功的吞噬速度。”叶旭心道。
　　他将这是个小阵势布下之后，盘膝坐在诸多阵法中央，心念一动，顿时将这些阵法统统激发。
　　突然之间，周天星力如同闻到鱼腥的猫，顿时蜂拥而来，牵动天地异象，在紫竹峰上空，形成十个宽达五六十米的巨大漩涡，不断吞噬从虚空中牵引而来的周天星力。
　　这些小阵势之中，一颗颗周天星力飞速凝聚，在数息之间，周天星力便凝聚成形，大小不一，大的如太阳、月亮，如同硕大的火球和白玉盘，小的则是其他星斗星辰，但最低也有拳头大小。
　　霎时间，紫竹峰如同进入一个梦幻般的世界，空中有十轮烈日，十轮明月，近千颗大小星辰，各自散发无穷的光和热！
　　若是叶旭不汲取这些星力，它们便会一直成长下去，若是长到小山般大小，便会将云门山附近方圆千里，打造成一个星宿的海洋。
　　这就是星宿海！
　　这些星力源源不断注入叶旭体内，让他的修为再次猛涨，尽管比不上朱果那样的灵丹妙药，但这种元气暴涨速度，依旧极为恐怖！
　　这就是星斗微尘阵法的厉害之处，周天星斗炼气术的修炼速度，本来已经远远超过其他心法，再加上这门阵法，他的修炼速度，简直达到令人发指的程度！
　　即便如此，九转元功第七层吞噬元气的速度，也到了令人发指的程度，叶旭的元气修为，依旧以一种缓慢的速度增长。
　　这门功法的第七层，需要的元气，只怕能将一个三真境皓月期的巫道高手，硬生生打回真元期！
　　“如果不修炼九转元功，只怕我现在已经是皓月期的强者了吧？”叶旭这样想道。
　　他苦修九转元功，耗费了海量的元气，若是这些元气加在一起，即便没有达到皓月期，恐怕也是真元期的巅峰。
　　不过叶旭依旧没有半分的悔意，九转元功曾经屡次救他性命，若是没有修炼这门功法，他早就变成了枯骨一堆，哪里还能逍遥到现在？
　　因此，就算九转元功需要更多的元气，他也要继续修炼下去。
　　这门奇特的功法，试图把他打造成一个人形巫宝，举手投足有移山填海般得威力，在他体内，九转元功化作的符文进进出出，不断融入到他的身体发肤之中。
　　他的肉身也越来越强大密实，每一滴血中都蕴藏有无数元气符文，同样，他的元气消耗也达到极为恐怖的数字。
　　他的修为，依旧进境缓慢。
　　修炼到融元期，巫士元气的量已经不再增多，增加的是元气的质，每提升一个小境界，元气的质便会提升一个品阶。
　　也即是说，从融元一品修炼到融元二品，需要将元气的质提升一倍，三品则是两倍，以此类推。
　　待修炼到融元九品，元气便会凝聚到了极点，炼假为真，修成真元，可以凝练真火，实力便会有翻天覆地的大变化。
　　叶旭的丹田，远比普通人的丹田更加广阔，是同等境界巫士的数十倍，他的元气质量经过九转元功的淬炼，也远比普通巫士更加精纯，因此他每提升一个境界都无比艰难，要付出超过普通人千百倍的努力。
　　即便有周天星斗炼气术和星斗微尘阵法这种绝学，他修炼的速度也没有快到哪里去。
　　他苦修近月，未能修炼到融元二品，也未能将元功第七层彻底练成，但实力却在飞速提升之中，比从巫魂界中走出时更加强大。
　　此时，他的力量已经远远超越熊罴这头异种妖兽，当然比不上蛟道人这种变态，但普通的真元期巫士，只怕一拳便能打死，甚至连皓月期的巫士也能击伤！
　　现在的他，已经完全可以和三真境真元期的高手争雄，即便对方以境界压制，叶旭也能轻易脱身，不再受制于人。
　　不过遇到皓月期的巫道高手，他还是有些相形见拙，皓月期的巫士，是鹰先生那个等级的强者，巫法威力无边，只凭借巫法，几乎便可以摧毁城池。
　　当初鹰先生便是依靠羽蛇归化大法，几乎将越州栾家夷为平地。
　　皓月期的高手，与真元期的巫士，完全不在一个档次，而且真元期巫士只是能勉强催动巫宝，而皓月期巫士却是将巫宝的威力彻底发挥。
　　而鹰先生与那些世家大阀或者名门大派的弟子相比，还要逊色几筹。
　　因此叶旭自身的实力，并没有与皓月期高手争雄的本钱，不过如果动用他的宝物，即便是皓月期强者，他也有信心与对方较量一下。
　　若是动用兽化丹的话，他甚至能横扫一群皓月期强者。
　　不过，若是对上那些古老世家或者名门大派的皓月期弟子，他还是没有获胜的把握。
　　那些古老的巫荒世家和名门大派的底蕴，不是普通人所能想象，他们甚至拥有巫魂界这样的宝地，而且不止一座。


第151章 星斗阵图
　　又过了十几天时间，叶旭终于跨入融元二品，他的气势一经展开，大日如轮，如同方圆数丈的巨型烈阳，元气澎湃充斥，暴烈异常！
　　普通融元期巫士，元气大日如轮，最多一人来高，勉强将自己的身体罩住，而他的元气无比深厚，这才能有如此恐怖的异象。
　　在修炼期间，他将两只四翅金蚕收入千蛊宝幢中温养。
　　碧血金莲又成熟了两亩之地，被叶旭挥动宝幢，祭起金蚕吃个精光。好在熊罴收了莲子，可以继续源源不断的培育。
　　两亩地，大约有数千株碧血金莲，全部被两头金蚕吃掉，但这两头金蚕还是没有成长为六翅金蚕，只是身体上的金色变得更加浓郁一些，如同十足真金打造，散发出比从前更加恐怖的戾气。
　　这两头金蚕吃饱之后，交尾配种，估计再过不久，应该便会有一窝蚕宝宝出世，到时候对碧血金莲的需求量便会更大。
　　喂养金蚕消耗极大，连五毒教的教主，也承受不起。
　　不过叶旭却浑然不考虑这些，让熊罴全力培育金莲。
　　至于熊罴所种植的其他种类药材，叶旭一株不取，可以全部交给熊罴，只要求这头黑熊能够在短时间培育出百亩的碧血金莲。
　　如今他的玉楼空间，变得比从前更加广阔，约有千亩大小，除了玉华瑶池，其他地方全部可以开垦成灵田种植药材。
　　这座玉楼不断地吸收灵气，叶旭估计它即将要成长为三层龙度梵变白玉楼。
　　熊罴心花怒放，叶旭从巫魂界中回来，带来上百种珍稀药材，比他从前所种植的药材更加稀有。
　　这些药材全部归他所有，将来熊大老爷绝对能咸鱼翻身，成为云门山的霸主！
　　这头黑熊却没有想过，自己种植百亩碧血金莲，是否还有时间去打理其他药材。
　　叶旭心中也有些小小的内疚，心道：“好在这头熊差不多要修炼到了皓月期，身体无比强壮，打理百亩灵田应该还累不死他……”
　　此时已经接近寒冬，天空中飘飘荡荡落下雪花，千里银装素裹，雪白一片。
　　突然，一只巨大的青鸟从东方飞来，须臾间便来到云门山上空，口吐人言，叫道：“下面可是叶舵主？”
　　叶旭心中一动，道：“正是叶某。”
　　那只青鸟双翅收敛，化作一个俏生生的青衣少女，冰雪可人，径自来到他身前，恭恭敬敬道：“叶舵主，小青奉万法妖王之命，来请叶舵主去罗浮岛赴会。”说罢，取出一张金色请柬。
　　叶旭接过，打开看去，只见请柬烫金，刻着一只开屏的孔雀，威风凛凛，里面写的却是一些客套话，无非是罗浮岛大会即将召开，请叶大舵主务必光临。
　　叶旭收下请柬，笑道：“有劳师姐，不如到寒舍小憩片刻，喝杯香茶？”
　　那少女笑吟吟道：“师姐什么的可不敢当，人家还要还要百花宫和梁王府，不能耽搁，告辞！”她随即又化作青鸟，展翅离去。
　　叶旭将请柬翻来覆去看了几遍，他也曾听说过万法妖王举办的罗浮岛大会，这个大会广邀各大门派，古老世家，因此每年罗浮岛大会都是一件大盛事，往来罗浮岛的都是有头有脸的人物，像青州八大世家根本不会被邀请。
　　此时距离罗浮岛大会还有三天时间，叶旭当即召集云门山弟子，令他们镇守紫竹峰。此次罗浮岛大会，他决定一个人前往。
　　看到他所布置的星斗微尘阵法还在不断汲取周天星力，叶旭细细思索片刻，挥手将这些星珠收起，送入玉楼之中。
　　玉楼对他极为重要，因此这座玉楼他必须要带在身边。
　　他的玉楼即将成为龙度梵变白玉楼，不过需要的灵气也是极为惊人，不差这一时半刻。至于熊罴这头大妖，也被他收入玉楼之中。
　　“贤弟，为何你不炼制一幅阵图，将这些星珠收起？省得每次你都要重新布阵。”蛟道人突然来到他身边，问道。
　　叶旭心中一动，道：“阵图？大哥，什么是阵图？”
　　“阵图就是布阵之物，将阵法囊括在阵图之中。”
　　蛟道人展开自己的右手，笑道：“贤弟请看，为兄这右掌的掌心之中，便有一张阵图，名叫五行灭绝大阵图，是巫魂界主人所炼制的巫宝，被我炼化，融入到掌心。”
　　叶旭细细看去，却见他的手掌翻着青色，却没有什么所谓的五行灭绝大阵图，心中正在诧异。突然，只见蛟道人的掌心裂开一道细细的裂痕，如同眼帘张开，露出一颗五颜六色的眼珠！
　　他心中一惊，仔细打量，却发现这根本不是一颗眼珠，而是一道恐怖至极的阵法，被他融入到掌心，不仔细观察，还真的像一颗手心中的眼睛！
　　这张阵图，其中有五行之力流转，散发出一股股恐怖的气息。
　　蛟道人心念一动，这颗眼睛突然从他手心中浮现出来，缓缓舒展，变化为一张笼罩数里的阵图，复杂无比，玄奥无比，道：“这就是阵图。你的那些星珠，都可以炼入阵图之中，将来你有了大成就，开宗立派，你所炼制的阵图，便是你的立教之本。”
　　“开宗立派？”
　　叶旭摇头笑道：“大哥，开宗立派谈何容易？我现在只是个三元境的小巫士，连真元都没有炼成，谈这些事还太早了吧？而且，五毒教对我也很不错……”
　　蛟道人微微摇头，道：“你所修炼的功法，与五毒教截然不同，比五毒教的心法不知好了多少倍，将来脱离五毒教，开宗立派，是迟早的事情。”
　　叶旭哑然失笑，他现在还只是三元境的小巫士，蛟道人便和他谈起开宗立派的事情，无异于天方夜谭。
　　不过蛟道人有一点没有说错，那就是阵图的确是个好东西，以后他行走江湖只需带着一幅星斗微尘阵图，便可以随时随地修炼，无需重新布阵。
　　蛟道人只有一张五行灭绝大阵图，没有其他空白阵图可以供叶旭使用，只好先将炼制阵图的材料和方法，细细说了一遍，道：“贤弟若有时间，还是要寻找炼制阵图的材料，我观你所修炼的心法和布下的阵法，分明就是一件威力无穷的巫宝！若是能炼制一幅阵图，将阵法融入其中，威力之大势必无法想象，不在我这幅五行灭绝大阵图之下！”
　　叶旭呆了呆，他突然有一种醍醐灌顶的感觉，种种疑惑豁然而解。
　　他从玉楼中得到的小周天星斗微尘禁法，其中只有周天星斗炼气术和星斗微尘阵法，没有炼制巫兵巫宝以及巫法的法门，他原本以为这是一门禁法的残篇。
　　如今经过蛟道人提醒，他才发觉，这门禁法可能是有所残缺，但炼制巫宝的法门却着实存在，只是自己并没有发现罢了。
　　蛟道人的提点，让他豁然开朗。
　　“无论如何，我都要炼制一件属于我自己的巫宝，只要炼出星斗微尘阵图，我便相当于随身携带一座洞府，可以源源不断为我提供周天星力，让我不间断修炼！”
　　叶旭精神一振，其他巫士不可能全天十二个时辰不间断修炼，有时有外力打搅，有时需要出门搜寻材料，有时又会被仇人寻上门来。
　　他们总不能扛着一座洞府出门。
　　但是只要叶旭能炼制出星斗微尘阵图，便可以时时刻刻修炼周天星斗炼气术和九转元功，让他的修为和元功进境稳定向上攀升，不会被其他事情所干扰！
　　炼制阵图所需要的材料极多，因为需要打入的阵法不同，阵图的结构也截然不同，所以叶旭只能自己亲自动手炼制。
　　他将干柴蛟交给蛟道人，干柴蛟拥有蛟龙血脉，与蛟道人颇为投缘，安排好一切，他随即动身，向东海而去。
　　“据说罗浮岛大会有各种奇珍异宝出售，说不定在那里可以寻到炼制阵图所需的材料。”
　　叶旭脚踩四翅金蚕，手拄千蛊宝幢，悠然而行。四翅金蚕被他祭起，体大如马，飞行速度极快，一刻钟时间未到，他便出了青州地界。
　　万法妖王邀请的显然不止青州的巫士，叶旭刚刚飞出青州地界，便见有六七拨人马，从西方呼啸而来。
　　这些巫士有的架舟，有的骑上妖禽，也有人财大气粗，以妖兽为驷，宝辇为车，从空中轰隆隆驶过。
　　罗浮岛大会是东海附近一带的巫士，最大的盛事，其中不乏有皓月期的强者，甚至混元期、丹鼎期的高手也不少见。
　　嘭！
　　突然一座古鼎无声无息袭来，直到叶旭背后才陡然爆发出无穷无尽的能量，古鼎变成三丈大小，狠狠撞在他的背上！
　　轰隆一声，叶旭被这座古鼎撞得身不由己坠落在地，将地面砸出一个深达六七米的大坑！
　　这口鼎无比沉重，将他撞得四肢百骸疼痛欲裂，叶旭心中又惊又怒，翻身站起，正欲寻找仇人，看看是谁对自己下黑手，突然只见那口古鼎倒扣而下，来到他的头顶，鼎中数万道剑气射出，密密麻麻笼罩方圆百丈范围，将他罩在其中！
　　无数道剑光一瞬间斩在他身上，七煞星力弥漫，散发恐怖的律动，将他淹没！


第152章 你敢拉偏架？
　　“这就是连夏家的那个小子，也不能对付的五毒教云门山舵主？”
　　一个身穿淡蓝色星袍的年轻巫士出现在古鼎上方，伸手把古鼎招回，托在手中，冷笑道：“也不过如此，实力如此低微，还不是被我一击诛杀？看来中州夏家也不怎么样！”
　　十几名身穿星袍的七煞宫弟子纷纷飞来，看向叶旭坠落的地方，只见那片山林已经被七煞星力摧残得不成样子，到处都是一条条十余丈长短的剑痕，如同一盘无比庞大的棋局，心中不由骇然。
　　众人赞不绝口，笑道：“夏慕白那小子不过是十来岁的娃娃，怎么能与廖师兄的手段相比？”
　　“姓叶的小兔崽子在巫魂界杀了我七煞宫这么多弟子，这次廖师兄出手，他铁定尸骨无存！”
　　“死得好，这就是与我七煞宫作对的下场！”
　　廖冲神态倨傲，他是七煞宫的得意弟子，如今修为已经达到真元八品。与巫魂界那些借助灵丹妙药让自己修为暴涨的弟子不同，他的真元八品是一步步修炼而来，无比稳固，实力也比其他人更加强横。
　　那座古鼎乃是他辛辛苦苦炼制的巫宝，七煞宫得到万法妖王的邀请，七煞宫的高层人物已经提前出发，此刻早已到了罗浮岛。他们脚步慢，此刻只是刚刚来到莱州地界，便遇到叶旭。
　　这些弟子中，有一人是从巫魂界活着出来的弟子，恰恰认出叶旭，便告诉廖冲，因此廖冲也不发话，直接动手偷袭，暗算叶旭。
　　“咦，那小子居然还活着？”廖冲脸色微变，死死地盯住那个大深坑。
　　叶旭从那个深坑中站起身来，抹去嘴角的血迹，怒火滔天，他还是第一次吃如此大的亏，顿时周身元气熊熊燃烧，他的元气猛烈，如同一轮数丈高的烈阳竖在他的身后，大气磅礴，恐怖至极！
　　众人脸色齐变，廖冲乃是七煞宫诸多弟子中响当当的人物，刻意偷袭之下，竟然没有将他杀死，而仅仅是让叶旭受伤！
　　要知道廖冲那口星源鼎是用星空陨铁炼制而成，其重无比，又用七煞宫的独家法门淬炼，每一道剑气都可以诛杀一名普通的三真境巫士，厉害非常。
　　“这小子是蛮龙吗？身体怎么这么强悍？”七煞宫弟子失声道。
　　叶旭呼的一声冲天而起，心中怒火熊熊，数百条蛟龙围绕周身飞舞，杀气腾腾，廖冲的偷袭让他吃了个小亏，杀机大动：“敢偷袭我？今天你们统统要死！”
　　“大言不惭！”
　　廖冲微微冷笑，陡然将星源鼎祭起，嗡的一声变成十余丈大小，向叶旭罩下，喝道：“你的身体倒很强悍，不过与我动手还差得很远！正好把你捉来，把你的肉身炼制成一件巫宝！”
　　星源鼎倒扣而下，向叶旭迎去，鼎口之中七煞星力凝聚，在瞬间酝酿成形，成千上万道剑气激射而出！
　　叶旭开口怒喝，数百条蛟龙冲天而起，呼啸迎上，咔嚓一声将剑气统统撞得粉碎，轰隆冲入星源鼎中。
　　这口大鼎顿时剧烈颤抖，发出咔咔嚓嚓的声响，布满大大小小的裂痕，几乎被他这一击轰碎！
　　廖冲脸色苍白，顿时受到真元反冲，一口鲜血涌上喉咙，急忙咽下。他从没有想到，叶旭居然如此厉害，仅凭巫法便将他的巫宝反制，甚至他的星源鼎几乎都被打破。
　　此刻他也顾不得自己的面子，急忙高声道：“各位师弟，快快联手，与我一起镇压他！”
　　众人也看出叶旭何等凶猛，仅凭廖冲一人，根本压制不住他，急忙上前，元气真元纷纷涌入星源鼎之中，这口大鼎体积再次暴涨，鼎口几乎有百米大小，当空一扣，将叶旭扣在鼎中。
　　“炼死他！”廖冲面目狰狞，喝道，张口喷出一股炽烈的真火，融入星源鼎中。
　　这些弟子都是七煞宫的精英，最低也是融元期的修为，更有七名弟子的修为达到真元期，联起手来，几乎能与皓月期巫士以硬碰硬。
　　星源鼎的威能顿时被激发到最大，鼎中无数剑气来回纵横切割，即便是皓月期的巫士，被困入鼎中，也坚持不了多久，便会被切成肉酱！
　　此刻，天空中已经聚集了不少巫士，纷纷驻足观望，待见到叶旭被困住，纷纷摇头，暗道：“这少年死定了，得罪谁不好，偏偏得罪七煞宫……”
　　当！
　　星源鼎剧烈震动，震得廖冲等人气血翻腾，只见这口大鼎陡然鼓起一块，仿佛里面困住一头上古猛兽，在拼命撞击鼎壁，发出惊天动地的巨响！
　　当！当！当！
　　星源鼎几乎在一瞬间便变得坑坑洼洼，被叶旭从里面往外打得布满裂痕。
　　轰！
　　星源鼎四分五裂，叶旭脱困而出，一手持蟠龙金杖，一手拄着千蛊宝幢，杀气腾腾。
　　他的身上血痕斑斑，却是廖冲等人联手之下，终于破开九转元功的防御，剑气将他割伤。
　　“我的星源鼎！”
　　廖冲心如刀割，这口星源鼎是他千辛万苦才祭炼成功，如今却被叶旭毁去，恶狠狠道：“小子，你竟然毁了我的星源鼎，你死定了，你死定了小子！”
　　陡然，叶旭手持宝幢微微晃动，顿时旗面中飞出两只金蚕，嗤嗤两声，翅膀掠过两名七煞宫弟子的脖子，顿时两颗脑袋冲天而起！
　　两只四翅金蚕呼啸向另外两名弟子扑去，那两人惊骇欲绝，纷纷祭起各自的巫兵，笔直轰在四尺金蚕身上，将两只金蚕打得火光四溅。
　　金蚕不躲不闪，径自冲过去，咔嚓一声将两人尽数吞噬！
　　“先不要理会金蚕，把这小子杀了，金蚕就是无主之物！”
　　廖冲怒喝，头顶真元涌动，化作万千道剑气，呼啸将叶旭淹没。其他巫士恍然醒悟，纷纷施展巫法，一时间天空中到处都是剑气，来回切割，声势浩大，逼得那些围观者纷纷后退，心惊肉跳。
　　“在我面前显摆七煞星力，我才是玩弄周天星力的老祖宗！”
　　叶旭从无边剑气中冲出，闲庭信步，抬起千蛊宝幢，将一名七煞宫弟子拍成肉饼，再起一杖，将另一名七煞宫弟子脑袋敲碎，无数道剑气打在他身上，当当作响，根本威胁不到他的性命。
　　与此同时，两只四尺金蚕又连杀数人，眨眼间功夫，十七名七煞宫弟子便只剩下不到十人！
　　路过的巫士见状，纷纷侧目，这简直就是一面倒的屠杀，往日里七煞宫弟子那种犀利无匹的巫法，在叶旭面前简直如同挠痒痒一般，根本不被他放在眼里。
　　他如同一个杀神，没有一合之敌，举手投足便将一名名七煞宫弟子拍死，没有人能支撑到第二招。
　　廖冲等人惊骇欲绝，连忙高声喝道：“快逃！只要逃到罗浮岛，自有师尊对付他！”
　　其他七煞宫弟子心中大骇，急忙四面八方逃走。
　　“想走？没那么容易！”
　　叶旭冷哼一声，陡然数百条蛟龙从他丹田中钻出，勾结成剪，呼啸向那些七煞宫弟子追去，咔嚓，咔嚓，双蛟剪将一个个七煞宫弟子剪成两段，尸体纷纷从高空掉落！
　　不过还有数人逃出双蛟剪的追杀范围，叶旭心念一动，一只四翅金蚕落入脚下，载着他呼啸向廖冲等人追去。
　　“今天你们一个也休想走掉！”
　　他祭起另一只金蚕，闪电般追上一人，将对方吞下。
　　突然，一名慈眉善目的老者挡在叶旭身前，真元化作大手，一把将叶旭抓住，微微皱眉道：“够了！年轻人，得饶人处且饶人，不要赶尽杀绝！卖我五庵老人一个面子，你们和解如何？”
　　这老者的真元无比雄厚，头顶元气涌动，如同皓月普照，显然是一个皓月期的强者。他的真元直接将叶旭镇压，让他无法动弹。
　　“原来他就是五庵老人！”一个围观者露出异色，道。
　　旁边一名巫士问道：“兄台，五庵老人是谁？”
　　那人鄙夷他一眼，冷笑道：“五庵老人是出了名的老好人，修为虽然不如那些巨头，但此人的名望极高，经常制止巫士间的厮杀，在东海一带很有声望。这老者喜欢劝架，不知制止了多少场厮杀。如果他出面，就算是那些门派的宗主教主，也要卖他一个面子。”
　　廖冲等人见状大喜，急忙停止逃窜，反身杀来，高声道：“五庵老人，这厮杀了我十几名师兄弟，快快杀了他！”
　　轰！
　　数千道剑气轰在叶旭身上，纷纷破碎。五庵老人连忙道：“廖小哥，住手。冤家宜解不宜结，我来与你们劝和。”
　　廖冲等人置之不理，突然七煞星力凝聚，化作一把长达数十米的剑气，向叶旭当头劈下。有了五庵老人困住叶旭，他们肆无忌惮，打算将叶旭一剑劈杀。
　　嘭！
　　叶旭身躯一躬一长，将五庵老人困住他的真元震碎，挥起蟠龙金杖，把剑气砸得粉碎，随即长身而起，向廖冲等人迎去。
　　廖冲等人吓了一跳，转身欲逃，便见五庵老人再次出手，又用真元将叶旭困住，几人大喜，连忙再次返身杀来，剑气涌动，当当落在叶旭身上。
　　“你敢拉偏架？”叶旭恨得牙根痒痒，再次将五庵老人的真元震碎，恶狠狠看向这名老者，大步向他走去。
　　五庵老人见他屡次震碎自己的真元，心中也不禁佩服他的肉身强大，老气横秋道：“老夫如果不困住你，他们岂不是统统被你打死？年轻人，听老夫一句劝，老夫与七煞宫的宫主韩东阳是旧识，有些交情，你杀了他这么多弟子他肯定不会与你善罢甘休……”
　　嘭！
　　叶旭恶向胆边生，挥起一杖，狠狠砸在这名老者身上，将他重重击飞！
　　五庵老人措手不及，挨了叶旭这一杖，骨头都快断掉，心中又惊又怒，却见叶旭如影随形，紧随他身后，手起杖落，一杖接着一杖向他身上砸去，怒声道：“我让你拉偏架！打死你这拉偏架的老畜生！”


第153章 打死老好人
　　“五庵老人快要被人打死了！”围观者眼珠子都快掉了出来，目不转睛的盯着眼前这一幕，只觉难以置信。
　　很久以来，五庵老人拥有极高的名望，还没有哪个人胆敢将他暴打一顿，即便是各个门派的宗主教主，也要顾及打死了他，损伤自己的名誉。
　　而眼前这个少年动手时却毫不犹豫，根本不在乎五庵老人的名誉地位，照死里打。
　　“难怪这少年要暴打五庵老人，刚才五庵老人的确不怎么厚道，只困住这少年，任由七煞宫的弟子杀他。”
　　“五庵老人与七煞宫韩东阳宫主有旧，当然偏向七煞宫。”
　　叶旭连续数十杖，将这老者打得吐血，骨断筋折，却见五庵老人尽管遍体鳞伤，但依旧东躲西闪，躲避他的蟠龙金杖，不由心惊：“皓月期的巫士，不是一般的强大，这样都没将他打死。”
　　突然廖冲等人冲上前去，万千道剑气将他淹没，叶旭视若无睹，顶着剑气向那老者杀去，再起一杖，却听咣的一声，五庵老人手中突然多出一柄七彩罗伞，砰地一声撑开，挡住他的蟠龙金杖。
　　“混账小子！”
　　五庵老人终于缓过气来，祭起自己的巫宝，挡住蟠龙金杖进攻，将叶旭逼退，怒叫道：“你是五毒教的弟子罢？就算你们五毒教的教主厉尚阳来了，也要对老夫客客气气！老夫与你们劝和，你居然敢要我的老命，真是不听教化的畜生！”
　　叶旭冷笑：“刚才我被七煞宫十几名弟子困在星源鼎中，几乎被他们炼化，你怎么不劝和？”
　　五庵老人语气一滞，不知该说什么是好。
　　他的确早已来到此地，早就看见七煞宫弟子将叶旭倒扣在鼎中，他之所以没有劝解，是因为他与七煞宫有旧，而且他本以为叶旭会被廖冲等人炼死，根本不值得相劝。
　　他没有想到，叶旭竟然能将星源鼎打得粉碎，脱困而出，在几个呼吸间便几乎七煞宫弟子屠杀殆尽！
　　所以，他在那时候才跳出来，劝阻叶旭，又暗中偏向廖冲等人。
　　他这一失神的功夫，叶旭便闪身冲向廖冲等人，手起杖落，又被敲死两人，然后丹田涌出数百条蛟龙，呼啸将廖冲等人淹没。
　　他已经将青蛟九击这门巫法修炼大成，威力无比强大，几乎相当于巫宝的威力，顿时将这廖冲等人碾压成一片血雾，尸骨无存！
　　五庵老人勃然大怒，陡然将七彩罗伞祭起，喝道：“山野蛮夫，不听教化！连老夫也想杀，分明是一个十恶不赦的魔头！”
　　呼！
　　七彩罗伞来到叶旭头顶，滴溜溜飞速旋转，顿时传来一股绝强的吸力，将叶旭整个人吸入伞中。
　　这把伞乃是五庵老人炼制的巫宝，善于收物，就算是同等级的皓月期强者，也会被收入伞中，可谓攻防一体，功能相当奇特。
　　五庵老人把手一招，七彩罗伞合拢，落入手中，冷笑道：“像你这种魔头，天人公愤，人人得而诛之！老夫本来不愿杀生，但今天少不得也要替天行道，把你炼化成灰！”
　　他正要催动真火，将叶旭炼化，突然只听嗤的一声，七彩罗伞中冒出青烟，接着钻出火苗，眨眼间这件巫宝便被烧成灰烬！
　　“我的七宝罗伞！”
　　五庵老人大叫一声，心如刀割，当初他为了炼制这把伞，不知废了多少苦功，多少日夜，如今竟然化作飞灰，统统烧成灰烬！
　　叶旭脱困而出，头顶玉楼，一条恶蛟从玉楼中钻出，口中衔着炎阳葫芦，刚才他危急之下，当即取出炎阳葫芦，用炎阳雷火将五庵老人的七宝罗伞烧毁。
　　嘭！
　　叶旭凶性大发，甫一脱困，便一杖扫在五庵老人的腿上，咔嚓两声，将他的双腿打折，随即再起一杖，向五庵老人脑门砸去，意图将他脑壳敲碎！
　　五庵老人惨叫一声，真元化作大手，死死捏住叶旭，他的真元陡然化作真火，将叶旭笼罩，熊熊燃烧，怒道：“别怪老夫无情，今天你欺人太甚，老夫便把你炼得尸骨无存！”
　　叶旭站在五庵老人的真火之中，火势熊熊，却不能让他受伤。
　　他陡然震碎真火，火焰滔天，四面八方散去，顿时有几名围观的巫士被真火溅到身上，滋啦一声，便将这几人烧成灰烬！
　　叶旭浴火而行，向五庵老人杀去，他的原则是别人如果不招惹自己倒也罢了，若是敢向他出手，那便照死里打，直到干掉对手为止。五庵老人一面拉偏架，一面又对叶旭出手，打算置他于死地，因此叶旭毫不留情。
　　五庵老人哪里还敢与他硬拼，急忙驾驭真元，仓皇逃走，心中又惊又怒：“这小子究竟是什么人，连真火也不能烧伤他？老天，他的身体难道是巫宝吗……”
　　叶旭立刻驾驭四翅金蚕，呼啸追去，一条条蛟龙之气从他丹田中飞出，勾结成剪，相继向五庵老人剪去！
　　他的双蛟剪威力极大，几乎不逊于巫宝，普通的真元期巫士也是一剪两段。
　　五庵老人不敢硬接，远远拍出真元大手印，将一条条蛟龙之气击碎。
　　双蛟剪的威力虽大，但五庵老人的修为深厚，真元的质量又在元气之上，打碎叶旭蛟龙之气尚可以办到。
　　“小子，得饶人处且饶人，你已经杀了那些七煞宫的巫士，何必对老夫穷追不舍？”
　　五庵老人苦口婆心，苦苦劝说：“你我无冤无仇，何必赶尽杀绝？”
　　叶旭快速拉近距离，冷笑道：“你刚才对我动手时，怎么不这样说？现在才来废话，故作大度，晚了！”
　　他一心要除掉这个爱管闲事又拉偏架的老者，出手肆无忌惮，一条条蛟龙之气向五庵老人轰去。
　　其他人眼睛顿时直了，一名巫士喃喃道：“我没看错吧？这小子居然在五庵老人眼皮底下，把七煞宫的弟子杀个精光，甚至连五庵老人也被他杀的落荒而逃……”
　　又一名巫士接口道：“他的修为，最多是融元期，大日如轮的境界，连杀十几名比他修为高了不知多少个小境界的巫士倒也罢了。但五庵老人却是皓月期的高手，真元如同皓月普照，修为高深，若是遇到普通的融元期巫士，一根指头便能碾死，如今却被他逼得不得不逃窜亡命，真是让人大开眼界……”
　　“这小子究竟是什么人？年纪轻轻，却手段高超，而且心狠手辣，连五庵老人这样的老好人也杀，心肠刚硬，毫不留情！”
　　“这少年的实力虽强，但最关键的还是他的宝物，层出不穷，个个威力大得不可思议，将五庵老人死死克制，让他的修为无法发挥！”
　　“大家快追上去，看看五庵老人到底会有什么下场？”
　　众人连忙奋力追赶，却见叶旭与五庵老人的速度极快，他们根本追之不上，距离越来越远，过了片刻，便见两人消失在海边，到了海洋之上，消失不见。
　　“五庵老人，别走了，这里海天一色，风景绝佳，是你理想的葬身之所！”
　　叶旭目光闪动，头顶的玉楼突然滴溜溜旋转，径自向五庵老人飞去，玉楼咣的一声震动，散发一道道青色波纹，向五庵老人罩去。
　　“仅凭玉楼便想困住我？小兔崽子，你太小看皓月期的巫士了！”
　　五庵老人气极而笑，头顶真元澎湃，皎皎如月，月亮中心探出一只大手，向叶旭的玉楼抓去，厉声道：“老夫捏碎你的玉楼，看你如何嚣张！”
　　叶旭目光闪烁，喝道：“熊霸天，还不动手？”
　　“终于轮到熊老爷上场了么？”
　　玉楼中突然探出一只硕大的黑熊脑袋，粗壮如柱的手臂抓住一杆长达两丈的狼牙棒，金光灿灿，呼啸向五庵老人砸去。
　　轰！
　　狼牙棒砸碎五庵老人的元气大手，顺势向下砸去，轰然砸在五庵老人身上，锋利的倒钩刺入他的身体，撕下一大块肌肉。
　　五庵老人浑然没有料到这个变化，顿时吃了个大亏。他根本不曾想到，叶旭居然在自己的玉楼中，埋伏了一头几乎修炼到皓月期的大妖，而且这头大妖力大无穷，一下子便击溃他的皓月真元，将他重创！
　　“难道老夫做了一辈子好人，却要真的死在这里，死在一个融元期小巫士的手中？老夫不服，不服啊！”
　　他心中万念俱灰，拼命逃窜，突然听到悠扬的乐声传来，急忙抬头看去，只见数十名俊男靓女在海面上空飞行，这些人的巫法极为奇特，有的足下生出一口大钟，当当作响，有的却是七弦琴，叮叮咚咚，有的脚下则是一杆青笛，飞行时呜呜咽咽。
　　他们的巫法与夏慕白的九鼎巫皇诀极为类似，都是观想巫宝从而衍生出的巫法，与巫宝的功效没有两样，只是威力稍逊一筹。
　　叶旭也注意到这批人，不过在他看来，这些巫法远远比不上夏慕白的九鼎巫皇诀，相比之下，显得极为简陋，显然是他们所观想的巫宝，与夏家的九鼎之间有着莫大的差距。
　　五庵老人心中大喜，连忙高呼道：“天音宗的各位同道，老夫被人追杀，快快救我！”
　　那些俊男靓女纷纷回头，其中一名男子仔细打量，脸色微变，急忙高声喝道：“五庵老人被人追杀，不可不救！诸位师兄师妹，与我一起出手，铲除追杀五庵的那个魔头！”
　　一个绿衣少女迟疑一下，道：“慕师弟，追杀五庵老人的未必就是魔头，咱们还是先劝解一二再说。”她显然是这群天音宗弟子的主心骨，其他人听到这话，纷纷点头称是。
　　绿衣少女当即向叶旭高声道：“喂，那少年，不要动手……”
　　她话音未落，只听啵的一声，叶旭一杖砸在五庵老人的脑袋上，将他的脑袋砸得生生炸开！
　　熊罴一把抓住五庵的尸体，拖着便走，回玉楼之中，狞笑道：“别浪费，这老家伙的血，能让老爷我多种数十株碧血金莲！”竟然打算把五庵老人的尸体当成花肥。
　　那绿衣少女见状，勃然大怒，头顶一轮皓月升起，冰清皎洁，冷冷清清，巨大的月亮中浮现一座五十弦琴瑟，显然是一门极端高深的巫法，看向叶旭，咬牙切齿道：“我让你留他一命，你竟然把人杀了！”
　　叶旭淡淡一笑，道：“他要杀我，我当然也能杀他。”


第154章 禽兽不如
　　那绿衣少女怒道：“你还敢狡辩？谁不知五庵老人是出了名的大善人，岂能会杀你？分明是你无恶不作，这才惹怒了五庵老人！”
　　叶旭冷笑，也不辩解，心道：“这少女年纪与我仿佛，但修为却已经达到皓月期，而且学到的巫法也无比精妙，难道她还能从娘胎中就修炼不成？至于说我狡辩，我有这个必要狡辩么？”
　　其他天音宗弟子也义愤填膺，各自使出自己的巫法，顿时海面上乐声大作，一口口古钟，一座座琴瑟，还有牧笛、古筝、大鼓，千奇百怪！
　　叶旭不以为意，连五庵老人都丧命在他手中，就算这少女在娘胎中就修炼，也未必就是他的对手。
　　加上其他天音宗弟子，叶旭也未必就会输了。
　　不过让他心惊的是，这群人的修为居然不低，大多数都是真元期，其中甚至有不少人拥有巫宝，也是各种乐器。
　　显然天音宗这个门派的综合实力，比七煞宫等门派还要强上一筹。
　　“杀了一个爱拉偏架的老畜生，居然还有这么多人为他出头，这老畜生的名望倒不小。只怕我此次，真的变成了人人打杀的魔头了……”叶旭心道。
　　他以武入巫，一直修炼到先天霸体才迈入巫士的境界，早将心地磨练得如同磐石，就算五庵老人复生，也会毫不犹豫一杖子打死，从不认为自己做错了什么。
　　“如果这些天音宗的弟子敢向我出手，那就统统打死，丢给熊罴做花肥！”
　　他如今见识了诸多魔道高手，又身居五毒教这个魔教的高层，言行举止间也不知不觉带着魔道的作风，活脱脱一个杀伐果断的魔头！
　　其实叶旭在柳州时，尚是一个清纯少年，并没有多少歪心思。
　　但他连番所遇到的高手，叶璠、鹰先生、顾言之、百花宫主、蛟道人、厉尚阳，这些魔道高手带着一股子深入骨髓的邪气，对他言传身教，不知不觉让他有所邪恶化，向真正的魔道靠拢。
　　天音宗的众弟子，都是俊男靓女，个个国色天香玉树临风，但在叶旭眼中，只要意图杀他，那统统打死了做花肥，丝毫没有觉得不妥。
　　那绿衣少女冷笑道：“小魔头，你现在自缚手脚，负荆请罪，到了罗浮岛上，自然有万千同道审判你，说不定还可以饶你一命！若是反抗，现在便将你杀了，为五庵老人偿命！”
　　其他天音宗弟子纷纷出口叱责：“小魔头，你出手太霸道了，连我师姐开口相求，你都要杀人。快快自缚，免得自寻死路！”
　　叶旭耸了耸肩，这些人居然希望他自缚手脚，然后让罗浮岛诸多巫士一起审判定罪，简直太会开玩笑了。
　　若是自缚手脚，没有罪也会被定罪！
　　何况叶旭一向桀骜不驯，看似文弱可欺，但内心刚烈，对他好他自然对别人好，但对他恶的话，他便要比对方还要凶恶十倍。
　　“你不自缚，难道是要让我们亲自动手不成？”一个天音宗男弟子踏步上前，厉声喝道。
　　叶旭眼中杀机萌动，心中正在盘算要不要杀人，突然海面咔嚓一声巨响，从水底探出一颗硕大的牛头，瓮声瓮气道：“诸位且慢动手！这里是罗浮岛的地界，诸位即便不给俺老牛一个面子，也要给万法妖王一个面子！”
　　众人纷纷一惊，不知这头大妖何时潜伏在他们脚下，若是这头牛妖出手偷袭，只怕在场诸人没有一个人能逃出他的手心。
　　那绿衣少女脆生生笑道：“原来是罗浮岛的牛师兄，小妹有礼了。”
　　那头巨牛连忙化作人身，却是一个器宇轩昂的黑塔般壮汉，站在水面上，抬头拱手笑道：“孟妹子有礼。”
　　叶旭心中一动，这头牛妖他曾经在梁王府见过，姓牛名颰，乃是一头水牛修炼成精，修为达到皓月期，很是厉害。牛颰曾经打算用天罗轻纱困住叶旭所化的金毛水猿，却被叶旭徒手撕裂。
　　那绿衣少女突然脸色一变，面如寒霜，喝道：“牛师兄躲在水下，打算做什么？早听说你这头牛龌龊，今天一见，果然名不虚传！”
　　牛颰臊得满脸通红，手足无措。叶旭心中不禁纳闷非常，不知道牛颰龌龊在哪里。
　　绿衣少女狠狠看了叶旭一眼，凶巴巴道：“既然牛师兄开口，那就饶你一命，等到了罗浮岛，再请岛中高人，给你定罪！咱们走！”
　　“小魔头，记住了，是我天音宗饶你一命！”一个天音宗弟子冷笑道。
　　又一人冷哼道：“现在饶你不死，但到了罗浮岛可未必饶你！”
　　叶旭微微一笑，浑然不放在心上。
　　绿衣少女带着天音宗众弟子浩浩荡荡离去，排场之大，让人瞠目。
　　“天音宗逍遥太久了，弟子个个狂妄自大，不知死活！”
　　牛颰摇了摇头，松了口气，向叶旭拱手笑道：“叶老弟，多谢你没有出手，否则这些人恐怕没有几人能够活着回去。”
　　叶旭笑道：“牛兄言重了，小弟又不是小气嗜杀之徒。”
　　牛颰翻出两个硕大的白眼给他看，笑道：“你还不小气嗜杀？当初在青州，你险些把满城人都傻了，连俺老牛都险些被你宰了，你还撕坏了俺的小坎甲！”
　　叶旭有些尴尬，笑道：“那不是被兽化丹控制了神智么？连我也无法控制杀气。”
　　哗啦，水面突然裂开，从水下跳出三个妖人，都是皓月期的妖怪，其中一人尖嘴猴腮，应该是妖猿修炼成精，另一人耳朵长满绒毛，形如妖狐，还有一人肥肥胖胖，大腹便便，比厉尚阳教主还要臃肿，看不出是什么修炼成精，变化为人。
　　“牛大哥，这位便是险些把你也剪死的叶旭叶少保？”
　　三人上上大量叶旭，疑惑道：“我看他也没有三头六臂，怎么会如此厉害？”
　　“叶老弟怎么将这头牛打死，真是可惜了。最低也要把他的胸毛拔光，看他以后还怎么在我们面前嚣张！”
　　牛颰笑骂一句，向叶旭介绍一番，妖猿修炼成精的那人名叫袁方，妖狐名叫胡方叟，而那个臃肿肥胖的妖人，姓朱名天罡，道：“我们四人，便是鼎鼎有名的罗浮岛四君子，整个东海，谁都知道我们四人的名声。”
　　叶旭与朱天罡、袁方等人见礼，疑惑道：“四位贤兄，你们躲在海中做什么？”
　　朱天罡等人对视一眼，嘿嘿笑道：“当然是看风景，叶老弟有没有性趣？”
　　“看风景？”
　　叶旭心中疑惑，正打算细细询问，却听牛颰笑道：“又来人了！大家快快躲起来看风景哪！”
　　四头大妖欢喜无限，连忙沉入水中，叶旭纳闷不已，袁方探出枯瘦的爪子，抓住他的双脚，一把将他拉入水中，笑道：“叶老弟，你胆子太大了，想要看风景，最好还是躲在水下，免得风景来的时候，见你站在海面上，人家就不过来了！”
　　叶旭心中更加纳闷，这风景还能四处跑不成？
　　“来了，来了！”胡方叟激动万分，道。
　　朱天罡低声喝道：“噤声！不要把风景吓跑了！”
　　四头大妖抬头向上看去，一个个瞪圆眼珠子，叶旭也抬头看去，却见数十名女子从海面上飞过，裙摆如同雪白的莲花绽放，场面确实很美。
　　“粉白雪嫩的大腿啊！”牛颰口水流了下来，混入海水之中，感慨万千道。
　　胡方叟点头，表示赞同：“裙中无限风光好啊！”
　　“哈哈，老子看到一个窄窄如线般的底裤！”
　　噗嗤！
　　朱天罡突然鼻孔喷出两道血流，吃吃道：“欢喜宫的女弟子，果然够豪放，居然有人没穿底裤……”
　　“在哪里？死猪头，快说在哪里！”袁方双手掐住朱天罡的脖子，来回晃动。
　　“我也看到了！”牛颰目光呆滞，死死的盯住一位欢喜宫女弟子。
　　四头大妖隔着海水，一起仰望天空，同时大喷鼻血，场面煞为壮观，把附近的海水都染得红了。
　　欢喜宫的诸多女弟子过去，叶旭疑惑道：“四位贤兄，小弟怎么什么都没有看到？只看到黑漆漆一片……”
　　四头大妖对视一眼，牛颰挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“叶老弟还是个雏儿，这种事情你还不懂。等你再长大几岁，便会懂得了。”
　　其他三个败类齐齐笑道：“其实叶老弟年岁也足够了，待会到了罗浮岛，我们罗浮岛四君子便带你去快活林，快活一番，快活林的那些小妖精，清音柔体易推倒……”
　　牛颰摇头道：“不行，快活林的小妖精都是敲骨吸髓的荡妇，采阳补阴拿手，叶老弟去快活一次，最低三天不能起床。要说双修，最好还是罗刹门的弟子，大补啊！”
　　袁方、朱天罡等人纷纷点头，深有同感，道：“罗刹门的姹女交徵大法乃是一绝，双修之后，彼此修为都有大进，胜过大半年苦修。可惜我们罗浮岛四君子相貌堂堂，为人厚道，但罗刹门的女弟子，居然看不上我们。”
　　胡方叟摇头叹息道：“这些女弟子的眼光很有问题，想我老胡风流倜傥，一表人才，居然没有被邀请，成为罗刹门的入幕之宾！”
　　其他三人也叹息连连，叶旭突然想起一事，笑道：“小弟在百花宫做客时，有位罗刹门的女弟子曾经邀请我去罗刹门做客。”
　　“然后呢？”四只大妖八只眼睛放光，急忙问道。
　　叶旭有些不好意思，道：“小弟琐事颇多，没有闲暇去，这事便耽搁了。”
　　“这么好的机会你都错过了，你真是一只禽兽！”朱天罡跺脚叹息道，一幅恨铁不成钢的样子。
　　牛颰等人也连连跺脚，怒其不争，喝道：“禽兽都不如！”
　　“到了罗浮岛，千万不要说我们罗浮岛四君子认得你，丢不起这人哪！”


第155章 财大气粗
　　叶旭又陪着牛颰等人看了几次“风景”，四头大妖这才心满意足，与叶旭一起冲出水面，笑道：“每年的这个时节，都是我们罗浮四君子观赏风景之时，叶老弟，如果你也加入进来，今后咱们便是罗浮五君子了！”
　　“五君子……”
　　叶旭眨眨眼睛，虽然牛颰这四个家伙没有做出什么坏事，不过看他们的行径，怎么也没有君子应该有的样子。
　　一行人向罗浮岛飞去，过了片刻，牛颰笑道：“叶老弟，前面便是罗浮岛。”
　　叶旭向前看去，不由被深深吸引住了。
　　只见前面百里之处的汪洋之中，耸立着一座巨型铜像，露出水面的地方犹自有数千米高，给人一种大气磅礴的震撼！
　　这座铜像不知是什么级别的矿物打造，矗立在海水中，过了不知多少年，竟然没有海水腐蚀，依旧光鲜如新。
　　铜像雕塑的是一个相貌庄严的男子，很有气势，仿佛高高在上的皇者，他的目光深邃，似乎能看透重重空间，直视世间万物的本质。
　　在这尊铜像的双手之上，各自托起一座岛屿，这两座岛屿各有十几里方圆，岛上弥漫着若有若无的灵气和妖气，有山有水，有花草树木，甚至还有城市坐落在其上！
　　这两座岛，就是大名鼎鼎的罗浮岛，万法妖王的领地。
　　巨型铜像下方的海面上，还漂浮着数十座岛屿，山明水秀，形成一个巨大的环状岛链，将铜像包围其中。
　　“这座铜像，据说是上古时某位皇帝的雕塑，具体是哪位大帝的铜像，也无从考证。”
　　胡方叟摸了摸自己脑袋上的白毛，笑道：“沧海桑田，原来这里是一片大陆，后来大陆沉降，变成东海。妖王发现这座铜像，本来试图将它炼化，打造成一件巫宝，结果却没能成功，只好把将两座岛屿搬到铜像的手上，命名为罗浮岛。下面的数十座座岛屿，其中就有我们兄弟的洞府。”
　　叶旭不禁骇然，万法妖王名震东海，又能将两座岛屿连根拔起，搬到铜像的手上，可见其修为之高，没想到连这位妖王也没能将这座铜像炼化，不知这尊铜像是哪位上古大帝的雕塑。
　　“妖王当初为了炼化这座铜像，可吃了不少苦头。”
　　朱天罡没心没肺的笑道：“他老人家看到铜像的材质，以为是了不得的宝物，没想到这座铜像根本油盐不进，以他的修为也休想将铜像炼化。”
　　叶旭仔细打量这座铜像，只觉这位上古大帝的举止动作仿佛蕴藏着某种莫名的神韵，浑然天成，带着无边的霸气，睥睨一切，任何事物都放在眼中，却又任何事物都不放在眼中。
　　这就是皇道，皇者之道！
　　天下一切都归我所有，所以任何事物都放在眼中，天下亿万众生都拜伏在我脚下，所以任何事物都不放在眼中！
　　“如果揣摩这尊铜像，倒可以观想出不少种霸道绝伦的巫法，出手便是惊天动地。”叶旭看着雕塑，悠悠道。
　　牛颰等人对视一眼，笑道：“叶老弟，你也是这么认为？我们罗浮岛许多同道，都有这个想法，不过想要开创出一门巫法，谈何容易？大部分人观想了良久，始终没有收获，因此不了了之。”
　　袁方笑道：“我罗浮岛不禁止外人来到这里，因此也有不少巫士跑过来，试图从铜像中领悟出巫法，也有不少胆大包天的家伙打算将铜像炼化，不过至今还没有人成功过。二十年前紫云宫的巫士来寻衅挑事，让妖王交出铜像，惹得妖王烦不胜烦，下狠手杀了数百人，将紫云宫铲为平地，这才安静许多。”
　　几人边说边走，向其中一座岛屿飞去。
　　牛颰脸色郑重，道：“叶老弟，五庵老人虽然修为不怎么样，但是他的名声极佳，曾经化解了不少人的恩怨，对很多人有恩。这次罗浮岛中，恐怕会有不少人要与你过不去。”
　　叶旭微微皱眉，他也没有料到五庵老人居然会有如此大的名望，不过这种拉偏架的老畜生，打死也就打死了。
　　袁方嘿嘿笑道：“五弟别怕，与你作对，就是与我们罗浮五君子作对！”
　　他俨然把叶旭当成自己小团体中的一员，开口直接称叶旭为五弟。
　　朱天罡呵呵笑道：“我们罗浮五君子自然是同气连枝，同仇敌忾！”
　　“不过，五庵毕竟有个老好人的名头，被他救下的人中，有很多高手。”
　　胡方叟比较稳重，道：“其中不乏有三丹境的强者，我们五君子一起上，也未必是人家的对手。”
　　叶旭微微一笑，道：“诸位的好意，少保心领了。不过我惹的祸，当然还是我一人承担。”
　　“这怎么能成？”
　　四人连忙反对，牛颰笑道：“咱们五君子有福同享有难同当，一起用眼睛‘嫖’小妞，一起打架……快看快看！落珈山的小娘子们来了，罗浮五君子，快用眼睛‘嫖’她们！”
　　叶旭急忙看去，只见六七位白衣少女乘舟而来，与百花宫天真烂漫的女孩不同，落珈山的少女显得成熟稳重许多，周身散发出一股圣洁的气息，让人见了没有不洁之心，反而有亲近之意。
　　叶旭注意到，有几名女孩头顶，漂浮着一座宝塔，垂下元气，护住周身。
　　“落珈山竟然是正道门派！难怪百花宫主对落珈山倍感不爽……”叶旭心道。
　　牛颰瞪大牛眼，其他三人也瞪大眼珠子，狠狠地盯着落珈山少女，在脸蛋胸脯和屁股上瞄来瞄去。
　　落珈山的少女修炼的是正道心法，显得圣洁不容侵犯，但牛颰等人显然不是寻常人，愣是从圣洁中寻出快感，令人不得不佩服。
　　“四个流氓！”
　　落珈山的少女们脸色臊红，啐骂一句，急忙催动宝舟，向其中一座岛屿飞速驶去。
　　四个败类哈哈大笑，牛颰得意洋洋，重重拍了拍叶旭肩头，高声道：“落珈山的妹子，如今我等已经不是罗浮岛四君子了，这位叶旭叶少保，便是我罗浮岛的第五位君子！”
　　他的嗓门极大，叶旭也不禁老脸通红。
　　待来到罗浮岛，五人降落到街道上，叶旭四下扫视，只见街道两旁有大大小小的商铺，巫士熙熙攘攘，人来人往，各自挑选看中的东西。
　　这里是罗浮岛的海市，商业远比青州更加繁荣，柳州自然更是望尘莫及。
　　在柳州，巫士就那么寥寥几人，而在这里，几乎看不到多少三元境的巫士，大多数人的修为，都达到三真境！
　　商铺中出售的也不是一般的货物，最低级的也是巫兵，巫宝也不在少数，甚至有种种珍稀的材料，罕见的药草，各种巫法、心法、阵法，赫然也在出售之列！
　　他甚至看到聚宝斋的牌匾，百花宫也在此地拥有一处产业。
　　百花宫主卖给叶旭的那块星辰元磁晶石，便是从海市中淘到的宝物，可见此地的繁荣，不是其他地方所能比拟。
　　朱天罡笑道：“每年罗浮岛大会都是一场盛事，来自五湖四海的巫士在这里交易，换取自己需要的宝物。叶老弟如果有需要，不妨在这里多走动走动。”
　　叶旭点头，笑道：“小弟正有此意。我要炼制一件阵图，所需要的材料颇多，说不定能在这里寻到一些。”
　　星斗微尘阵图是与周天星斗炼气术配套的巫宝，如果能炼制成功，他便相当于随身携带一座洞府，永远不必担心灵气枯竭，可以随时随地修炼。
　　牛颰等人对视一眼，他们也知道炼制阵图，需要的材料极为惊人，一时片刻根本无法全部找到，当即笑道：“叶老弟，如果你有宝物出售，可以先盘下一个店面，以物易物，很快就会有人用你所需的材料，换购你的宝物。”
　　胡方叟笑道：“何须盘下店面？我便有一处店面，还在开张，叶老弟只需把你的东西放在我的店中，咱们继续四处闲逛就是了。”
　　叶旭大喜，如果让他去四处搜寻，不知道要花费多少时间，连忙向他道谢。
　　胡方叟笑道：“咱们是罗浮五君子，同气连枝，一起看妞，何须这么客气？”
　　叶旭心中苦笑：“看来五君子这个名头，我是逃不掉了……”
　　五人走到胡方叟的店铺前，径自进去，只见几个一脸狐媚的少女正在招呼客人，耳朵毛茸茸的，微微耸动，很是有趣。
　　“叶老弟，把你要出手的东西拿出来，交给她们打理便成了。”胡方叟笑道。
　　叶旭当即祭起玉楼，将自己收藏的巫兵一件件取出来。
　　牛颰等人本来还不以为意，待看到叶旭取出的巫兵越来越多，脸色也渐渐讶异起来。短短片刻，叶旭便取出了三十多件巫兵，其中甚至有成套的巫兵！
　　成套的巫兵威力极为强大，几乎不逊于巫宝，叶旭取出的这些巫兵中，足足有三套之多！
　　“叶老弟，你洗劫了哪个小门派了吧？”牛颰的眼睛顿时直了，只见叶旭还在向外取出剩下的巫兵，短短时间，便又取出百十件，堆成小山一样高，还在不停地往外拿，不禁失声道。
　　“有几个人想要杀我，反而被我杀了，这些都是小弟的战利品。还有一些，是小弟从巫魂界中收取的宝物。”叶旭笑道。
　　几人连翻白眼，一脸的不信，叶旭的身家被他们四人加在一起还要雄厚了数倍，简直就是一座移动的宝库！
　　“如果小叶子被人干掉，玉楼大爆的情形，一定何其壮观！”
　　此刻，叶旭已经拿出三百多件巫兵，这些巫兵中不乏有半成品巫宝，价值之大，无法想象，甚至两件这样的巫兵，便可以换一件普通的巫宝！
　　“就这些吧。小弟还要留一些，以备不时之需。”叶旭收回玉楼，笑道。
　　牛颰等人几乎吐血：“还有？叶老弟，你究竟杀了多少人，才抢到这么多的巫兵？”
　　“会不会有人看到这么多宝物，抢劫我的店铺……”胡方叟有些担忧道。


第156章 嚣张到底
　　叶旭简直相当于把一个小门派的库存，统统搬到他的店铺之中，难怪胡方叟会有这种担忧。
　　牛颰等人也是心惊肉跳，拿出一件巫兵不多，两件三件也不放在他们眼中，但取出三百多件巫兵，甚至其中半成品巫宝便有百十件，那就十分恐怖了！
　　即便他们见多识广，也不禁目眩神摇，至于胡方叟店中打理店面的那些小狐狸，眼睛都直了，看向叶旭的目光如同看到长着两条腿会走路的金元宝。
　　“老弟，不如把你这些宝物统统给我，我去求万法妖王，让他亲自为你打造一幅阵图！”牛颰眉开眼笑，兴冲冲道。
　　叶旭的这些巫兵，若是全部换成材料，足以打造出数十件普通的阵图，只换一张阵图的话，老牛就赚大发了。
　　袁方笑道：“妖王正在接待各派的巨头，哪里有闲功夫，去炼制阵图？牛大哥，你就死了这条心吧。”
　　叶旭屡次听他们提及万法妖王，言语中对这位妖王极为崇敬，心中颇为期待见到这位传奇人物。
　　万法妖王能在东海，建立起一座海上妖国，创下如此庞大的基业，这种人物胸中有千丘万壑，大千气象，本来便令人钦佩。
　　五人走出店铺，四处闲逛，罗浮岛中人来人往，成千上万的巫士汇聚于此，不过真正能获得万法妖王亲自接待的，也就是那么寥寥数十人，都是一门一派的首脑。
　　叶旭虽然是云门山舵主，但也没有资格被万法妖王亲自款待。
　　比起那些一派之主的巨头来说，他还只是个小人物。
　　“天罗蛛王也来了！”牛颰突然抬头看天，叫道。
　　叶旭抬头看去，只见妖云滚滚，一只硕大的黑色蜘蛛在妖云中若隐若现，足足有方圆百米大小，赫然是一头无比巨大的蛛妖。
　　这头蛛妖他曾经在五毒谷中见过一面，当时蛛妖祭起自己辛苦磨练的元丹，汲取日月精华，险些连鹰先生这等大妖都丧命在他的口中。
　　那天罗蛛王驾驭妖云，来到另一座岛屿上空，突然妖云一收，化作一个形容高古的巫士，黑袍飘飘，径自落入城中。
　　大帝铜像另一只手掌中的岛屿，是万法妖王款待贵宾之所，只有这些巨头才能进入，其他人等根本没有资格。
　　“百花宫主也来了！”
　　牛颰等人眼睛一亮，只见百花宫的诸多弟子驾驭宝辇香车，飘飘荡荡而来，宫主素心兰坐在宝辇之中，看不清面目。
　　“可惜啊，早知道咱们五君子便不这么早回来，继续躲在海下，说不定能够看到百花宫弟子的小底裤。”牛颰感慨道。
　　胡方叟等人纷纷点头，齐齐道：“可惜了……”
　　“色牛，找打！”
　　宝辇之中突然传来百花宫主的声音，一只洁白的手掌款款探出，却是由巫士真元组成的大手，须臾之间便来到五人面前，屈指轻弹，啵的一声，牛颰顿时被那根手指弹飞，惨叫声远远传来，不知被弹飞到何处去了。
　　啵！啵！啵！
　　胡方叟、朱天罡、袁方三人也没有逃出百花宫主的弹指，纷纷惨叫，三个人影被击飞，只剩下叶旭孤零零站在原地。
　　“咳咳，宫主，我和他们不是一伙的！”叶旭看着那只洁白的真元大手，指头已经屈起，准备将自己弹飞，脑门不由冒出细密的冷汗，连忙高声道。
　　那只真元大手缩了回去，宝辇中传来百花宫主的声音，淡淡道：“叶舵主怎么会与罗浮四色魔混在一起？那四个家伙狼狈为奸，龌龊不堪，声名狼藉，舵主千万不要被他们带坏了。”
　　“罗浮四色魔？”
　　叶旭呆了呆，额头冷汗如同泉涌，喃喃道：“牛颰他们不是说，他们是罗浮岛四君子么？怎么变成了四色魔？天可怜见，我差点就变成第五个色魔……”
　　百花宫主没有理会叶旭的小心思，径自飞入岛中，至于百花宫其他弟子，则纷纷向叶旭所在的岛屿飞来。
　　来到罗浮岛的巫士越来越多，有各大门派的弟子，也有修炼有成的妖魔，大多数人没有资格进入另一座罗浮岛，纷纷降落在叶旭所在的岛屿，一时间极为热闹。
　　“叶老魔也来了！”
　　人群中突然一片哗然，叶旭循声看去，却是一个鬼王宗弟子，惊恐的看着他。
　　叶旭仔细想了想，这个鬼王宗弟子他曾经在巫魂界中见过，此人伙同六名鬼王宗弟子，意图埋伏他，杀他夺宝，却被叶旭连杀六人，只有此人逃脱。
　　叶旭当即向他报之一笑，那鬼王宗弟子脸色剧变，吓得魂不附体，顾视左右，见到自己宗门的师兄弟和长辈就在周围，这才放下心来，厉声道：“叶老魔，你杀我鬼王宗弟子，今天在这里遇到你，让你在劫难逃！”
　　在场有不知多少巫士，纷纷驻足观望，笑道：“这小子是什么人，居然连鬼王宗的魔头也敢得罪。”
　　“鬼王宗此次居然来了两名长老级的高手，那个瘦高长者名叫褚燕，另一名长着山羊胡子的长者名叫郝才，都是鬼王宗的长老，一身修为跨入三丹境，炼成丹鼎，锤炼元丹，神通广大，法力无穷！”
　　“鬼王宗这两位长老在此，这少年恐怕没有活路了。”
　　“你就是五毒教叶少保？”
　　鬼王宗一位山羊胡子长者郝才上前，上下打量叶旭，冷笑道：“黄浩在哪里？把他交出来！”
　　叶旭微微一怔，这才想起黄浩是蛟道人变化的模样，笑道：“黄浩弃暗投明，已经拜入我五毒教。”
　　“放肆！”
　　鬼王宗众人纷纷怒喝，另一名长者褚燕喝道：“把黄浩交出来，然后交出你身上的宝物，自己自尽而死！”
　　“让他自尽太便宜他了。”
　　突然又有十余名血神堡弟子挤进人群，其中一名面目阴鸷的老者死死盯住叶旭，冷笑道：“黄毛小儿，我侄儿罗修和七弟罗岗到底在哪里？说出他们的下落，然后本尊将你神魂抽出，打入巫宝之中，让你万世受苦！不要反抗，否则你会吃更多的苦头！”
　　此刻，围观者越来越多，不知多少巫士纷纷观望，骇然道：“这个蓝衫少年也太胆大妄为了，得罪了鬼王宗倒也罢了，居然连血神堡也一发得罪了！难道他不知死字怎么写么？”
　　“血神堡连三堡主罗摩也出动了，不知这蓝衫少年闯出了多大的祸事！”
　　“姓叶的小儿，你自尽吧！”又有十余名七煞宫的弟子上前，面带杀气，其中一名老者淡然道。
　　众人顿时哗然，七煞宫的诸多弟子中，居然也有一名长老级的人物，三丹境的强者，丝毫不逊于鬼王宗的两名长老和血神堡三堡主罗摩。
　　又有十余名白纱蒙面的女子出现，其中一名中年妇人咯咯笑道：“人多真是热闹，不如我们罗刹门也来插一手，如何？”
　　众人脸色再变，这一次居然罗刹门也打算对付这蓝衫少年，此次这少年可谓是插翅难飞，就算有天大的神通，也要死在这里！
　　“这个少年究竟是什么来头？胆子也太大了吧？居然连续得罪四个门派，难道是嫌死得太慢？”
　　突然，乐声传来，数十名天音宗的弟子飞到上空，居高临下，其中为首的那绿衣少女厉声喝道：“五毒教的小魔头，你杀了五庵老人，在场不知多少人受到五庵老人的恩惠，此时此地，便是你的死期！”
　　“大师姐，不必和他废话，这种魔头人人得而诛之，杀了他为五庵老人报仇！”
　　此言一出，顿时罗浮岛所有的巫士都轰动起来，议论纷纷。五庵老人的修为虽然不高，比不上各个门派的长老级人物，但是还没有一个人胆敢杀他，没想到这个出了名的老好人，居然被这少年打死，顿时又有不知多少人叫嚷，杀叶旭泄愤。
　　正在此时，又有一个带着稚气的童音传来，声音中带有居高临下般的倨傲，冷笑道：“谁敢杀他，就是与我中州夏家作对！”
　　众人纷纷大怒，循声看去，却见一个十来岁的童子面带傲气，站在空中，望着叶旭冷笑，其他等人根本不被他放在眼中。
　　他的身旁，还站着一位十七八岁的少年，比他更加骄傲，气势凝重，天然一股霸气，连罗摩褚燕等人都大皱眉头，心中暗暗警惕。
　　“中州夏家？哪个中州夏家？”
　　“难道是那个庞然大物古老世家？如果夏家要保这小子，恐怕根本没有人胆敢动他！”
　　天音宗的绿衣少女皱眉道：“难道中州夏家要护住这个天人公愤的小魔头？就不怕在场诸位同道不服？”
　　“你们服不服，与我夏家何干？这小子即使要死，也必须死在我夏家手中。”
　　夏慕白身旁的少年傲然一笑，不将她的威胁放在眼里，饶有兴趣的看了叶旭一眼，向夏慕白道：“他就是那个把你击败的小子？慕白，你太废柴了，居然会被一个山野小子击败，丢我夏家的脸面！”
　　夏慕白脸色通红，抗声道：“十三哥，如果不是这小子宝物太多，他早就死在我手中了！”
　　“宝物也是实力的一种，你输了就是输了，不用找理由。”
　　那少年夏阳朔淡淡一笑，道：“现在为兄给你一个机会，下去把他杀了，洗去我夏家的耻辱。”
　　众人松了口气，同时心中又不禁骇然，纷纷看向叶旭，震惊万分：“这小子连夏家的人也敢得罪，胆大包天，真的是无比的胆大包天！”
　　“不知死活啊！”
　　“咳咳！”
　　叶旭咳嗽两声，微微一笑，淡然道：“诸位，这里是万法妖王的罗浮岛，难道你们想在岛上动手不成？触犯了妖王的规矩，你们谁承担得起？”
　　众人陷入沉默，甚至连夏阳朔也露出忌惮之色。万法妖王是东海的霸主，修为深不可测，即便是夏家，也轻易不愿得罪这样一位强者！
　　曾经有过先例，有一位元丹期的强者在罗浮岛出手伤人，结果被万法妖王一掌诛杀，尸骨无存！
　　叶旭走到褚燕面前，微笑道：“好狗不挡道，让让。”
　　褚燕脸红如同猪肝，气得嘴唇发抖，手掌抬了抬，却不敢动手。叶旭哈哈大笑，从他身边径自走过去。
　　“嚣张，太嚣张了！”众人面面相觑，均觉得有一种无力感，叶旭如此嚣张，他们却不敢动手。


第157章 坑死人不偿命
　　叶旭的修为，在场众人都看在眼中，尽管他的元气大日如轮，远比其他同级数的巫士更加浑厚，但能够来到罗浮岛的巫士，最低级的也是融元期，大多数人都已经修炼到三真境，其中褚燕、罗摩等人更是进入三丹境，炼出丹鼎！
　　要知道，当初越州栾家的家主，也不过是丹鼎期的境界，秦皇便派出东皇牧前来考察，要不要封他为越王。
　　这些人，随便跳出来一个，便超过叶旭不知多少个小境界，放在地方上，便是一城之主！
　　然而，此刻褚燕等人却被叶旭无视，甚至被当成挡道的狗，若是换一个地方，褚燕等人肯定毫不犹豫便一巴掌将这个小子拍死，但是在罗浮岛，他们却不敢动手，只能看着叶旭施施然走出人群。
　　“这个小子，真的很欠揍、欠杀！”罗摩恨得牙根痒痒，罗修与罗岗之死，肯定与叶旭有关，血神堡之所以没有血洗云门山，是因为云门山地处青州，而青州是百花宫的地盘。
　　血神堡如果大举入侵云门山，肯定会遭到百花宫的阻拦，因此堡主罗隐出于这个考虑，才暂且放下仇恨，没有杀上叶旭的老巢。
　　叶旭轻笑一声：“一群乌合之众。”说罢，向前走去。
　　诸多巫士纷纷跟上，吊在他身后，一名天音宗弟子冷笑道：“小魔头，你还能一辈子都呆在罗浮岛不成？”
　　“只要你敢出罗浮岛半步，便会命丧黄泉！”一名鬼王宗弟子恶狠狠道。
　　叶旭充耳不闻，沿着街道向前走去，街道两旁有不少散修巫士在街边摆摊，他们没有雄厚的财力盘下店铺，只能将货物堆在路边叫卖。
　　叶旭突然见到其中一个摊位，居然摆放着一颗颗玉珠，这种玉珠名叫玉魂珠，是用来收取兽魂的巫兵，每一颗玉珠中都收取了一只妖兽精魂。
　　兽魂是炼制兽化丹的必要材料，越是强大的兽魂，炼制出的兽化丹威力便越强。
　　而且兽魂的价值不仅于此，还有许多巫士用兽魂炼制巫兵巫宝，也极有威力，因此有不少巫士四处猎杀妖魔，收取兽魂，用来出售。
　　摊主是一个精瘦汉子，修为达到皓月期，也是一名高手，见到叶旭身后跟着数百名巫士，其中甚至有三丹境的强者，一股脑围了上来，将他的摊位围得水泄不通，心中不由直犯嘀咕：“好大的排场，难道这位小哥是大秦国的某位皇子出巡？我活了这么多年，还是第一次见到这番隆重的排场……”
　　叶旭捏起一枚玉魂珠，道：“店家，这些魂珠怎么卖？”
　　那精瘦汉子连忙陪笑道：“这些魂珠，真元期的兽魂，换取一件巫兵，皓月期的兽魂，换取三件。”
　　“这个价格，有些偏贵了。”
　　叶旭沉吟片刻，他炼制兽化丹，需要大量的兽魂，因此兽魂越多越好，笑道：“店家，你这里真元期的兽魂有十枚，皓月期的兽魂有三枚，一共算作十件巫兵好了。若是你答应，我便统统要了。”
　　那精瘦汉子大喜过望，这些兽魂加在一起，也不能炼出一件巫宝，而且需要耗费不知多少材料，价值比叶旭给出的价格要缩水一小半，十件巫兵对他来说已经赚大了，分解出的材料便足以炼制一件不错的巫宝，连忙笑道：“成交！”
　　“且慢！”
　　鬼王宗长老郝才冷笑着走上前来，森然道：“店家，这些玉魂珠，老夫用十一件巫兵买了！”说罢，祭起玉楼，哗啦啦丢下十一件巫兵，然后将兽魂卷起。
　　那精瘦汉子心中纳闷：“难道这些人不是与这少年一伙的？”
　　郝才看向叶旭，冷笑道：“小子，有我们在，你休想买到任何一件东西！老子堵死你，让你发疯，让你抓狂！”
　　兽魂对于郝才这种强者，全然没有用处，他之所以高价买下，就是为了气叶旭，让他抓狂。他财大气粗，十几件巫兵对他来说，九牛一毛。
　　叶旭心中大怒，却不动声色，拨开人群继续向前走去。
　　一路上，他每看中一种宝物，刚刚谈妥价钱，便立刻有人跳出来，提前买下，根本不让他得手。
　　“小子，是不是觉得很憋屈啊？”
　　一个七煞宫弟子哈哈大笑，得意洋洋道：“你若是受不了，现在就可以出去，我王寒山与你单挑！”
　　“我们也很想与你单挑！”
　　又有几名巫士笑道：“不过，是你单挑我们一群人！”
　　“你作恶多端，杀了我们不知多少弟子，十恶不赦，我看你还能在罗浮岛呆多久！”
　　“除非你做个缩头乌龟，一辈子呆在罗浮岛不出来，否则出岛半步就是你的死期！”
　　一群人冷嘲热讽，叶旭心中更怒，突然他抬起头，看到一家熟悉的店铺，几只狐媚的小狐狸站在店前招揽客人，原来他不知不觉间，又走回胡方叟的店铺前。
　　叶旭心中一动，大步走了进去。
　　其他巫士也纷纷涌了进去，待看到店内的货物，纷纷大吃一惊，交头接耳议论道：“这家店是什么来头？怎么这里出售的巫兵品质如此之高？”
　　“老天，半成品的巫宝居然有近百件之多，这些半成品稍加祭炼，添加一些材料，便能打造成一件不错的巫宝！”
　　“这里居然还有成套的巫兵，威力只怕比巫宝也毫不逊色！”
　　叶旭站在一件自己寄卖的巫兵前，向旁边的一只小狐狸眨眨眼睛，笑道：“这件巫兵怎么卖？”
　　那只小妖狐毛茸茸的耳朵动了动，甜甜笑道：“客官好眼力，这件巫兵名叫碧血斩，是用一整块碧血寒金淬炼而成的巫兵，千锤百炼，远远胜过普通的巫兵。”
　　她随手取来一件普通巫兵，双双祭起，两两相碰，顿时那间普通巫兵被平平切成两段，显然这把碧血斩锋利异常。
　　碧血斩的锋利程度，连真元期的巫士也不禁侧目。
　　“这把碧血斩，换取五十斤天青金丝。”小妖狐微微一笑，道。
　　“五十斤天青金丝？”
　　叶旭缓缓点头，道：“这个价格，倒不算贵，我买了。”
　　他急忙祭起玉楼，似乎唯恐被人抢先一步将碧血斩买走，却在此时，罗摩阴森森一笑，大手向前一抓，已然将碧血斩抓在手中，傲然道：“五十斤天青金丝而已，老夫买了！”说罢，祭起自己的玉楼，取出五十斤天青金丝，直接丢给那只小妖狐。
　　叶旭勃然大怒，气势陡然爆发，元气暴涨，大日如轮，足足有三四丈之高，怒喝道：“老不死的，你是不是一定要与小爷我作对？”
　　“与你作对？”
　　罗摩哈哈大笑，得意洋洋，厉声道：“老夫就是要与你作对，就是要气死你！”
　　“叶老魔，我们都很想与你作对！”其他门派的巫士纷纷冷笑，道。
　　天音宗的那个绿衣少女笑道：“小魔头，你如今已经天人共愤，天怒人怨，如今活该受此大辱！”
　　叶旭怒火填膺，气得面孔有些扭曲，又走到一件自己寄卖的巫兵前，强忍怒气道：“这件巫兵怎么卖？”
　　“三百斤琅琊仙玉。”那只小狐狸笑嘻嘻道，觉得很是有趣。
　　叶旭一把将这件巫兵抓在手中，似乎松了口气，笑道：“我要了！”
　　突然，罗刹门的中年妇人上前，笑吟吟抓住巫兵的另一端，轻轻夺了去，丢给小狐狸一大块琅琊仙玉，笑道：“真巧，我这里恰巧有几百斤仙玉，买下这件巫兵，也好送给我的弟子。”
　　叶旭双目喷火，拳头捏得啪啪响，那中年妇人看他吃瘪的样子，心中一阵爽快：“三百斤琅琊仙玉换来这件巫兵，的确是贵了不少，但是能看到这小子恨得牙根痒痒的样子，便一切都值了。在杀你之前，老娘先虐死你！”
　　这家店铺中的宝物琳琅满目，叶旭每走到一件巫兵前，刚刚问了价格，还未发话，便被数百个仇家抢走。
　　大半个时辰过后，叶旭寄卖的三百多件巫兵，便轻轻松松卖了六七成，而且是以一种极高的价格卖出。
　　那只招待他的小狐妖，乐得两只小虎牙都露了出来，心道：“叶老爷不知从哪里找来这么多冤大头，阔绰，实在太阔绰了……”
　　叶旭悄悄伸出两根手指，向她比划一下，暗示她提价两成。
　　小狐狸却会错了意，直接将价格提了一倍，心道：“叶老爷还真是心黑，比胡老爷还要黑，居然让人家把价格翻倍……”
　　买下这么多的巫兵，即便七煞宫、血神堡等几大门派财大气粗，也不禁肉疼，这些巫兵的价格实在太高了，高得有些离谱，高得让他们禁不住怀疑，再继续这样抢下去，他们这些门派是不是会破产。
　　“不过，能看到这个小魔头吃瘪时的窘相，一切都值了！”众人心中暗道。
　　没过多久，叶旭便将自己的三百多件巫兵统统卖出，心满意足，向小狐狸笑道：“好妹子，把那些材料统统给我罢。”
　　那只小狐狸眨眨眼睛，款款偎了一福，甜甜笑道：“是，老爷。”
　　在众目睽睽之下，叶旭将所有的材料统统卷起，送入自己的玉楼中，向众人拱了拱手，笑道：“谢谢诸位慷慨相助，叶某实在感激涕零，铭记于心！”说罢，哈哈大笑，出门扬长而去。
　　众人眼角乱抖，心中均有种不妙的感觉，褚燕突然醒悟，哇的吐了口血，脸色苍白，身体摇摇欲倒，喃喃道：“失算了，咱们统统这小子算计了……”
　　其他人等也是失魂落魄，罗摩咬牙切齿，向小狐妖怒道：“刚才那些巫兵，都是那个小子的？”
　　小狐狸点头笑道：“是啊，那三百多件巫兵，都是叶老爷寄卖在小店里的货物。”
　　“你怎么不早说？”数百名巫士恨不得杀人，一个个抓狂，纷纷喝问。有几人甚至已经开始喷血，场面煞为壮观。
　　“你们又没有问人家……”
　　小狐狸委屈万分，随即甜甜一笑：“诸位，欢迎下次光临，小店竭诚为您服务！”


第158章 自寻死路
　　罗浮岛巫士所开的店铺，往往喜欢虚报价格，因此巫士在采购时需要谈价杀价，从没有哪个财大气粗的敢一口便将看中的宝物买下。
　　而如今，叶旭这数百个仇家，却扎扎实实做了一次冤大头，不但没有讲过价，甚至连价格翻了番的巫兵，都毫不犹豫的买下，着实的大出血一次。
　　这些人来到罗浮岛，大部分都携带了自己毕生的收藏，准备在岛上以物易物，换取自己所需的宝物。
　　而如今，他们需要的东西没有换到，反而杂七杂八的巫兵换了不少。
　　他们之中，大部分人的修为都已经达到三真境，巫兵对他们的来说没有多少用处，发挥的威力有限，只有巫宝，而且是与心法相应的巫宝，才能将他们的实力完全发挥。
　　其中褚燕、罗摩等人，更是三丹境的强者，要巫兵根本没用，甚至连普通的巫宝也不放在他们眼中。
　　甚至连修炼乐声的天音宗，也被叶旭狠狠坑了一顿，花费巨资买下不知多少件他们根本不能用的巫兵！
　　他们以高价买回的巫兵之中，虽然不少都可以祭炼加工一番，提升为巫宝，不过将半成品练成成品，不知需要消耗多少材料，花费多少苦功！
　　此刻几大门派的所有人，包括打算为五庵老人报仇雪恨的巫士，一个个都有种喷血的冲动，他们几乎全部家当，都被换来一堆无用的巫兵！
　　这何止是肉疼，简直就是挖掉他们的心头肉！
　　“难怪这些巫兵，我看起来有些眼熟，原来是巫魂界铜炉谷中的宝物……”一个七煞宫弟子仔细打量，喃喃道。
　　他也被派往巫魂界，在叶老魔手下逃出性命。
　　七煞宫的长老韩浩闻言，顿时勃然大怒，一巴掌将他拍飞，口中碎牙喷了漫天都是，怒喝道：“你怎么不早说？”
　　那名七煞宫弟子被他打成重伤，勉强爬起，噤若寒蝉，不敢说话。
　　“慕白，你也不知道这些巫兵是那个混账出售的宝物？”
　　夏阳朔的傲气不翼而飞，脸色阴沉，恶狠狠道：“这小子，连我辛辛苦苦从爹爹那里求来的四百斤万年寒玉也骗了去！如果你早些提醒，我怎么会买下这么一堆废铁！”
　　他的眼界颇高，巫兵对他来说，就是废铁一堆，只有万年寒玉这种宝物才能入他的眼，不过为了打击叶旭，他还是将自己辛苦得来的四百斤寒玉，换了一套巫兵。
　　夏慕白不敢说话，他当初在巫魂界，闯入铜炉谷，对巫兵之类的宝物根本看不上眼，只顾着收取巫宝，因此也不认得叶旭所出售的巫兵，以至于夏阳朔被叶旭狠狠的宰了一笔。
　　“我的五十斤天青金丝……”
　　罗摩面色如土，双手微微颤抖，喃喃道：“这是我用来打造护体宝衣的材料，如今被这小子卷走了，当初为了收集这些天青金丝，老夫不知冒了多大的险，跑到天穹，收集天煞之中的金气……”
　　罗刹门的那个中年妇人嘴角急剧抽搐几下，恨恨道：“你的天青金丝只有五十斤，可怜我那三百斤琅琊仙玉，是与万年玄铁一个级别的宝物，居然也换来一堆废铁！”
　　“大师姐，那个小魔头又在外面买材料，咱们要不要过去？”一个天音宗弟子眼尖，只见叶旭在街头与摆地摊的巫士杀价，打算购买妖兽精魂，急忙道。
　　那绿衣少女名叫孟婷芳，目光几乎能够杀人，恶狠狠的瞪他一眼，喝道：“买？拿什么买？咱们天音宗的家底，几乎全被这个小魔头坑了去！你还不如把我抵押出去，看看能不能换到什么东西！”
　　那天音宗弟子呆了呆，讷讷道：“把大师姐抵押出去，的确能换来不少好东西……”
　　孟婷芳气个半死，嘴唇颤抖，说不出话来。
　　另一名天音宗的弟子愁眉苦脸，低声道：“谁知道那小贼要买的东西，是不是他自己的东西……”
　　不光他们，其他等人也都有这个担心，毕竟，叶旭这一次把他们坑得够惨，几乎连老底也被扒光。
　　摊位前，叶旭把兽魂的价格杀到最低，终于如愿以偿将玉魂珠买下。这些玉魂珠中，真元期的兽魂有十七颗，皓月期的兽魂有四颗，他只用了一套四件合一的巫兵，便将所有的魂珠换来。
　　叶旭收起玉魂珠，丢到自己的玉楼空间中，细细查看玉楼中的收藏，除了几件他留着备用的巫兵，他便只剩下炼制星斗微尘阵图所需要的材料，以及熊罴种植的药材。
　　郝才远远见他嘴里嘀嘀咕咕，心中一动，唤来一名弟子，吩咐道：“过去听听，看看这小畜生在说些什么。”
　　那弟子过了片刻回来，面色怪异，低声道：“郝长老，那小子再说，‘我好穷啊’……”
　　啪！
　　郝才重重赏他一巴掌，怒道：“这小畜生险些把我们吃干抹净，还不满足？竟然还在哭穷！”
　　那弟子挨了一巴掌，倍感委屈，泪流满面，心道：“再这么欺负我，老子也学黄浩师兄，叛逃到五毒教去……”
　　“叶老弟，听说很多人找你麻烦，却统统被你坑死！”牛颰等人一身水淋淋的，不知从哪里跑回来，用力拍了拍叶旭肩头，呵呵笑道。
　　“狠，真狠！”牛颰竖起大拇指，赞叹道。
　　朱天罡满脸猥琐的笑意，挤了挤叶旭的肩头，嘿嘿笑道：“叶老弟，你这次太狠了，那些家伙现在身上只怕只剩下小底裤了！”
　　“胡说，还有叶老弟卖给他们的巫兵呢！”袁方哈哈大笑。
　　胡方叟陷入沉思，双眼放光，突然拍手道：“这次倒是我们发财的机会！叶老弟把这些人坑得只剩下小底裤，其他巫士的宝物恐怕此次罗浮岛大会休想卖出去多少件，头一天两天他们倒不心急，大会快结束时，他们肯定会降价出售。他们降价，咱们便可以把东西统统收过来，大发一笔横财！”
　　牛颰等人眼睛顿时亮了起来，叶旭把数百名巫士家私，几乎全部坑光，如此一来便会有许多巫士的东西卖不出去。
　　三人抚掌笑道：“好主意！买的人少了，价格就会降下，俺估计，最低能降下两成，多了甚至会缩水一半，的确是我们五君子大发横财的机会！”
　　“明年的罗浮岛大会，咱们会狠狠的大赚一笔！”
　　他们四人虽然嬉笑玩闹，但极有眼光，顿时想到这条生财之路。
　　不过，就算他们拿出全部的家当，也没有叶旭赚的一半多，叶旭实在把那些巫士坑惨了。
　　“叶老弟，你如今换来的材料，别说炼制一幅阵图，只怕三十幅也能练成了！”袁方艳羡道。
　　叶旭笑道：“我还是只炼一幅阵图，不过这幅阵图要大，祭起之后，最低要能笼罩方圆百里。”
　　“方圆百里？”
　　牛颰等人对视一眼，心中骇然，胡方叟皱眉道：“你是要炼制护山大阵图？”
　　叶旭点头笑道：“差不多。”
　　朱天罡也皱紧眉头，道：“护山大阵需要海量的星辰元磁晶石，最低需要百万斤之多，普通的门派，根本没有这个财力。叶老弟，你炼制护山大阵图的想法，只怕有些异想天开了。”
　　叶旭叹了口气，道：“小弟现在也在为这个事犯愁，我辛辛苦苦，也不过弄到十二万斤的星辰元磁晶石。我好穷，真的好穷……”
　　“十二万斤的元磁晶石？”
　　牛颰等人几乎吐血，咆哮道：“如果你这都叫穷人，那就没有富人了！老天无眼，我们连叫穷的资格都没有……”
　　“臭小子，快把骗我们的材料，统统交出来！”
　　突然褚燕带着一群巫士走上前来，恶狠狠道：“老夫可以饶你一个全尸！”
　　叶旭还未来得及说话，牛颰四人连翻白眼，笑道：“哪里跳出来的白痴？”
　　褚燕勃然大怒，咬牙切齿，不过牛颰等人乃是万法妖王门下，他可不敢得罪这四人，只能将怒气发泄在叶旭身上，怒道：“小子，如果你不交出来，老子便血洗云门山，将你满山老小，杀个鸡犬不留！”
　　叶旭脸色剧变，厉声道：“你敢！”
　　褚燕哈哈大笑，看出叶旭色厉内荏，得意洋洋道：“我不敢？笑话！老夫这便动身，前往青州！小子，你可以出来阻拦我啊，只要你出了罗浮岛，便是你的死期！”
　　“血洗云门山么？算我一个。”
　　又有一名修炼到三丹境的强者站了出来，淡淡道：“五庵老人与我有恩，我曾经得罪了血神堡的堡主，险些死在他的手中，若非五庵老人劝阻，此刻我已经是一具枯骨了。小子，你杀了五庵老人，我便杀你满门！”
　　郝才冷笑道：“别幻想五毒教和百花宫能够护住你，你闯下弥天大祸，就算是厉尚阳和百花宫主，也只能眼睁睁看着你死！你现在离岛，还不至于牵连云门山，否则，我等便血洗云门山，杀光你所有弟子！”
　　叶旭脸色阴晴不定，呼呼喘了几口粗气，却始终没有离岛。
　　褚燕冷笑：“我们走！把云门山所有人杀光，鸡犬不留！”说罢，约有百十名巫士冲天而起，浩浩荡荡，直奔青州而去。不过还有二三百名巫士没有离去，而是继续虎视眈眈的盯住叶旭，看他是否离岛前去救援。
　　牛颰等人脸色也变了，云门山只是五毒教的分舵，人手不多，褚燕带着百十名巫士，足以能将云门山血洗几十遍！
　　“叶老弟，云门山毁了也就毁了，你我几人极为投缘，不如你不去做什么舵主，留在罗浮岛也好。”袁方安慰道。
　　叶旭笑了笑，不置可否，心道：“我大哥在云门山驻守，这些人去多少死多少，别说他们，就算他们教主宗主，到了我云门山，也别想活着回来！”
　　“可惜，没有将所有人都骗过去，只有两个三丹境的高手前去送死，其他还有一百多个小杂鱼……”他有些惋惜道。


第159章 心太黑了
　　叶旭并没有说错，蛟道人虽然修为上与血神堡堡主罗隐等人齐平，但是其实力，与百花宫主一个级数，若是再加上他从巫魂界中搜刮的宝物，只怕百花宫主也未必是他的对手。
　　所以，别说褚燕这些人，就算是鬼王宗宗主等人前往云门山寻仇，都是有死无生的下场。
　　“若是能将这些全部骗过去，我便会轻松许多了。”叶旭心道。
　　不过，能骗走一百多人去送死，其中甚至有两名丹鼎期的强者，叶旭还是颇为满意。
　　一百多名巫士，加上两名三丹境的高手，几乎相当于一个小型门派，若是这些人全部丧命在云门山，势必会掀起一场轩然大波，震慑住一些人的不良之心。
　　从此之后，将再也没有一个势力胆敢小觑了云门山！
　　这就是立威，用一百多条人命，两个三丹境强者之死，立下云门山的赫赫威名！
　　“不过，剩下的这二三百名巫士，的确让人头疼。”
　　叶旭看了看其他巫士，忍不住叹了口气，云门山有蛟道人坐镇，没有覆灭之虞，但是他却身陷险境，没有脱身之道。
　　“走一步看一步吧，大不了我便在罗浮岛住下去了，直到蛟大哥前来寻我为止。”
　　阵图属于比较高级的巫宝，以叶旭目前的实力还无法炼制，因此他决定，等回到云门山，请蛟道人亲自出手，为他炼制。
　　他玉楼中的材料，足以能炼制出一幅广阔百里的大阵图，与护山大阵是一个级别，放在一个普通的门派中，完全可以当成镇派之宝！
　　唯一所欠缺的是，他没有足够的星辰元磁晶石。
　　“我好穷……”叶旭哀叹道。
　　牛颰等人冲他连翻白眼，没见过这么富的穷人。
　　“叶老弟，你这是干什么？”胡方叟见叶旭取出一件破衣服，摊在地上，自己却在布前盘膝而坐，不禁疑惑万分，问道。
　　“摆地摊，买东西。”
　　叶旭头也不抬，从玉楼中取出一枚血菩提，放在破衣服上，又随即取出一面白纱，笑道：“牛大哥，借你的手掌用一下。”
　　牛颰心中纳闷，探出手来。
　　唰！
　　叶旭祭起一把巫兵，在他手上切开一道伤口。牛颰痛得嗷嗷乱叫，却见叶旭醮着他的血，在白纱上写字，怒道：“你怎么不割自己的手？”
　　“小弟皮粗肉厚，巫兵割不开……”叶旭老老实实道。
　　他修炼九转元功，防御力惊人之极，自己也休想弄伤自己，只能借用牛颰的血。
　　罗摩阴测测道：“罗浮岛禁止伤人，还请万法妖王出手，击毙这厮！”
　　牛颰白他一眼，冷笑道：“我们罗浮岛五君子拿刀子相互割着玩，你管得着吗？”
　　“犯贱！”
　　罗摩怒哼一声，眼中红光闪烁，杀机萌动。不过这头牛是万法妖王门下，在其他地方动手倒也罢了，若是在罗浮岛动手，别说他，就算是血神堡堡主罗隐，只怕也要被万法妖王轰杀！
　　“若是在其他地方，这头犯贱的牛敢如此大言不惭，老夫便把他宰了炖小牛肉！”罗摩心中恶狠狠道，却又颇为无奈，自从遇到叶旭，他束手束脚，空有一身本领，却无从施展。
　　牛颰等人不再理会他，只见叶旭醮着他的血，在白纱上写道：“换取星辰元磁晶石二十万斤，恕不还价。”等几个字样。
　　“奶奶的，这枚破珠子，能值二十万斤星辰元磁晶石？叶老弟，你太黑了吧？”牛颰等人连连咋舌，只觉难以置信。
　　罗摩冷笑道：“臭小子，不知在哪里捡到的一枚破珠子，就想卖二十万斤星辰元磁晶石，你穷疯了吧？”
　　七煞宫的长老哈哈大笑，道：“一颗破珠子，就想卖二十万斤元磁晶石，我倒要看看，哪个败家子能拿出这么多的宝物来挥霍！”
　　天音宗众人也冷笑道：“二十万斤元磁晶石，你怎么不去抢？”
　　“他倒是想抢，只怕刚刚离岛半步，便会脑袋从脖子上掉下来！”夏慕白恶狠狠盯住叶旭，脸蛋泛出一股戾气。
　　“叶老魔，有我们在，你休想卖出一件东西！”不知多少巫士围了上来，将叶旭的小地摊围得水泄不通，牛颰等人都被包围在其中，连蚊子也飞不进去。
　　这是人海战术，只要困住叶旭等人，便休想有人能够进去。
　　他们这群人，被叶旭坑得实在太惨，全身上下除了巫宝和小底裤，其他的都被叶旭坑光，对叶旭恨之入骨。
　　“叶老弟，怎么办？”牛颰等人还是第一次见到如此大的阵仗，心中不禁有些忐忑不安。
　　叶旭笑道：“放心，我这枚珠子摆出来，自然有买主前来。”
　　“笑话，老夫倒要看看，哪个败家子会拿出二十万斤星辰元磁晶石，来买你的破珠子！”郝才哈哈大笑，道。
　　其他人纷纷嘲讽，笑叶旭心比天高，拿出一枚破珠子来骗人。
　　叶旭充耳不闻，笑道：“四位哥哥，助小弟一臂之力，将这枚珠子的威能，催发到最大！”说罢，他头顶元气轰然澎湃，如同大海巨浪，轰的一声冲入血菩提之中！
　　在他头顶，元气如同一轮巨大的烈日，散发熊熊热浪，经过他元气滋润，血菩提顿时散发出一股股热气，无数奇特的符文从珠子表面钻出，在空中围绕这枚血菩提团团飞舞！
　　奇特的诵经声从珠子中传来，声音越来越嘹亮，带着一股神秘玄奥的韵律，如同数千人一起大唱禅音。
　　轰！
　　牛颰、朱天罡等四头大妖的头顶，也各自涌出皓月般的妖元，轰然注入血菩提之中，禅音顿时大作，响彻云霄，一时间罗浮岛附近百里海域，处处可闻！
　　这种禅音玄奥无穷，让人听了，不由放下心中的焦躁，心境平和，各种念头不翼而飞，只剩下纯真如一的念头。
　　哗啦！
　　海面陡然裂开，一条长达百米的巨型海蛇浮出水面，抬头侧耳聆听诵经声，如痴如醉。
　　又有一头大虎鲨跃出水面，周身妖气翻腾，停留在罗浮岛上空，细细体会禅音。
　　一时间，罗浮岛附近的海面，顿时变得无比热闹，不知多少潜伏在海底的妖魔纷纷出现，海面上密密麻麻，到处都是修炼有成的精怪，模样千奇百怪。
　　“什么人在此卖弄异宝？搅乱我罗浮海域？”
　　另一座岛屿中突然传来一个嘹亮的声音，众人抬头看去，只见岛屿中心，一个五彩斑斓的大孔雀冉冉升起，双翅一展，遮住方圆千米范围，身后五色彩气一条条垂落，美轮美奂。
　　这头大孔雀向叶旭的方位凝视一眼，轻咦一声，随即双翅一收，突然消失，却见孔雀消失之处，一个身材高大，玉树临风的年轻人凌空大步走来，笑道：“血菩提？诸位宗主、教主，我罗浮岛居然有一位小友出售血菩提这种异宝，这在我罗浮岛大会举办以来，倒是头一次！”
　　一股股强大的气息纷纷从那座岛屿中冲天而起，众人看得瞠目结舌，只见自己教派的教主、宗主、门主，如同火烧眉毛一般，纷纷急速飞来。
　　其中，鬼王宗宗主柴宣当先一步，率先冲入这座海岛，气势澎湃逼人。郝才急忙上前，刚要说话，柴宣怒喝道：“闪开！”伸手一挥，将围住叶旭小摊位的众人，无论是鬼王宗弟子，还是鬼王宗的长老郝才，统统卷飞，一个不留！
　　柴宣大步上前，死死的盯住血菩提，眼中贪念大动，喉结艰难地滚动两下，结结巴巴道：“果然是血菩提，有了它，我便可以肆无忌惮的冲击三胎境，不必担心走火入魔了……这枚血菩提，怎么卖？”
　　叶旭抬起手，有气无力的指了指白纱。
　　柴宣抬起头，这才注意到他，不由微微一怔，怒极而笑：“原来是叶舵主，你还没死？”
　　叶旭焉巴巴道：“有劳柴宗主挂心，叶某至今还吃得香睡得着。”
　　其他数十位宗主教主纷纷赶来，柴宣不敢与他废话，急忙向摊位上的白纱看去，只见上面写着一行血字，鲜血犹自未干。
　　“二十万斤星辰元磁晶石？臭小子，你怎么不去抢？”柴宣看到上面的话，暴跳如雷，怒声咆哮道。
　　叶旭眨眨眼睛，笑眯眯道：“抢？哪有在罗浮岛大会上来得快？”
　　柴宣忍住怒气，脸色阴晴不定。血菩提的确是好东西，不过二十万斤元磁晶石，这个价格还是远远超出他的心理底线，即便他想拿出来，也没有足够的晶石。
　　“宗主，不如咱们抢了就跑？”郝才上前，眼中凶光闪动，低声道。
　　柴宣再次将他拍飞，怒道：“跑？往哪跑？”在他身后，万法妖王、百花宫主、天音宗主等近三十位巨头联袂赶来，柴宣毫不怀疑，自己如果敢动手抢夺，肯定会被这些宗主教主轰炸成渣，然后他们再客客气气的瓜分这枚血菩提。
　　“二十万斤元磁晶石呢！”
　　万法妖王是个形容俊美妖异的年轻人，吃惊的看了看白纱上面的血字，又看了看叶旭，笑道：“叶舵主，你的皮肤很白，心肠怎么这么黑？”
　　“二十万斤元磁晶石，你还不如干脆去抢好了！”七煞宫韩东阳冷笑道。
　　众人浑然没有想到，他们宗主教主门主，此刻竟然被这一颗小珠子，统统吸引过来，似乎心甘情愿的愿意做这个败家子。
　　“难道这枚破珠子，真是了不得的宝物？”


第160章 怀璧其罪
　　罗浮岛大会，注定叶旭要声名鹊起，传遍东海十九州。
　　他拿出一枚血菩提出售，便足以压过其他人所有的宝物，让各大门派的宗主教主，也要放下尊严面子，跑来购买这枚血菩提。
　　刚才嘲笑他的那些人，脸上的表情变得异常精彩，他们刚刚说过只有败家子才会买这枚破珠子，结果各大门派的大人物，甚至包括他们门派的宗主教主，也统统跑了过来，打算做一回败家子。
　　这个结果，让人始料未及。
　　牛颰等人更是瞪圆了眼睛，他们也没有料到自己出手相助，激发这枚珠子的威能，会造成这么大的效果，甚至连万法妖王也被惊动。
　　“血菩提拥有安心宁神，震慑心魔的功效，对我魔道巫士来说，的确是了不得的重宝，不过，你这个价格，实在太贵了，贵得有些离谱！”一名清瘦老者走出人群，缓缓道。
　　叶旭抬头看去，只见这清瘦老者神色淡然，自然流露出一种风轻云淡的气息，明明是魔道，却给人一种光明正大的感觉，道：“老先生，您是？”
　　“造化门万清流。”
　　那老者淡淡一笑，道：“小友，你的价格实在太贵，若是你肯十万斤星辰元磁晶石出售，老夫便将这枚血菩提买下。”
　　“十万斤元磁晶石？造化们门主，真是财大气粗！”牛颰急忙冲叶旭挤眉弄眼，示意他赶紧答应。
　　叶旭视而不见，微笑道：“万门主，抱歉了，叶某店小本薄，恕不还价。”
　　血神堡堡主罗隐走上前来，淡淡道：“叶舵主，你乖乖的把血菩提交给我，你与我血神堡的恩怨，便一笔勾销！我罗隐一言既出，决不食言！”
　　“交给你老罗，还不如交给我老柴！”
　　柴宣哈哈大笑，厉声道：“姓叶的小兔崽子，你屡次杀我鬼王宗弟子，把血菩提吐出来，我鬼王宗便不再追究。否则，杀你满门！”
　　柳千惠款款走出人群，咯咯笑道：“叶小哥，不如你把这枚血菩提送给妾身，妾身的罗刹门有数千女弟子，可以让你左拥右抱，快活似神仙，包你的修为，以一种恐怖的速度飞升，半年之内修炼到元丹期，丝毫不在话下。”
　　“我天音宗，愿意保叶舵主平安。”
　　“叶舵主如果有兴趣，不妨来我欢喜宫，做我欢喜宫的太上长老。”
　　一名身穿红色大袍的胖老者呵呵笑道：“我欢喜宫别的没有，但是玄牝小阴阳禁法的奥妙，却要还在罗刹门的姹女交徵大法之上，采阴补阳，采补那些修炼有成的女巫士，端的快活！”
　　这胖老者，正是欢喜宫的宫主，名叫西门嵩，肥头大耳，在东海十九州的魔道之中，属于声名狼藉之辈。
　　欢喜宫的恶名，还要在血神堡、五毒教之上。
　　玄牝小阴阳禁法也是残篇，不过这门功法损人利己，采补他人来提升自己的实力，精勇猛进，修炼速度极快，但也极为容易走火入魔，比其他禁法残篇更甚，因此西门嵩对血菩提势在必得。
　　这些门主宗主，有的威胁，有的利诱，有的出卖色相，无一不是打算将血菩提弄到手。
　　叶旭指了指白纱上面的血字，有气无力道：“对不住了各位，叶某店小利薄，恕不还价，概不赊欠。”
　　他精神一振，开口吆喝道：“新鲜出炉的血菩提，走过路过不要错过，只卖二十万斤星辰元磁晶石……”
　　“臭小子，你的胃口这么大，小心吃不了噎死你！”西门嵩勃然大怒，小眼睛中凶光闪烁，森然道。
　　不过其他人的修养，比他要好了许多，虽然也对叶旭油盐不进极为恼火，却不动声色，将杀机掩埋在心底。
　　万法妖王开口笑道：“诸位，你们都是一派之主，而叶舵主只是个小辈，何必与他过不去？”
　　西门嵩哈哈大笑，脸上肥肉乱颤，道：“法王说得有理。我何等身份，岂能与一个小辈过不去？不过我门下弟子，说不定会找叶舵主的麻烦。”
　　他意味深长的看了叶旭一眼，笑眯眯道：“叶舵主今后走路可要小心一些，说不定哪天有人发现你死在海上，被人采干了元阳呢！”
　　他身后，几个妖艳的妙龄少妇对叶旭挤眉弄眼，有个风骚的女子舔了舔嘴唇。
　　“采补我？”
　　叶旭眨眨眼睛，向身边的罗浮四君子问道：“很可怕么？”
　　牛颰等人郑重点头，袁方面色凝重，打个冷战，低声道：“不过也很爽，爽着爽着，就爽死了……”
　　叶旭皱了皱眉头，心道：“秃头不怕虱子多，就算加上欢喜宫的弟子，我的仇家还是没超过一千人。”
　　如今叶旭的仇家，已经数以百计，若是三百人就能够杀他，再多几人也是一样，因此他对西门嵩的威胁，根本不放在心上。
　　“二十万斤星辰元磁晶石，只怕在场各个门派，没有谁能够拿得出来，最低要打个对折。”有人劝道。
　　叶旭微笑：“你们几个门派联手，凑一凑也就有了。”
　　他油盐不进，摆明了狮子大开口，将前来罗浮岛的门主宗主，狠狠咬一口。
　　落珈山宫主梵惠音淡淡笑道：“血菩提也并非什么了不起的宝物，如果诸位担心有走火入魔之虞，可以去惠音的落珈山，我落珈山的六根清净竹，也有镇压心魔的功效，只是比血菩提稍逊一筹而已。”
　　叶旭抬头看这个宫装女子一眼，只见她头顶七层炎天宝塔，垂下一道道灵气，结成璎珞，显得一派庄严，圣洁无比。
　　“这女人居然想砸我场子，难怪百花宫主对她极为不爽。”他心中颇为不悦。
　　其他各门各派之主听到这话，纷纷开口，打压叶旭的价格。
　　叶旭依旧不为所动，先不说落珈山的六根清净竹有没有镇压心魔的功效，就算有，诸多门派之主也未必便肯舍下面子前往落珈山。
　　毕竟是有求于人，而且对方还是正道门派。
　　若是能拥有一枚血菩提，便可以作为镇派之宝，子孙后辈受益无穷，与落珈山的六根清净竹相比，不可同日而语。
　　“叶舵主，我用巫宝与你换，如何？”万法妖王也忍不住开口，笑道。
　　叶旭歉然道：“法王见谅，这枚血菩提，只换星辰元磁晶石。”
　　“那可惜了……”
　　万法妖王缓缓摇头，他对血菩提也极为眼热，不过他与落珈山这个正道门派交情深厚，经常去落珈山与宫主梵惠音讨教巫法心法，还能勉强压制住心魔，不像其他门派的宗主教主心魔那么重。
　　其他人等看到连万法妖王也劝不动他，便打消劝叶旭的念头，纷纷交头接耳，低声商议。
　　过了片刻，造化门主万清流走了出来，呵呵笑道：“老夫与泗洪门、阙商门的门主商议，决定联手买下你这枚血菩提。”
　　他还是忍不住旧事重提，道：“叶小友，真的不能再少一些么？打一个小小的折扣也好……”
　　叶旭摇头，万清流嘴角抖了抖，颇为肉疼，最终咬了咬牙，还是取出二十万斤，颇为不舍的交给叶旭，嘴上不饶人，道：“叶小友，你的心这么黑，当心晚上发恶梦。”
　　泗洪门与阙商门两位门主也肉疼万分，忍不住讥讽道：“何止发恶梦，做了亏心事，说不定还会有鬼敲门！”
　　“走夜路的时候也要小心，难保会有人敲叶舵主的闷棍！”
　　叶旭哈哈大笑，将星辰元磁晶石卷起，送到自己的玉楼中，笑道：“承蒙三位门主惠顾，欢迎下次再来。”
　　三人眼角直抖，万清流当即向万法妖王拱手道：“法王，小弟等人身怀重宝，不敢久留，告辞。”
　　万法妖王也知道他三人怀中揣着的是个烫手山芋，如果继续在罗浮岛呆下去，不知道多少人会生出抢夺之心，笑道：“三位路上小心，请恕孔某不能远送。”
　　万清流三人对视一眼，当即冲天而起，联袂而去。
　　他们三人走远，罗隐目光闪动，突然笑道：“法王，小弟还有些琐事，先行一步。”
　　“我也有事，孔兄，小弟先行告辞了。”西门嵩哈哈大笑，道。
　　柴宣嘿嘿笑道：“好巧。不如咱们同行？”
　　又有几位宗主门主脸上带笑，向万法妖王请辞。
　　万法妖王面带难色，知道这些一派之主只怕是生了杀人抢宝之心，这些人毕竟是他邀请而来，如今却为了一件重宝而杀机打动，心中暗叹一声，道：“诸位想走，孔某不便阻拦，不过能够不伤和气，还是不要伤和气的好。”
　　他也只是尽尽人意，也无心阻拦。
　　“法王这是说的哪里话？我们只是有事回家而已，明年的此时，还要和万门主等人把酒言欢呢。”
　　罗隐哈哈大笑，与其他几位门主宗主飞出罗浮岛，眨眼间便消失得无影无踪。
　　这些人离去，其他门主宗主对视一眼，笑道：“万门主得到血菩提，恐怕也不是什么好事。”
　　百花宫主一直没有说话，突然款款走出人群，向叶旭笑道：“叶小哥，血菩提是你在巫魂界中得到的宝物？”
　　叶旭连忙起身，毕竟素心兰是苏乔乔的恩师，又是他的邻居，笑道：“不错。”
　　“还有没有？”素心兰眨眨眼睛，笑道。
　　“恰巧，小弟这里还有一颗。”叶旭也眨眨眼睛，取出一枚血菩提，一脸憨厚的笑道。


第161章 祸水东引
　　留下没走的那些宗主教主，看到叶旭手上又多出一枚血菩提，眼珠子几乎跳了出来，海风拂面，这些巨头许久都没有说话。
　　叶旭郑重其事的将这枚血菩提放在自己的破衣服上，盘膝坐下，吆喝道：“走过路过，千万不要错过，新鲜出炉的血菩提，先到先得！”
　　“奶奶的，老子真想宰了这厮……”小寒山的教主喃喃道。
　　万法妖王露出哭笑不得的神色，摇头笑道：“别说你，甚至连孔某都想宰了他。”
　　他罕见的爆出粗口：“奶奶的，这小子，是把我们当成冤大头来宰！”
　　百花宫主忍住笑意，道：“叶小哥，你的这枚血菩提，难道也要二十万斤星辰元磁晶石？”
　　她心里也不禁犯了嘀咕：“这个小混蛋，早已向我换了万斤的星辰元磁晶石，刚才又换来二十万斤，现在又要卖，难道他真的打算建造护山大阵，将云门山打造成铁桶江山？”
　　叶旭笑道：“宫主如果要，小弟给你打个八折。”
　　“我买不起。”百花宫主摇了摇头，道。百花宫虽然财力雄厚，但漫山遍野都是败家娘们儿，素心兰自己更是最大的败家娘们，偌大的家业全被换来一些装饰类的宝物，星辰元磁晶石这种东西收集的比较少。
　　“我们也买不起。”其他宗主教主对视一眼，摇了摇头。
　　有几位巨头眼中精光闪烁，显然是动了杀人夺宝的心思，在罗浮岛他们虽然不敢动手，但是叶旭总不能一辈子呆在岛上。
　　只要他出岛，回到柳州，便可以半道劫杀，将血菩提统统抢了去。
　　叶旭心中一突，也发觉到不妙之处，暗道：“这次玩过火了……”
　　罗隐等人可以劫杀万清流三人，其他宗主教主同样也可以劫杀他，因此这些人根本不打算购买血菩提，而是打算空手套白狼！
　　“糟糕了！”
　　叶旭额头冒出细密的冷汗，这次他得意忘形，以为能将这些宗主教主玩弄在股掌之间，没想到这些老狐狸每个都不是省油的灯。
　　第一次他们还可能利欲熏心，但第二次他们便醒悟过来，不再上当，而是遵从丛林法则，弱肉强食，杀他抢夺血菩提！
　　叶旭抬头看去，只见这些宗主教主看着他，有人眼中含笑，有人则充满怜悯，但无一例外都把他看成死人。
　　甚至连天罗蛛王这个形容高古的老者，眼中也掩饰不住杀机。
　　叶旭心中一沉：“这枚血菩提，必须赶快脱手，否则遗祸无穷！”
　　万法妖王目光闪动，呵呵笑道：“叶舵主，孔某刚才的话还算数。”
　　他刚才说过，要以巫宝来换星辰元磁晶石，此刻见叶旭受窘，便旧话重提，为叶旭解围。
　　“孔某身为罗浮诸岛的岛主，拿出来的巫宝，不是普通货色，这点叶舵主应该知道。”万法妖王笑道。
　　血菩提落在别人手中，肯定会引起一场浩劫，即便是百花宫主得到血菩提，只怕还有人敢出手抢夺，像天罗蛛王这等凶人，行事肆无忌惮，如果再联合其他宗主，绝对能将百花宫主留下。
　　这枚血菩提只有落在他的手中，才能震慑宵小，让其他人不敢动弹。
　　叶旭正要答应下来，突然只听一个苍老的声音远远传来，道：“有血菩提卖？老夫要了！”
　　“又来一个不怕死的！”
　　众人循声看去，只见一个六七十岁的老者，从远处的海面飞来，径自落到叶旭的小摊位前。
　　那老者身穿灰袍，大袖飘飘，手中托着一座小山模样的大印，不时从印中漂出一座座山峦的虚影，呵呵笑道：“造化，真是造化！老夫刚刚炼成巫宝，便有人出售血菩提这种异宝，实在是天助我也！二十万斤星辰元磁晶石？这个价格，倒不算贵……”
　　叶旭脸色微变，死死地盯住老者手中的那座小山状的大印，心中掀起惊涛骇浪。
　　“这老者，莫非就是那个抽走我百蛮山数十座矿山金气的那个神秘强者？他手中的百山印，只怕就是百蛮山数十座矿山金气所化！”
　　当初，这名老者抽走数十座矿山金气，在越州附近的荒野逗留下来，打算炼制巫宝，却不料被栾家巫士打搅，这才怒气冲冲的离开越州。
　　叶旭没想到的是，他居然跑到了海上，并且将巫宝祭炼成功！
　　其他诸人都不认得这名老者，天音宗主讥讽道：“二十万斤星辰元磁晶石也叫不贵？老先生，您倒是财大气粗！”
　　“老先生，不要待会一斤元磁晶石也拿不出来，那可就丢大人了。”柳千惠咯咯笑道。
　　灰袍老者哈哈大笑，道：“星辰元磁晶石又不是什么好东西，二十万斤老夫还是能拿得出手。”说罢，祭起一座七层寒玉楼，取出一大块元磁晶石，约有二十四五万斤之重，随手丢给叶旭，道：“不用找零头了。”
　　叶旭心中又惊又喜，连忙称谢。
　　那老者摆了摆手，道：“各取所需罢了，何须称谢？反正这块元磁晶石，也是老夫抢来的，老夫孤家寡人一个，还没打算开宗立派，留着也是无用。”
　　他收走血菩提，四处溜达一周，没有找到其他能看入眼的东西，当即长身而起，飞出罗浮岛，甚至连与万法妖王这个岛主也不打声招呼，径自离去。
　　瑶光、天玄等五个门派之主对视一眼，立刻动身，向那灰袍老者追去。
　　“蛛王，听孔某一句劝，不要去劫杀那个灰袍老者。”万法妖王面色凝重，向天罗蛛王道。
　　天罗蛛王不喜多话，疑惑的抬了抬眉头。
　　“那个人高深莫测，孔某对付不了。”万法妖王摇了摇头，低声道。
　　天罗蛛王面带异色，声音如同金石交徵，涩声道：“你对付不了，我更不成。”
　　他的话音尚未落下，海面上便突然传来轰隆隆的巨响，声势惊天动地，引得万法妖王等人纷纷飞上高空观看！
　　叶旭也忍不住飞到空中，放眼看去，只见约在百里之外的海面上，突然竖起数十座瑰丽壮阔的山峦，这些山峦越来越小，随即消失不见。
　　“瑶光宗主等人，只怕已经死了……”万法妖王叹息一声，幽幽道。
　　百花宫主、天罗蛛王等人心头也不禁骇然，瑶光等派的宗主教主，势力极为强大，比他们若不了多少，就算是万法妖王这头老妖亲自出手，也不能如此轻易便将这个巨头诛杀，没想到却被那老者一击毙命！
　　五个门派之主，就这样轻易丧命，只因他们高看了自己，小看了对手，结果被那灰袍老者以百山印一击震死，尸骨无存！
　　五个门派之主死亡，不但在万法妖王等人心中掀起惊涛骇浪，更是东海十九州的一场大地震，十九州的势力必然将重新洗牌，其他门派势力势必会侵入瑶光等门派所占据的州郡，吞掉对方的势力，壮大己身！
　　那灰袍老者诛杀瑶光等派的门主、宗主，只是随手而为之，但带来的后果却极为严重，铁定会掀起一场腥风暴雨！
　　万法妖王等人心情沉重，像这样的老者，巫法通神，实力之强世所罕见。
　　这种人，神龙见首不见尾，能够遇到一次便已经是天大的机缘！
　　瑶光门主等人，也是称雄一方的霸主，但在这样的高手面前，还远远不够看。
　　叶旭心中也是久久无法平静，修炼到灰袍老者那种高度，实力惊天动地，甚至连一个门派的宗主教主，都轻易诛杀！
　　“不知道我何时才能修炼到这种境界？若是有这种实力，我还需要怕谁？谁若是敢惹我，直接碾死！”他心中悠然道。
　　灰袍老者买走血菩提，而且此人的实力如此之强，无异于为叶旭化解一场大危机，转移众人的视线，因此叶旭对这个老者，心中还是有所感激。
　　“不知道叶舵主还有没有血菩提？”
　　落珈山梵惠音突然开口笑道：“本宫很好奇，叶舵主能连续拿出两枚血菩提，只怕是在巫魂界中大有收获，甚至获得了一株定风宝树也说不定。叶舵主以为呢？”
　　叶旭脸色一沉，四下看去。
　　只见那些原本已经打算离开的各派之主，又纷纷停下脚步，用审视的目光盯住他。
　　定风宝树是菩提树的一种，能够定住风煞，百邪不侵，价值犹在血菩提之上。
　　而且，这种古树极为罕见，旷世难寻，又能够结出血菩提，拥有一株定风宝树，便拥有一个振兴教门的机会！
　　“叶舵主如果拥有定风宝树，不妨拿出来，我们几人可以购买。”天音宗主淡淡道。
　　叶旭勃然大怒，梵惠音说出这话，看似无心，但却再次将他推到风口浪尖，让他成为众人眼中之敌。
　　“梵宗主，我在巫魂界中只获得了这两枚血菩提，定风宝树这种东西，可遇而不可求，岂能落在我这样的小人物手中？”叶旭忍住怒气，道。
　　梵惠音抿嘴笑道：“叶舵主真的没有获得定风宝树？本宫倒是不信。”
　　“你信与不信，又于我何干？”
　　叶旭将小地摊收起，看向这位落珈山宫主，微微一笑，露出雪白的牙齿：“梵宗主，叶某若是能躲过这一劫，今后修为小成，势必会亲自登上落珈山，向宗主讨教心法和武学！”
　　他言语之中，带着森然的杀机。
　　梵惠音可能是因为叶旭出售给百花宫主二十四颗东海鲛人珠，扫了她的面子，又或者是出于其他什么心思，把祸水向他身上引，让他再次成为许多宗主教主眼中的香饽饽，都想咬一口，令叶旭再次陷入险境！
　　“叶舵主，你是在威胁我吗？”
　　梵惠音微笑道：“本宫与你说个典故。有一天，蚂蚁对大象说，我现在不如你，不过等我将来长大了，便会一拳把你打扁。这个故事名叫自不量力，只是一个笑话，小蚂蚁，又怎么会长大呢？”


第162章 落入险地
　　“叶舵主，你与我谁是那只蚂蚁，谁是那头巨象，你心中应该很清楚吧？”
　　梵惠音抿嘴一笑，风情万种，向万法妖王道：“法王，这里已经没有什么看得上眼的宝物，只有一只叫嚣的蚂蚁，咱们还是回去讨教心法罢。”
　　对她来说，叶旭就是那只向巨象叫嚣的小蚂蚁，小蚂蚁对巨象发出的威胁，根本不会放在巨象心上，只是一个笑话罢了。
　　对于叶旭的威胁，她根本不屑一顾。
　　万法妖王等人看了叶旭一眼，心中暗叹一声，相继飞起，向另一座岛屿飞去。
　　万法妖王尽管对叶旭颇为欣赏，但这小子拿出两枚血菩提，便搅乱了他的罗浮岛大会，还是让他心中有些不爽。
　　更何况，为了这两枚血菩提，足足已经死了五位教主级的高手，甚至罗隐等人还在追杀万清流，不知道有没有死伤。
　　可以说，这些人之死，都与叶旭有关。
　　“我罗浮岛大会，都是因这位叶舵主到来，而遍布血腥杀机。”
　　万法妖王不禁摇了摇头，心道：“我怎么一时糊涂，就邀请这个小子了呢……”
　　他对叶旭的事情已经有所了解，在他心中，这小子是有前科的。
　　越州栾家，青州梁王大寿，马踏湖的巫魂界，凡是有这小子身影的地方，统统不那么安宁。
　　这位叶舵主，随着修为越来越高，掀起的风浪便越来越大。
　　百花宫主走到叶旭面前，歉然道：“心兰有愧，得到东海鲛人珠之后，便带着我百花宫弟子跑到落珈山显摆，削梵惠音的面子。那小贱人从我口中得知，东海鲛人珠是你出售给我，她看似落落大方，其实心中小气得要死，这才会两次三番打击你。”
　　她与梵惠音彼此看对方都不顺眼，斗来斗去，在他人面前两人笑语晏晏，宛如知交好友，但在人后，却彼此称对方为贱人，这已经是公开的事实。
　　叶旭淡然道：“这不是打击我，而是借刀杀人，要置我于死地！宫主不必多说了，叶某如果能活着离开罗浮岛，这落珈山，我将来肯定会走一遭！”
　　百花宫主依旧有些过意不去，笑道：“待罗浮岛大会结束之后，你不要离开，与我同行，我亲自护送你回去。”
　　她已经修炼出幻胎，实力极为强大，在其他宗主教主之上，甚至比天罗蛛王还要胜出一筹，有她保护，足以能让叶旭平安回到云门山。
　　不过对于叶旭打算将来去落珈山一行，找梵惠音讨个公道一事，她还是有些不太看好。
　　梵惠音乃是正道高人，一派之主，拥有七层炎天宝塔，实力之强连她也颇为忌惮，而叶旭却只是个不入流的小巫士，只有一座二层玉楼，纵有奇遇，此生其修为也永远别想追上梵惠音。
　　这是先天上的限制，她并不知道叶旭的真实资质，当初也是获得七层玉楼认可的天才，因此在他心中，叶旭打算向梵惠音讨回公道，多少显得有些可笑。
　　叶旭轻轻点头，如今有不少人怀疑他拥有定风宝树，甚至说不定有宗主教主级的高手，会舍下面子对他动手，如果没有百花宫主保护，他很难活着回到云门山。
　　“多谢宫主。”
　　叶旭微微一笑，随即取出一枚血菩提，笑道：“小弟无以为敬，只有这颗珠子还拿得出手，特地献给宫主。”
　　百花宫主露出讶异之色，急忙将血菩提收下，东张西望的看了一眼，嗔怪道：“你啊，年纪虽小，宝物倒真是层出不穷，会讨人欢心！”
　　她喜不自胜，笑道：“看来姓梵的小贱人说得没错，你多半是得到了定风宝树。小哥，等我修炼到元胎期，还要借你的宝树一用，闯入风煞之中，用风煞淬炼元胎。”
　　叶旭没有否认，也没有承认，笑道：“你我都是邻居，何必说这种客气话。”
　　百花宫主深深看他一眼，笑道：“你这人，鬼灵奸猾的，谁如果小觑了你，肯定会吃个大亏！你自己千万不要擅自离开，一定要等我同行。”
　　她随即飞起，落入另一座岛屿之中。
　　这些大人物离开之后，叶旭这才松了口气，这些人围着他的摊位，说不担心那是骗人，单单他们身上散发的气息，便如同沉寂在乌云中的雷霆，虽为爆发，但气势却已然展现，让他心生恐怖！
　　这是境界修为的差距，如果这些人向他动手，叶旭自认为根本没有还手之力！
　　“这些人之所以如此恐怖，不单单是修为高深，地位崇高，更为重要的是，他们身上往往有一件镇派之宝。”
　　叶旭陷入沉思，比如百花宫主的那朵巨型莲花，罗刹门主的紫罗轻纱，七煞宫韩东阳的七煞星辰青天旗，都是威力极端强大的巫宝。
　　其他巫士，就算修为与他们齐平，如果没有同等级的巫宝，肯定也不是他们的对手。
　　“炼制出星斗微尘阵图之后，看来我也要思索，如何才能炼制出一件强力的巫宝了……”叶旭心道。
　　原本他准备了诸多巫兵，打算分解了，作为炼制巫宝的材料，不过如今被他统统换成了炼制星斗微尘阵图的材料。
　　叶旭不禁为此愁眉不展，喃喃道：“我好穷……”
　　牛颰等人一直在他身边，听到这小子三番五次说自己穷，不禁大翻白眼。
　　“叶老弟，如果你这样还算穷，那么我们都只好讨饭去了！”
　　“整整四十多万斤的星辰元磁晶石啊，如果全部给俺，俺就发了！”牛颰呵呵傻笑。
　　胡方叟面带愁容，道：“四十多万斤星辰元磁晶石，对叶老弟来说，恐怕也是个负担。”
　　这的确是一笔惊人的财富，同样也是个烫手的山芋，不知有多少人，将歪心思放在叶旭身上。
　　“看什么看？都散了！”朱天罡挥手道，驱散众人。
　　叶旭摆摊时，不过诸多宗主教主前来，岛中其他巫士也过来凑热闹，万法妖王等人离开，他们却没走。
　　这是一笔让人眼红的财富，尤其是这比财富掌握在一个融元期的小巫士手中，更加令人心动！
　　“叶老弟，如今想杀你的人，只怕最低有一千了！”朱天罡东张西望，呵呵笑道。
　　袁方笑道：“你肯定是回不去了，不如就在罗浮岛住下，此地有法王坐镇，还没有哪个不开眼的敢在这里闹事。”
　　“诸位哥哥的好意，小弟心领了，不过回去还是要回去的。”
　　叶旭道：“毕竟云门山是我的基业，轻易不能舍弃。待大会过后，我与百花宫主同行，应该没有哪个不开眼的招惹我们吧？再说，再过不久就是我大哥叶秦的大喜之日，小弟还要回去一趟，为他贺喜。”
　　大哥叶秦的大喜之日，他一直铭记在心，如今已经过了年节，再过几个月，他便要回到柳州，参加喜宴。
　　只是目前，解决眼下的危机，才是重中之重！
　　叶旭与罗浮岛四君子等人四下闲逛，岛中依旧还有不少巫士出售他们的宝物，不过经过叶旭这一折腾，让他们意识到什么才叫真正的宝贝，因此出价时主动降低几成价格，这倒是意外之喜。
　　牛颰等人的财力虽然比不上叶旭，但也极为雄厚，他们四人都是在罗浮岛开辟洞府的大妖，平日里万法妖王赏赐，再加上自己寻获的宝物材料，也可谓是富甲一方。
　　四人四处搜刮，着实购买了不少东西，而叶旭只有眼馋的份儿。
　　他能卖的东西，已经全部卖光，只剩下一套刀月大阵，以及云雀剑，其他的宝物都是必须之物，轻易不能动。
　　“出售不知名巫宝一件，只换三件巫兵！”一名女巫士突然脆生生叫道。
　　“不知名巫宝？大家快去看看！”
　　牛颰顿时兴奋起来，带着众人向那女子的摊位走去，笑道：“叶老弟，你有所不知，这种不知名多半是那巫士不知从何处得来的宝物，极有可能是前人所留下的异宝。”
　　朱天罡也笑道：“东海海域，原本是一片大陆，上古时沉没，海下有不少上古遗迹，其中也有不少前人的洞府。时不时有巫士从哪些洞府中，搜寻到一些强力的巫宝。”
　　“还有这种事情？”
　　叶旭也不禁心动，跟着他们走到跟前，却见那女子个子不高，极为美艳，手中拿着一块破布，约有四尺见方。
　　叶旭细细打量，只见这块布污迹斑斑，上面有一些图案，却被污垢遮住，看不分明。
　　不过，从这面破布上散发的律动来看，这的确是一件巫宝，只是不知道威力如何。
　　“小娘子，这件巫宝有什么功用？”牛颰好奇道。
　　那女子咯咯笑道：“这件巫宝的作用，只有一个用途，那就是阴人。”
　　“阴人？怎么阴人？”袁方顿时好奇起来，笑道。
　　不仅是他，其他几人对阴人这种事情，也极感兴趣。
　　那女子笑道：“你们看好了。”她手中的破布突然一卷，裹住叶旭，呼的一声冲天而起，向罗浮岛外的海域飞去！
　　“这就是阴人！”那美艳女子哈哈大笑，厉声喝道。
　　她出手太快，让所有人都所料不及，卷住叶旭便将他送出岛去，眨眼间便飞出数里之外，出了罗浮岛的范围！
　　“糟糕！”牛颰等人脑袋一懵，浑然没有料到这个变化。
　　滋啦！
　　那面破布突然破碎，叶旭伸手将这件巫宝撕得粉碎，从中脱困而出，心中又惊又怒：“这女人竟然敢暗算我！”
　　他身边不远处，数百名巫士将他团团围住，四面八方，都是敌人。郝才森然笑道：“臭小子，这次看你能往哪儿逃！”
　　叶旭长长吸了口气，转眼间心情便平复下来，微笑道：“诸位，你们是想单挑，还是群殴？”


第163章 一把捏死
　　罗浮岛中，牛颰等人也震怒万分，将那美艳女子围住，怒道：“你敢在罗浮岛动手伤人，找死！”
　　“我伤人了么？”
　　那女子咯咯笑道：“法王的规矩，妾身很清楚，只要不在岛上寻仇伤人，法王便睁一只眼闭一只眼。如今妾身只是将别人送出岛，可没有违反法王的规矩。”
　　牛颰咬牙切齿，这美艳女子的确钻了漏子，让他们无可奈何。
　　“这位小娘子，你怎么称呼？”胡方叟等人恨得牙齿痒痒，问道。
　　美艳女子哈哈大笑，得意洋洋道：“妾身血神堡门下罗秀秀，见过罗浮岛四君子。”
　　“秀秀，何必与他们废话，赶快出岛，免得那个小子被人杀了。”
　　罗摩缓缓走来，面带笑意，罗秀秀是他的长女，向来机灵百变，不逊须眉，就是她想出的这个主意，暗算叶旭，将叶旭送出罗浮岛，笑道：“这小子玉楼中的宝物，数不胜数，咱们须得赶快过去，免得被人抢了去！”
　　父女两人腾空而起，当即向叶旭落下的地方飞去。
　　牛颰等人面面相觑，四人浑然没了主意，罗摩等人密谋暗算叶旭，此刻叶旭已经被数百名巫士包围，就算加上他们，也无可奈何。
　　“怎么办？”朱天罡焦急道。
　　牛颰咬了咬牙，道：“如今他们人多势众，又有三丹境的高手在场，就算咱们统统过去，也是送死。不如去求法王！”
　　四人当即飞起，向另一座岛屿飞去。
　　他们刚刚飞到那座岛屿边，只见前方横着一条巨大的海蛇，身体扁平，长达数千米，懒洋洋的抬起头，头上生角，显然这条海蛇，修为已经达到三丹境，几乎凝练出元丹，已经开始化蛟。
　　若是这条海蛇炼出元丹，便会化作海毒蛟，与蛟道人一个等级！
　　“海三叔，放我们几个进去！”牛颰等人高声叫道。
　　那条海蛇名叫海青，是万法妖王的结拜兄弟，抬起扁平的三角脑袋，鼻孔中喷出两道长长的气流，如同掀起狂风，缓缓睁开狭长的眼睛，打量几人一眼，懒洋洋道：“法王正在与诸多宗主教主，谈巫论道，严禁打搅。”
　　“人命关天，三叔通融一下！”胡方叟哀求道。
　　海青淡然道：“罗浮岛周围百里海域，都在法王的眼中，发生任何事，也不能逃过他的法眼。他既然没有露面，肯定是不想理会，你们即便进去，也不会有结果。”
　　牛颰等人知道他所言不虚，万法妖王神通广大，叶旭被数百名巫士围困，肯定瞒不过他的眼睛，此刻万法妖王没有露面，的确是无心理会。
　　“难道百花宫主也见死不救？”
　　此刻，另一座岛屿中，百花宫主脸色微变，正要起身，梵惠音突然笑道：“素师姐，听闻你修为大进，已经修炼到幻胎期，小妹恰恰也修炼到这个境界，不如你我彼此验证一下所学？”
　　“姓梵的小贱人拦下我，这是想要叶旭死啊……”百花宫主心道。
　　她心中也不禁动了怒气，梵惠音倒也罢了，连万法妖王这头孔雀也不想插手，看来叶旭的确在劫难逃，当即冷笑道：“验证一下？小心梵师姐会验证出一个重伤！”
　　海面上，围困住叶旭的数百名巫士，不但有七煞宫、血神堡、鬼王宗、天音宗、罗刹门等门派的弟子，还有许许多多其他门派之人，更有受到过五庵老人的恩惠，打算替他报仇雪恨的巫士，人数超过五百人！
　　这个数字，绝对极为恐怖，其中修为达到三真境的巫士数不胜数，而丹鼎期的高手也有六七人，实力之强，堪比一个类似七煞宫、血神堡这样的门派！
　　这些人将叶旭团团围住，让他上天无路入地无门！
　　夏慕白咯咯笑个不停，声音中犹自带着稚嫩的童音，道：“叶大舵主，单挑怎么说？群殴又怎么说？”
　　叶旭淡然一笑，道：“单挑，就是你们一个个来，我车轮战将你们一一击毙。群殴，就是我一个人，群殴你们一群人，然后将你们统统击毙。”
　　“混账！死到临头，你还这么嚣张！”众人勃然大怒，纷纷开口怒喝。
　　七煞宫的长老章宪怒极而笑，呵斥道：“在场这么多人，哪个修为比你低？随便拉出一人，伸出一根指头便能将你碾死！臭小子，还不跪下，把你玉楼的宝物恭恭敬敬的献给老夫，老夫可以在诸位同道面前，为你求个情，饶你一条全尸！”
　　众人心中如同明镜一般，章宪这哪里是求情，分明是贪图叶旭玉楼中的宝物，想要一个人独吞。
　　叶旭玉楼中的宝物之多，别说他们，就算是教主级的高手，也要动心！
　　“章宪长老真是打得好算盘！”
　　罗摩与罗秀秀大步走来，冷笑道：“此次能够将这小子弄出罗浮岛，全靠我女儿想出的妙计，否则你们谁有这个本事？”
　　众人气势一滞，罗秀秀立刻上前，笑吟吟道：“叶舵主，你不是要单挑么？我便与你单挑一次！”
　　她的心机重，野心又大，修为也达到真元八品之高，又有父亲罗摩在身旁，因此肆无忌惮，要与叶旭单挑。
　　她的打算很简单，那就是将叶旭斩在自己的手下，让她一举成名，若是杀了叶旭，她罗秀秀之名，便会传遍东海十九州！
　　“你想与我单挑？”叶旭目露异色，就是这个女人暗算了自己，把他投入狼群，他心中极为震怒，但也不得佩服她的才智。
　　其他人等无不恨叶旭入骨，但即便是教主级的高手，也对他无可奈何，只有这个女人，轻易便将自己弄出罗浮岛，心机的确极为可怕。
　　“叶舵主莫非怕了？”罗秀秀妩媚一笑，风姿卓卓，如同一朵娇艳欲滴的鲜花。
　　叶旭傲然一笑，道：“笑话！念在你是女流之辈，我可以让你三招！”
　　“这可是你说的！”
　　罗秀秀眼睛一亮，唰的祭起自己的玉楼，她的玉楼乃是五层波罗妙善金玉楼，先垂下元气罩，护住自己的身体，随即又祭起一件巫宝，这件巫宝极为古怪，是一条条细如发丝的银线，笑语晏晏道：“我的这件巫宝叫做百炼钢成绕指柔，用的是万年玄铁，千锤百炼，炼制而成，最善于切割巫士的肉身，只要缠在身上，轻轻一勒，便会大卸八块。所以叶舵主，你的蛊虫便会被我轻易克制……”
　　她还未说完，叶旭的玉楼已经来到她的头顶，一头黑熊探出脑袋，怒声咆哮，挥起两丈多长的狼牙棒，轰然向她脑门砸去！
　　咣！
　　熊罴全力一击，便将她的元气罩砸得粉碎！
　　“你不守规矩！”
　　罗秀秀娇颜变色，正要呵斥叶旭，却见叶旭已经来到她的面前，身形如同一条恶蛟，气势汹汹，杀气澎湃！
　　她急忙祭起百炼钢成绕指柔，向叶旭身上切割而去。
　　叶旭对这件巫宝不闻不问，伸出大手，直接探出，突破这件巫宝的重重封锁！
　　“给我碎！”罗秀秀心中恼怒，开口叱咤，打算将叶旭绞碎。
　　只听嘣嘣嘣一阵爆响，碎的不是叶旭，而是她辛辛苦苦炼制的巫宝！
　　她的巫宝落在叶旭身上，千条银线，切割而下，却被叶旭的身躯崩得粉碎！
　　喀嚓！
　　叶旭已然抓住她的脖子，用力一拧，便将人头摘下！
　　“我手上有近百条人命，上千人都想杀我，你居然敢暗算我？”叶旭啐了一口，冷笑道。
　　他随手将这个面容娇好女子的人头丢入大海，身躯挺立如松，气势陡然爆发，元气沸腾，在他身后形成一个巨大的骄阳，熊熊胜火！
　　“还有谁要和我单挑？”
　　叶旭傲然道：“你们可以一起上，我群殴你们一群！”
　　罗摩双目喷火，睚眦欲裂，罗秀秀是他的长女，心高气盛，无论心机还是手段都不逊于须眉，他对罗秀秀的期待极高，没想到一个照面不到，便被叶旭摘下脑袋！
　　“杀我女儿，老夫要你死！”罗摩怒声咆哮，突然头顶悬出一口大鼎，气机将叶旭锁定。
　　他已经修炼到三丹境的丹鼎期，炼了口大鼎作为炉鼎，把全身真元凝炼成丹，此刻心中悲恸欲绝，便立刻祭起，打算将叶旭一举击毙！
　　“罗堡主息怒。”
　　夏阳朔淡然一笑，走上前来，微笑道：“我说过，谁若是杀了这小子，就是与我中州夏家作对。这小子要死也要死在我夏家人之手，诸位放心，他玉楼中的东西，我分文不取，只讨回我的那块万年寒玉。”
　　罗摩呼呼喘着粗气，虽然他怒火攻心，但依旧还有理智，知道万万不能得罪夏家，否则别说他，就算是血神堡，也要覆灭！
　　“十三哥小心。”
　　夏慕白瞪了叶旭一眼，笑道：“这小子奸猾诡诈，刚才明明说让罗秀秀三招，却突然出手偷袭，要不然罗秀秀也不会死。”
　　夏阳朔傲然一笑，看向叶旭，眼中露出欣赏之色，道：“我们魔道做事，就是要不择手段，我很欣赏你。”他的话确实是夸奖，不过即便是称赞，语气中也带有居高临下的俯视。
　　叶旭心中一紧，夏阳朔的修为，还比不上罗摩，但实力却绝不会比罗摩弱，只会更强！


第164章 一击毙命
　　中州夏家是最古老的巫荒世家之一，与东皇、夏侯、防风等世家齐名，家族源远流长，堪比古老的魔道大派，夏家甚至出现两位人族大帝，号称巫皇！
　　这个古老的世家走出的弟子，任何人也不敢小觑。
　　夏阳朔的修为不过是混元期，虽然比不上罗摩这样的巨头，但出身自夏家这样古老的世家，他绝对有越级杀人的实力，就算是罗摩亲自与他交手，也没有多少胜算！
　　叶旭面色凝重，如果他将星斗微尘阵图炼成，苦修一段时间，将自己的境界提升到三真境，或者可以与夏阳朔斗一场。
　　但是如今，他与夏阳朔的境界差距太大，根本没有胜算。
　　“慕白，这小子曾经击败了你，现在有我为你压阵，你亲自将这个耻辱洗去！”夏阳朔开口道。
　　叶旭松了口气，只要不与夏阳朔这等强者动手，其他人他丝毫不惧。
　　“大哥，恐怕我不是这小子的对手……”夏慕白有些胆怯，道。
　　他虽然是夏家的天才，但巫魂界一战，叶旭将他打得胆寒，打得他毫无脾气，尽管他回到夏家之后修为再有精进，但仍然自认为不是叶旭的对手。
　　“有我为你坐镇，你害怕什么？”
　　夏阳朔傲然一笑，头顶突然浮现出一尊真元大鼎，无数玄奥符文围绕大鼎飞舞，方圆近十丈大小，喝道：“一鼎镇天！”
　　叶旭顿时只觉他周遭的空气变得无比沉重，几乎没有重量的空气，变得如同水银一般，死死的缠住他的身躯，让他行动困难。
　　夏阳朔头顶又是一尊真元大鼎浮现出来，喝道：“一鼎镇地！”
　　叶旭身边的空气凝固，仿佛变成一个巨大的囚笼，将他封锁在其中。
　　“一鼎镇水！”
　　“一鼎镇火！”
　　……
　　夏阳朔头顶一尊尊大鼎浮现，定住叶旭周身方圆半里左右的天、地、水、火、风、山、雷、阴、阳，这九鼎齐出，几乎将世间一切巫法统统克制！
　　这才是九鼎巫皇诀的真正神妙之处，夏阳朔已经得到这门巫法的精髓，远非夏慕白可比。
　　当初巫皇夏禹称帝，炼化九大神州，以九州的地气炼成九尊神鼎，镇压大夏皇朝的气运，为的就是克制天下巫道，镇压天、地、水、火、风、山、雷、阴、阳，将一切巫法统统囊括，让天下所有的巫道，都无从反抗大夏的皇威！
　　若非九鼎之中的天鼎、地鼎和阳鼎被人盗走，大夏皇朝的气运便会永久不断，子子孙孙世袭皇位，甚至说不定会延续至今，根本不会有人反抗大夏，即便反抗也不会成功，更不会出现后面的巫法皇朝！
　　“九鼎合一，定乾坤！”
　　夏阳朔头顶的九尊大鼎突然合而为一，顿时爆发出恐怖的威能，将叶旭镇压，让他仿佛木雕泥塑般站在原地，一切巫法巫兵巫宝，都无法使用！
　　不仅叶旭，其他数百名巫士脸色齐变，他们骇然发现，他们的巫法也无法动用，甚至连巫宝都休想祭起！
　　只有罗摩、郝才等七位丹鼎期的巨头，还能勉强控制真元，祭出巫宝，但是实力也被限制得极为厉害，只能发挥出六成的实力。
　　“不愧是中州夏家走出的少年，九鼎一出，无人可撄其锋芒！”
　　天音宗大师姐孟婷芳眼中星彩涟涟，一腔柔情落在夏阳朔身上，面带春色，赞叹道：“真是个玉树临风的世家子弟，巫法好，人更好……”
　　“姓叶的小子死定了！”
　　罗摩老脸狰狞，心中又有些遗憾：“可惜不是死在我的手中！”
　　郝才等人眼珠子乱转，暗道：“这个臭小子这次在劫难逃了，待会他死了之后，玉楼大爆，我等要留神一些，抢夺其中的重宝……”
　　“五庵老人，你看到了么？残害你的凶手，终于要伏诛了！”一个受过五庵老人恩惠的巫士仰天大叫，厉声道。
　　夏阳朔傲然一笑，道：“慕白，现在你可以动手杀他了，我要你亲手夺回我夏家的荣耀！”
　　他的九鼎已经将叶旭死死镇压，别说巫法，就连手指头也无法动弹一下，夏慕白杀叶旭，简直轻而易举。
　　他知道夏慕白是夏家的天才，天资犹在他之上，但是夏慕白败在叶旭之手，锐气已失，胆气已寒，对夏慕白将来的修为进境极为不利。
　　叶旭已经变成夏慕白的心魔，消除心魔的最佳办法，便是让他亲手将叶旭铲除！
　　夏慕白胆气顿时壮了起来，大步向叶旭走去，他的头顶也浮现出九鼎，虽然比不上夏阳朔，但散发的威能也非同小可。
　　自从巫魂界出去之后，他也在勤修苦练，将自己的修为提升到真元四品，每一口大鼎的威能，都不逊于一件巫宝！
　　“山野小子，你可曾想过，你也有今天？”夏慕白操控一口天鼎，轰然撞在叶旭身上，将叶旭打得嘴角溢血，狞笑道。
　　叶旭依旧被九鼎镇压，勉强张开嘴，呵呵笑道：“小弟弟，回家吃过奶了？力气倒大了不少……”
　　夏慕白突然咯咯笑了起来，操纵九鼎接二连三向叶旭撞去，讥讽道：“你居然还能笑得出来，的确是个心狠手辣的主儿，不但对别人狠，对自己也狠！像你这种人物，如果能活到中年，必定是个大人物，称霸一方的枭雄！可惜，你注定要夭折在此！”
　　轰！轰！轰！
　　一尊尊大鼎撞在叶旭身上，他的衣衫打得粉碎，胸口无数符文乱窜，肌肉都几乎被九尊大鼎碾碎！
　　叶旭浑身鲜血淋漓，惨不忍睹，犹自强笑道：“小弟弟，来让叔叔抱抱，叔叔疼你……”
　　夏慕白面目扭曲，陡然爆喝：“九鼎合一，镇压！”
　　他头顶九尊大鼎合而为一，轰然来到叶旭的脑门上，如同大山般落下！
　　咣！
　　巨响传出十多里远，如同一个巨人敲响铜钟，澎湃的气浪四下翻涌，将一些修为较低的巫士掀飞出数百米！
　　“还不死？”
　　夏慕白脸色一寒，正打算再次祭起九鼎，突然只见叶旭七窍流血，笔直的站在原地，目光无神。
　　嘭！
　　他体内仿佛有什么东西炸开，身体中陡然冒出数之不尽的宝物，哗啦啦四下掉落，这些宝物有天青金丝，琅琊仙玉，万年寒玉，林林种种，数不胜数，甚至还有数十万斤之多的星辰元磁晶石！
　　无穷无尽的宝物从他身体中爆出，一件件漂浮在空中，却是被夏阳朔的九鼎定住，无法落下。
　　“这小子终于死了！”
　　夏慕白又惊又喜，心中突然一片空明，仿佛压在心头的大石头不翼而飞，这对他的修为进境极为有利，从今往后，他修炼起来势必一片坦途，没有窒碍！
　　“叶老魔终于爆了！”
　　不知多少巫士双眼放光，欢呼一声，向前冲去，打算抢夺宝物。
　　夏慕白也松了口气，同时心中暗自惊心，他的九鼎巫皇诀已经修炼到了极深的境界，虽然比不上夏阳朔，但每一尊大鼎的威能都相当于一件巫宝，连续祭出九次，也未能将叶旭震死，最后九鼎合一才将他打死，却没有震碎他的身体。
　　“这小子不知吃了什么天材地宝，肉身竟然比巫宝还要强悍，不如收过来，炼制成一件人形巫宝！”
　　他眼睛一亮，急忙向叶旭冲去，探出手掌，打算将叶旭的身体抓住。
　　此时，场面顿时失控，不知有多少巫士冲来，纷纷向叶旭爆出的宝物抓去，如此多的巫士一起出手，场面浩大，蔚为壮观，甚至连夏阳朔的九鼎巫皇诀也镇压不住！
　　夏阳朔头顶的大鼎微微晃动，被数百名巫士冲击得气息不稳，有些控制不住场面，心中又惊又怒。
　　“这些人，就是一群山野蛮夫，一点见识也没有！”
　　他心中大怒，突然脑海中灵光乍现，不由打了个激灵：“怎么没有见到那头黑熊爆出来？”
　　他曾经见过，叶旭袭杀罗秀秀时，祭起玉楼，有一头黑熊从玉楼中探出脑袋，一棒子将罗秀秀的元气罩打碎，因此叶旭才能如此轻易得手，捏断她的脖子。
　　如果叶旭真的已死，那么那头隐藏在玉楼中的黑熊精肯定会从玉楼中爆出来，如今没有见到那头黑熊精，这只有一个可能，那就是叶旭根本就是诈死！
　　夏阳朔额头冒出细密冷汗，连忙高声喝道：“那小子还没死，大家不要乱动！”
　　其他巫士哪里会听他的，以为夏家要独吞叶旭的宝物，纷纷蜂拥上前，夏阳朔将九鼎巫皇诀的威能催发到最大，也镇压不住众人，尤其是其中又有罗摩、郝才这等丹鼎期的高手在，气势散发开来，更冲击得他身形不稳。
　　“慕白要糟糕了！”夏阳朔睚眦欲裂，心痛如割。
　　此时，夏慕白当先一步，一把将叶旭抓在手中，嘿嘿笑道：“臭小子，你三番五次与我作对，如今小爷便把你炼成人形巫宝！”
　　他突然微微一怔，只见叶旭在他手中突然眨了眨眼睛，夏慕白不由吓得寒毛倒竖，他的玉楼嗡的一声，垂下重重真元罩，护住周身。
　　他的玉楼乃是七层玄黄金玉楼，属于所有七层玉楼之中最顶级的存在，防御力如同龟壳，极难攻破。
　　“小弟弟，你不愧是夏家的天才少年。不过，你把我也困在其中了！”
　　叶旭森然一笑，元功运转，身体顿时枯瘦如竹，箕箩大手向夏慕白的脑袋盖下，厉声道：“你打我这么多次，应该很爽吧？你也接我一掌试试看！”
　　啵！
　　夏慕白无从躲避，这个中州夏家的天才少年，被他一掌盖在头顶，脑袋顿时陷入胸腔之中，他头顶的玉楼轰然炸开，灵光消解。
　　中州夏家的天才少年，便这样轻易丧命！


第165章 血腥大屠杀
　　叶旭突然抽出蟠龙金杖，冲入人群中，抬手一杖，将一名真元期巅峰的巫士脑袋敲碎，挥杖横扫，又将一人拦腰砸成两截！
　　此时有夏阳朔的九鼎镇压，几乎所有人都无法使出巫法，祭起巫兵巫宝，只能凭借肉身的实力与叶旭对抗。
　　只有郝才等几位丹鼎期的强者，修为不受多少限制，不过这些人还在争夺叶旭散落在空中的宝物，没有闲暇去对付叶旭。
　　他修炼的是九转元功，肉身强横无匹，甚至超越普通巫宝，又何况他以武入巫，厮杀经验无比丰富，几乎是一路打到先天霸体的境界！
　　此刻大家都使不出巫法，祭不起巫兵巫宝，顿时被他闯入人群中，大开杀戒，如同蛟龙脱困，猛虎出囚，没有一合之敌。
　　眨眼间，他便连杀数十人，蟠龙金杖之上，两条金蛟咯咯吱吱飞速旋转，带起一片片血珠！
　　这根金杖得到如此多巫士的鲜血滋润，顿时散发出重重戾气，无限接近巫宝！
　　嗡！
　　其中一条金龙从金杖上飞出，咔嚓一声洞穿一名天音宗弟子的脑门，带着一片红白相间的液体从他脑后飞出，随即落回金杖之上，疯狂转动！
　　“这小子没有死！反而把夏家的那位小少爷杀了！”不知多少人发现叶旭持杖杀人，眨眼间便割去数十条人命，不由高声喝道。
　　“叶老魔又杀人了！”一名罗刹门的女弟子身体颤抖，失声道。
　　叶旭出手如同杀神，又连杀数人，一杖便将对方打死，任那些巫士空有一身的修为和本领，却连巫法和巫宝也不能祭出，死得十分憋屈。
　　这简直是一面倒的屠杀！
　　若是没有夏阳朔的九鼎巫皇诀，叶旭别说屠杀这些人，只怕随便挑出一个，都能与他恶战一场。
　　但是此刻有夏阳朔的九鼎巫皇诀镇住方圆数里的海面，让大部分人都无法动用巫法、巫兵、巫宝，反而倒成全了叶旭，这个结果，让人始料未及。
　　夏阳朔也自瞠目结舌，心中勃然大怒，越发催动九鼎，试图将叶旭再次镇压，反而更加弄巧成拙。
　　他的九鼎巫皇诀还没有修炼到绝顶境界，无法只镇住叶旭一人，连其他人也在巫皇诀的笼罩范围之中，顿时遭到诸多巫士气息的反抗，连他也被冲击得气血浮动，脸色涨红。
　　“夏少爷，快收了九鼎巫皇诀，否则我们都要死在这里！”一名鬼王宗的巫士见到叶旭向他冲来，不由吓得魂不附体，高声叫道。
　　砰！
　　金杖落下，他的脑袋顿时爆开，尸体却漂浮在空中，却是被九鼎巫皇诀定住，无法落下。
　　被叶旭打杀的数十具尸体，统统漂浮在半空，到处都是血浆和残肢，场面血腥无比！
　　呼！
　　金杖之上，两条金蛟翻腾，呼的飞起，从两名巫士的胸口穿过，啵啵两声，这二人的玉楼顿时炸开，各种收藏散落在空中。
　　此刻，空中不但有许许多多的尸体，更有数不清的宝物，可谓是遍地是宝，再加上叶旭假死，自己抛出的宝物，甚至能让教主级的高手动心！
　　这是富可敌国的财富，让不知多少人眼红，叶旭虽然杀了数十人，可还是没有人后退。
　　若是这些人退出，便可以从容应对叶旭，一举将他轰杀！
　　不过面对如此多的重宝，没有人舍得放弃，人为财死鸟为食亡，数百人都在拼命争夺，甚至面对同一件宝物，两两大打出手，暗算对方！
　　如果他们能够齐心合力，就算一百个叶旭也要死无葬身之地。只是这些人来自不同的门派，不同的势力，根本就是一群乌合之众，叶旭活着时，他们尚且有共同的目标，但叶旭甫一诈死，便将这些人内心中的丑恶一面彻底曝光出来！
　　“叶老魔杀过来了！”
　　一人惊恐大叫，只见叶旭手提蟠龙金杖，一脚踩在虚空之中，发出咚的一声巨响，向前平平飞出六十米远近，来到他的身边。
　　此人修为颇高，已经修炼到皓月期，头顶顿时一轮皓月升起，皎洁生辉，这轮皓月刚刚探出头，便又被夏阳朔的九鼎巫皇诀镇压的缩回体内。
　　叶旭向他一杖砸下，此人急忙取出一面大旗，这是他所炼制的巫宝，试图抵挡。
　　蟠龙金杖无比沉重，加上叶旭的沛然伟力，几乎如同一座山压下来，顿时将他压成肉酱，不过巫宝却没有损毁，被叶旭随手收入玉楼之中。
　　“姓夏的王八蛋，赶快收回你的巫法！”
　　又有数人遭到叶旭毒手，他如同杀神在世，走过之处，留下一具具残破不堪的尸体，顿时人人自危。
　　不少人一边抢夺那些宝物，一边高声喝道：“姓夏的王八蛋，再不收了你的破鼎，老子们连你也宰了！”
　　夏阳朔也意识到自己弄巧成拙，反而限制了围杀叶旭的这些巫士的实力，却让叶旭如同杀鸡一般屠杀那些巫士。
　　他性情骄傲，出身豪门世家，如果收了九鼎巫皇诀，岂不是向叶旭低头，心中顿时发狠道：“我管你们死活，只要这小子死！”
　　叶旭杀了夏慕白，他对叶旭恨之入骨，此刻竟然继续催动真元，将九鼎巫皇诀的威能发挥到最大。
　　他的头顶，真元涌出，浩浩荡荡，如同一条混沌不堪的河流，一尊口径百米的巨鼎在河水中起起伏伏，鼎中传来嗡嗡的声响，数以万计的神秘符文翻飞，散发出无穷的奥妙。
　　一名七煞宫的巫士向他杀来，还未近身，便听巨鼎发出咣的一声巨响，这名巫士身体突然爆开，被震成一团血雾，尸骨无存！
　　“慕白死了，我要你们这群贱民，统统为我弟弟陪葬！”夏阳朔杀出怒火，恶狠狠道。
　　突然，叶旭感觉到一股极为危险的气息从身后传来，当即不假思索，回身一杖砸去！
　　咣！
　　他双臂酸麻，虎口被震得爆裂，身不由己飞起，落在数百米外。
　　叶旭回头看去，只见罗摩手托一口丹鼎，呼啸向他追来，杀气腾腾。
　　“小畜生，你杀我女儿，老夫今天将你碎尸万段！”
　　罗摩的修为已经达到三丹境的丹鼎期，夏阳朔可以镇住其他人，却镇不住丹鼎期的强者。
　　他呼的一声将丹鼎祭起，鼎口朝向叶旭，鼎内顿时传来一股绝强的吸力，叶旭心中大惊，急忙闪身便逃，脚步落下，踩在空气之中，咚咚咚作响，速度极快，身形几乎形成一条蓝线。
　　他见识过丹鼎期强者的实力，当初在越州栾家，栾天河祭出丹鼎，几乎连鹰先生也被收入鼎中！
　　“想走？没那么容易！”
　　罗摩狞笑，大鼎呼的一声飞起，向叶旭追踪而去，鼎口的引力变得更强！
　　这口大鼎的鼎口，扫过之处，顿时有不知多少巫士立不住脚，被吸入鼎中，眨眼间便被鼎中的真火炼化成渣，只剩一把灰烬！
　　丹鼎期巫士的真火温度高得可怕，甚至连巫兵巫宝也被烧融，还原成最原始的材料！
　　“你不要过来！”天音宗的大师姐孟婷芳见叶旭向她飞来，花容变色，厉声喝道。
　　如今罗摩的丹鼎将叶旭锁定，他经过谁的身边，谁便会倒霉，被罗摩的丹鼎收走，炼化为灰烬！
　　叶旭充耳不闻，继续向她的方向飞去。
　　孟婷芳咬了咬牙，转身便逃，不过她的真元也被九鼎巫皇诀镇压，飞行速度远远比不上叶旭，一个呼吸间便被叶旭追上、超过。
　　“叶舵主，带我一把，求你了！”孟婷芳苦苦哀求。
　　巨大的引力传来，她惨叫一声，被吸入鼎中，化作一团飞灰，香消玉殒。
　　“姓罗的，你杀了天音宗的大师姐，天音宗主肯定会勃然大怒，将你的老骨头一根根抽出来！”叶旭回头，高声喝道。
　　一名血神堡的巫士试图拦下他，被他一把抓住，随手向后面丢去，那名巫士连惨叫也来不及，便被罗摩的丹鼎炼化。
　　“连自己人也杀，姓罗的，你回去之后贵堡堡主肯定会把你切碎了！”
　　罗摩睚眦欲裂，其他人的死活他根本不放在心上，只顾着追杀叶旭，短短时间内，便有三十多人死在他的鼎中。
　　其他巫士见到叶旭如见瘟神，叶旭所到之处，这些巫士顿时哗啦一声散开，能躲多远便躲多远。
　　“罗摩，住手！”一只真元大手突然横空飞来，将罗摩的丹鼎击飞，罗刹门的那位中年妇人厉声喝道。
　　与此同时，数股强大的气息将夏阳朔锁定，郝才等几位丹鼎期的强者缓缓向他走去，沉声道：“夏少爷，还请你收了九鼎巫皇诀，否则会造成更大的骚乱！”
　　他几人面沉如水，就是因为夏阳朔的九鼎巫皇诀，限制其他人的巫法神通，这才导致叶旭连杀六七十人，几乎没有一合之敌！
　　夏阳朔冷哼一声，头顶的大鼎倏忽间没入体内，他的脸色有些发白，他试图催动九鼎巫皇诀镇压叶旭，却将所有人统统镇压，遭到其他人的反抗，对他的消耗极大。
　　“如果没有这些乌合之众，我一个人便能轻易将这小子毙掉，慕白也就不会死！”他心中恶狠狠道。
　　这尊大鼎消失，顿时此刻空中所有的宝物，以及被叶旭打死的巫士的尸体，统统掉落，坠入海中，消失不见。
　　这些人再次将叶旭围困，脸色都十分难看。
　　叶旭造成的混乱，持续时间不长，但仅仅片刻功夫，便有百余人丧命，其中有一半人，是死在叶旭手中，小半却是被罗摩炼化成灰，还有十几人是为了争夺宝物，自相残杀而死！


第166章 杀人放火
　　罗浮岛上，万法妖王等人摇头叹息：“死了上百人呐，这位叶舵主年纪不大，但还真够狠的……”
　　天音宗主脸色有些挂不住，他的得意弟子孟婷芳也死在混战之中，但即便如此，他也不得不佩服叶旭的手段，点头道：“五毒教主厉尚阳的眼光不错，没有因为这小子修为低就看不起他，反而委以重任，如今看来，这小子的确是有能力做镇守一方的舵主，居然掀起这么大的风浪！他年纪不大，不过十四五岁，却鬼灵奸猾，心狠手辣，如果他能够活下来，肯定是雄霸一方的枭雄人物，连我都会惧他三分！不过，他活不到成年，还是死定了！”
　　五毒教总坛地处岭南五岭山，极为偏远，万法妖王并没有邀请厉尚阳参加罗浮山大会。在场这么多巨头，万法妖王中立，只有百花宫主偏袒叶旭，却被落珈山梵惠音拦下，急切间不能脱身。
　　罗刹门主柳千惠目光闪动，笑道：“厉尚阳那个老魔头，如果知道他的云门山舵主死在此地，以他的性格，只怕又是一场腥风血雨。”
　　玉衡门的门主笑道：“厉尚阳那个老魔头，虽然嚣张跋扈，但此次围杀叶旭这小子的，总共有近十个门派，又有中州夏家的人，我倒不信他敢同时向这么多势力宣战！”
　　参加围杀叶旭的巫士中，玉衡门的弟子也不在少数，结果被叶旭诈死，掀起一场大混战，玉衡门弟子死伤颇多，他心中对叶旭也颇有怨言。
　　此刻，他说出这些话，无非是担心五毒教事后报复，打算拉拢其他几个门派，联手对抗厉尚阳。
　　厉尚阳的修为深不可测，是与百花宫素心兰，落珈山梵惠音一个级数的强者，而且极为护短，扬言杀我一人灭你满门，嚣张霸道，普通的门派，根本无法对抗五毒教的淫威。
　　甚至数月之前，这位脾气火爆的教主，率领教中高手围攻鬼王宗，打得柴宣一点脾气也没有。
　　如果厉尚阳攻打玉衡山，玉衡门只怕只有覆亡的下场。
　　“厉尚阳那老魔头，比这位叶舵主还要横行跋扈，胆大包天，若是他敢对我等几个门派下手，只怕也要撞个头破血流！”当即有几位门派之主表态，冷笑道。
　　罗浮岛西边数里远的海面上，众人将叶旭团团包围，天上地下，四面八方，到处都是巫士，却没有一个人开口，只有海浪声传来，呼啸澎湃，带来一股肃杀之气。
　　叶旭叹了口气，刚才这些人各怀心思，只是一盘散沙，乌合之众，他还可以凭借智谋造成混乱，连杀数十人，但此刻七个丹鼎期的强者站出来，成为这些人的首脑，他便没有了任何机会。
　　“夏兄，罗副堡主，多谢你们两位的援手，如果不是你们，我根本不能干掉这么多仇家。”叶旭远远向夏阳朔和罗摩拱手笑道。
　　两人脸色铁青，牙齿咬得咯嘣作响，恨不得扒其皮、抽其骨、啖其肉。
　　叶旭说得没错，如果不是夏阳朔用九鼎巫皇诀镇压众人，罗摩追杀叶旭，叶旭根本不可能杀掉这么多人。
　　他的修为才刚刚达到融元期，在场诸人哪个不比他高？
　　罗刹门的那位中年妇人微笑道：“在我们这么多人面前，叶舵主杀了如此多的同道，真是了得。现在，你可以死而无憾了！”
　　“冤家，真是一个小冤家！”
　　一名欢喜宗的美艳少妇衣裙撩开，露出粉嫩修长的玉腿，向叶旭吃吃笑道：“小冤家，你看起来瘦弱，没想到却这么强壮，人家真的不想杀了你，而是想慢慢的采补你。看到你这么威猛，人家都湿了，不信你摸摸看……”
　　这美艳少妇说话毫无顾忌，居然大庭广众之下便说出自己的私密之事，不以为耻，反以为荣。
　　不过，这是欢喜宫的特色，在欢喜宫中，光天化日上演活春宫的事情，也不在少数。
　　此言一出，一些男弟子瞪圆了眼睛，口角流涎。
　　“下流！”几名天音宗女弟子脸色泛红，呵斥道。
　　“小妹妹，姐姐有个地方的确是在向下流水呢。”美艳少妇不以为意，反而咯咯笑道。
　　“好了，不要胡闹！”一名丹鼎期强者沉声道。
　　此人名叫周佟，是一介散修，没有门派，据说是某个魔道大派的弃徒，因为做错了事，被扫地出门。
　　他的实力强大，曾经有不少门派试图拉拢他，不过都被此人拒绝。
　　周佟散人面容严肃，沉声道：“现在最主要的是，干掉了这小子，战利品究竟应该怎么分配，免得到时候为了争夺宝物，发生了死伤，未免让人笑话！”
　　众人顿时安静下来，郝才呵呵笑道：“别的东西老夫不要，只要这小子手中的金杖！”
　　他看出叶旭手中的蟠龙金杖，威力极端强大，虽然还没有彻底成为巫宝，但已然威能初显，足足有五十多位巫士是死在这根金杖之下，档次低一些的巫宝，甚至都被一杖打碎！
　　“我不贪心，我只要一成的材料。”罗刹门的那位中年妇人咯咯笑道。
　　欢喜宗的美艳少妇也笑道：“奴家也只要一成。”
　　夏阳朔舔了舔嘴唇，冷笑道：“我别无所求，只要他的命！”
　　罗摩面色阴沉狰狞，狞笑道：“老夫要他的肉身和魂魄！”
　　这些人眨眼之间，便将叶旭身上的宝物，连同他的肉身魂魄一起瓜分完毕，将他视作砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　叶旭忍不住道：“诸位，难道你们以为你们真的能吃定了我？”
　　数百双目光齐齐落在他的身上，用鄙夷的眼光看着他。郝才冷笑道：“闭嘴，这里也有你说话的份？你现在唯一能做的，就是把脖子伸直了，等老夫来收割你的性命！”
　　“他要死，也只能死在我夏家的人手里。”夏阳朔不咸不淡道。
　　这是他第三次说出这句话。
　　第一次时是碍于在罗浮岛上，他无法出手。
　　第二次他镇压叶旭，却累及弟弟夏慕白，以至于夏慕白被叶旭一掌将脑袋拍到肚子里，同时又造成偌大的混乱，让叶旭连杀数十人！
　　不过，夏家的尊严不容侵犯，他依旧死板的说出这句话，显示出他维护夏家尊严的强大信念。
　　叶旭必须死，而且必须是死在他的手中！
　　叶旭飞速取出一枚兽化丹，塞入口中，催动药力，冷笑道：“诸位，你们还真的以为吃定了我！”
　　他傲然一笑，道：“此地即将血流成河，现在我给你们一个机会，三息之内，统统滚开，这里将会变成人间地狱，所有留下来的人，统统要死！”
　　数百名巫士呆了呆，突然哈哈大笑，笑得连腰也直不起来。
　　“老子笑得肚子疼了！”
　　郝才捧腹，一只手指着叶旭，笑得面孔扭曲：“这小子，实在太逗了！”
　　欢喜宗的美艳少妇也笑得娇躯乱颤，胸前波涛汹涌，几乎喘不过气来：“小冤家，没想到你还这样风趣！”
　　周佟散人一向不苟言笑，此刻也不禁莞尔：“叶舵主死到临头，居然也能讲出一个大笑话，实在令周某佩服。”
　　叶旭淡淡一笑，他所服下的兽化丹是从五毒洞府中所得，以一只修炼到皓月期大妖炼制而成，服下之后可以变成火中精，化作一头皓月期的火鸦，在烈火中生存！
　　他的眉目被体内的妖气拉伸得越来越长，呼的一声，熊熊真火从眼睛中喷射而出，长达数米！
　　他的境界也在飞速攀升，融元二品、三品、四品，眨眼间便冲到融元九品，轰然迈入真元期！
　　七煞宫的长老韩星站出一步，冷笑道：“臭小子，你所服下的丹药，就是五毒教的兽化丹吧？听说你在青州，便是凭借这种丹药，几乎将青州巫士一网打尽。不过，在场皓月期、混元期的巫士不在少数，而老夫更是三丹境丹鼎期的高手，就算你化身为妖，也是死路一条！”
　　他们这些人中，皓月期的巫士有六十多人，混元期的巫士有三十多人，而韩星、郝才等七人，更是丹鼎期的强者，一派的长老，其他人等，也统统是真元期的好手，只有寥寥几人的修为才是融元期，实力之强，完全可以媲美一个中等魔道门派！
　　叶旭一言不发，死死压制住火鸦丹的药力，境界继续向上攀升，他的真元已经变化为妖元，玉楼中突然传出一声龙吟，一条火蛟龙从玉楼中探出脑袋，口中衔着炎阳葫芦，垂落在叶旭身前。
　　火鸦丹的药力越来越强劲，让他几乎压制不住！
　　呼！
　　他的左手突然发生变化，一根根羽毛飞速从皮肤下窜出，眨眼间他的左臂便化作一张巨大的翅膀，长达二十余米，无数妖火围绕羽毛翻飞！
　　轰！
　　他头顶浮现出浓烈至极的妖气，如同一轮火红色的月亮，散发无穷无尽的热力，月亮中心传来雷鸣般的巨响，轰隆轰隆，一阵接着一阵。
　　叶旭继续死死压制体内澎湃的妖元，寒声道：“诸位，你们现在逃走，还来得及，否则便休要怪我大开杀戒，将你们杀光，一个不留！”
　　他叹息道：“真的不想杀这么多人，不过，这是你们逼我的……”
　　众人充耳不闻，看着他仿佛在看一个痴人说梦的狂徒。
　　夏阳朔冷笑道：“狂妄，你实在太狂妄了！我倒要看看，你有什么本事将我们统统杀光！”


第167章 统统杀光，一个不留！
　　郝才看到炎阳葫芦，眼中不由露出贪婪之色，叫道：“这葫芦中储存的竟然是炎阳雷火！老夫不要那根金杖了，只要这个葫芦！”
　　他唯恐被人抢夺先机，率先出手，祭出他苦炼已久的丹鼎，呼地飞起，向叶旭罩落！
　　炎阳雷火乃是比巫士真火更胜一筹的烈焰，这种雷火，即便是丹鼎期的巫士也吃不消，因此他贪念大动。
　　夏阳朔冷笑道：“郝长老，留他一命，我说过他必须要死在夏家的手中！”
　　与此同时，他也起步向叶旭飞去，头顶一尊尊大鼎浮现，真元浩荡如同长河，一尊尊大鼎漂浮在河面之上。
　　两大高手，终于同时向叶旭动手，打算将他击毙，报仇雪恨，夺去宝物。
　　而其他巫士，则守住四面八方，防止叶旭走脱。
　　这些人抱肩冷笑，认为叶旭已经死定了。
　　却在此时，只见叶旭手中突然多出一张雪白银亮的翅膀，正是蛟道人送给他的那件绝世重宝，天羽之翼！
　　叶旭一言不发，挥起这张翅膀，便向炎阳葫芦削去！
　　嗤！
　　天羽之翼平平削过炎阳葫芦的嘴部，将这枚巨大的葫芦打开，蕴藏在葫芦中的炎阳雷火顿时爆发！
　　与此同时，他另一只手臂，也化作翅膀，整个人突然沐浴在熊熊烈火之中，变成一头巨鸟，双爪抓住炎阳葫芦。
　　轰隆！
　　无穷无尽的炎阳雷火陡然从葫芦中窜出，一道火柱冲天而起，冲上云霄，轰然爆炸！
　　雷火四下弥漫，刹那间笼罩方圆数十里的空间，直逼罗浮诸岛！
　　“不好！”郝才脸色剧变，丹鼎急忙回落，倒扣在自己身上。
　　这个巨大的葫芦中蕴藏的雷火，超出了所有人的想象，竟然无比庞大，比火山爆发还要凶猛，还要恐怖数百倍！
　　他根本不知道，叶旭的这个炎阳葫芦是得自马踏湖巫魂界之中，巫魂界的主人用这个葫芦，收取七条火蛟龙喷吐的炎阳雷火，葫芦中的雷火，已经积累了数百年之久！
　　他刚刚躲到鼎中，顿时无边的雷火扫过，将这口大鼎烧得通红！
　　滋啦！
　　突然一名巫士被雷火烧过，顿时熊熊燃烧，化作一团灰烬，甚至连巫兵巫宝也直接被炼化烧融，还原成最原始的材料！
　　更多的巫士被雷火淹没，只来得及发出一声惨叫，便彻底丧命！
　　“叶老魔放火杀人，大家快走！”
　　其他巫士见状，急忙四散而逃！
　　却在此时，夏阳朔也被雷火淹没，急忙九鼎合一，镇压雷火，他的九鼎巫皇诀祭出，顿时将周遭巫士一起镇压，不知多少人慢得像乌龟一样向雷火外围飞去。
　　突然，有一名修为刚刚迈入混元期的巫士发出惨叫，用以护身的巫宝烧融，他整个人被炎阳雷火烧成灰烬，连渣滓也没有剩下。
　　更多的巫士丧命，大部分真元期皓月期的高手，根本没有支撑的余地，便统统葬身火海。
　　只有混元期的巫士才能勉强支撑一下，但也无法支持很长时间。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一名名巫士的玉楼，硬生生被雷火烧得炸裂，还原成灵光！
　　众人没有时间来得及心疼自己的玉楼，就在这短短片刻时间，便已经有八成的巫士统统丧命，只有混元期、丹鼎期的巫士才能勉强支撑！
　　轰隆，更多的雷火从炎阳葫芦中涌出，笼罩的范围越来越大，甚至连罗浮诸岛也在雷火的笼罩范围之中！
　　保护罗浮诸岛的一座座护山大阵顿时被激发开来，源源不断抽取周天星力，化作一个个巨大的防御罩，将炎阳雷火挡在外面。
　　万法妖王在罗浮经营了许多年，财力雄厚，竟然用星辰元磁晶石将这片海域打造成铁桶江山，炎阳雷火虽然猛烈，但也无法摧毁他的根基。
　　万法妖王等巨头，也被这片火海惊动，纷纷起身，飞上高空，向火海中心看去，一个个瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　只见火海笼罩之处，海水霎时间沸腾，这种雷火甚至将大片大片的海水蒸发，在几个呼吸间，便将这片大海烧干，露出海床，又在片刻时间内，将海床烧融，化作滚滚岩浆！
　　旁边不断有海水涌来，还未接近雷火的范围，便被蒸发干净！
　　炎阳葫芦的威力之恐怖，还在叶旭想象之上，海啸频发，地动山摇，惊天动地！
　　此刻，叶旭化作火鸦，在雷火中翱翔翻飞，肆无忌惮。
　　火鸦乃是火中精，炎阳雷火对于其他人来说是致命的威胁，但对于他来说，则是如鱼得水。
　　他双翅展开，双爪抓住炎阳葫芦，稳稳停留在火海之中，突然瞥见不远处漂浮着郝才的丹鼎，立刻怒叫飞起，倏忽间飞到那口丹鼎旁边，葫芦嘴朝向大鼎，喷出无比浓烈的火柱！
　　这口丹鼎立刻被烧融，眨眼间便被烧成一团液体，向下落去。
　　“郝才，你们鬼王宗的褚燕长老已经在云门山送命，我送你和他团聚！”巨大的火鸦口中发出刺耳的声音，恶狠狠道。
　　郝才尚未反应过来，便被由纯粹的炎阳雷火组成的火柱冲过，将他的肉身滋啦一声烧得干干净净，尸骨无存！
　　此刻，除了夏阳朔还在苦苦支撑，其他混元期的高手，已经统统葬身火海，一个不留！
　　三百多名巫士，十余个门派的弟子，在这短短数息时间之中，便死得只剩下七人，其中还有六人是丹鼎期的强者！
　　叶旭呼的一声飞起，从火海中穿过，径自来到罗刹门的那位中年妇人的丹鼎前，将她连人带鼎，炼化成渣！
　　“还剩下六人！”
　　炎阳葫芦中的雷火，已经开始衰竭，这颗葫芦爆发时太过恐怖，几乎将七条火蛟龙数百年喷出的炎阳雷火一瞬间消耗八成。
　　他四处飞行，在火海中追杀其他丹鼎期强者，若是在平时，这些人轻易便可以将他捏死，而在无边无际的雷火之中，场面彻底颠倒过来！
　　又有四名高手相继丧命，死得无比憋屈。
　　叶旭杀红了眼，抓住葫芦四下搜寻，丹鼎期强者修为高深，单凭火海还烧不死他们，这些人四面八方逃走，不过叶旭化身火鸦，速度极快，追上一人便烧死一人。
　　炎阳葫芦中的雷火终于枯竭，叶旭心念一动，将这颗葫芦收起，继续搜寻剩下两人。
　　终于，他寻到周佟，只见此人居然头顶一口大鼎，在火海中飞速穿梭，比起其他人，显得不是那么狼狈。
　　不过，他的丹鼎，也开始被雷火烧融，一滴滴铁水滴落，让他难以支撑，修为急剧降低。
　　“叶舵主，我乃大荒山的弟子，饶我一命！”周佟见叶旭飞来，惊恐欲绝，高声喝道。
　　大荒山乃是魔道中历史悠久的大派，远非百花宫、罗浮岛这样的势力可比，若是换做其他人，说不定会犹豫一下，但叶旭根本不知道大荒山的名头，即便知道，他也不会理会！
　　他直接探出双爪，抓住周佟头顶的丹鼎，振翅飞起，让周佟暴露在雷火之中。
　　“姓叶的，我做鬼也不会放过你！”周佟惨叫，周身开始冒出熊熊火焰，滋滋啦啦燃烧，他的修为深厚，一时片刻不会被雷火烧死，却又无法抵抗，只能饱受折磨。
　　“六道轮回破灭，你连做鬼的资格也没有！”叶旭冷笑道，随即高高飞起，四处搜寻夏阳朔的下落。
　　七位丹鼎期的强者，已经统统死在他的手中，没有一个逃脱，不过他还是没有寻到夏阳朔。
　　雷火的威能渐渐消散，只剩下方圆数百米的一块，海水涌来，填补被蒸发的海面。
　　“姓夏的原来在那里！”
　　叶旭突然看见，夏阳朔此刻居然已经飞到罗浮岛边缘，却被护岛大阵挡在外面，无法进入。
　　此时，夏阳朔被雷火烧得遍体鳞伤，身上黑一块红一块，惨不忍睹。
　　他的修为，已经在炎阳雷火中消耗得所剩无几，勉强还能飞在空中，身体摇摇晃晃，似乎随时可能掉落海中。
　　叶旭径自飞去，距离他尚有百里，突然体内的力量消散，顿时知道火鸦丹的药力已经耗完。
　　他化作人形，落在夏阳朔身边，从玉楼中缓缓抽出蟠龙金杖。
　　夏阳朔心中绝望，连忙高声道：“叶舵主，杀了我，我夏家不会放过你！只要你放过我，我发誓绝不会再找你的麻烦！”
　　他原本是何等骄傲，对叶旭不屑一顾，一口一个山野蛮夫，现在却不得不低下高贵的头颅，求叶旭饶他一命。
　　叶旭目露异色，轻笑道：“你们夏家本来就不会放过我。杀一个是杀，杀一百个也是杀！我已经杀了数百人，不在乎多你一个！”
　　“法王，求你救我一命，我夏家必然会有丰厚的回报！”夏阳朔突然向万法妖王苦苦哀求道。
　　万法妖王面带不忍，高声道：“叶小哥，你已经杀了这么多人，心中的恶气也算出了，不如就饶他……”
　　叶旭抬头道：“法王，我现在不杀他，将来他便会杀我。不知道到时候妖王会不会出言相救，还是像今天这样，只是袖手旁观？”
　　万法妖王脸色变了变，叹了口气，不再说话。
　　啵！
　　叶旭抬手一杖，将夏阳朔的脑袋敲得粉碎！
　　至此，三百多名巫士，被他屠杀一空，一个不留。


第168章 一招之约
　　看到这幅情形，即便是万法妖王等人，也不禁倒吸一口冷气，他们原来都认为叶旭必死无疑，甚至连逃走的机会也没有，谁也没有料到他居然在关键时刻来个诈死，连杀数十人，造成一场大混乱，足足死掉百余名巫士，闹得众人灰头土脸。
　　更让他们没有想到的是，夏阳朔等人再次将他围困，由七位丹鼎期高手做主导，几乎是必死之局，哪知叶旭却咸鱼翻身，将他们这些人，一网打尽，屠杀干净！
　　炎阳葫芦的威力，至今还在他们眼前，这颗葫芦中蕴藏的炎阳雷火，堪称恐怖，别说夏慕白等人没有想到叶旭会有这种宝物，便是万法妖王等巨头，也不曾料到！
　　“可惜了，这颗炎阳葫芦如果好生祭炼一番，肯定是一个镇教级的巫宝，就这样白白浪费了。”万法妖王叹息道。
　　其他巨头默默点头，炎阳葫芦的威能如此恐怖，但只能释放一次，如果落在他们这些巨头的手中，势必可以用葫芦做胚，彻彻底底的炼成一件镇教级的巫宝，将雷火的威能发挥到最大。
　　若是炼成巫宝，起威能肯定与七煞宫的七煞星辰青天旗、百花宫的那朵水莲花、落珈山的六根清净竹一个档次！
　　如今，炎阳葫芦被叶旭打开，里面的雷火释放一空，只剩下葫芦本身，对于他们来说，这颗葫芦的用处已然不大。
　　“好端端一个镇教级巫宝的膜胚，就这样浪费了！”众人连连摇头，感慨万千。
　　让他们更加心惊的是，叶旭的宝物居然如此之多。
　　“听说这小子曾经去了一趟马踏湖的巫魂界，看来他才是最大的赢家。”
　　万法妖王等巨头心中暗惊，对叶旭的所作所为不得不佩服。
　　叶旭与夏阳朔的恩怨已经是不死不休，就算饶过他一命，夏阳朔也丝毫不会感激，反而回过气来，便会再次向叶旭动手，甚至可能从中州夏家拉来更多的高手！
　　柳千惠突然咯咯笑道：“法王，这小子连你的面子也敢削，居然当着你的面把人打死，实在可恶！”
　　万法妖王淡淡道：“柳门主，叶舵主遇险时，我不曾出手搭救，此刻出言向叶舵主求情，是我孟浪，对他不公，怪不得他。”
　　他身为东海罗浮诸岛的岛主，建立海上妖国，气量之大不是普通人可以揣度，柳千惠虽然想挑拨，让他出手干掉叶旭，但万法妖王气量恢宏，根本不为所动。
　　夏阳朔刚死，顿时从他体内跃出一座六层洞天元化黑玉楼，砰地一声炸开，玉楼中的收藏如同烟花般散落，向海洋坠落。
　　这些收藏中，材料居多，其中甚至还有一部金书经典，在诸多宝物中，显得极为醒目！
　　“夏兄，你死了你的收藏也要统统归我！”
　　叶旭清喝一声，收回蟠龙金杖，身后的元气澎湃，大日如轮，从烈阳般的元气中探出一只大手，方圆数丈大小，呼的向下抓去，将这些东西统统捞起，随手塞入自己的玉楼之中。
　　天音宗主目光闪动，突然呵呵笑道：“夏家子弟玉楼中的收藏，说不定有九鼎巫皇诀，这门巫法是天地间最强大的几种巫法之一，难道法王也没有兴趣？”
　　叶旭收走夏阳朔玉楼中的收藏，其中那部金书，说不定便是九鼎巫皇诀，让万法妖王也不禁怦然心动。
　　天音宗主没有说错，九鼎巫皇诀的确是天地间威力最强的几种巫法之一，这种巫法克制天、地、水、火、风、山、雷、阴、阳，将一切巫法统统囊括，统统克制镇压，让人不由不动心！
　　“天音宗主，你想的不差，这本金书的确是九鼎巫皇诀。”
　　叶旭微微一笑，手中多出一部经书，淡然道：“如果宗主想要，尽管拿去。”
　　天音宗主死死的盯住他手中的金书，喉结上下滚动，却始终不敢从他手上拿走金书。
　　他是老狐狸般的人物，自知如果取走这部金书，便相当于得罪中州夏家，很快便会招来灭门之祸！
　　中州夏家，绝不会容许九鼎巫皇诀落在其他人的手中！
　　因此这本金书，不但不是什么宝物，反而是个烫手山芋，得到了它便等于宣布自己的死期！
　　“天音宗主不敢要？”
　　叶旭轻笑一声，看向罗刹门主，微笑道：“柳门主有没有兴趣？”
　　柳千惠脸色微变，咯咯笑道：“小弟弟，这个烫手山芋，你还是自己留着罢。”
　　叶旭又连问数位宗主教主，这些人避之不及，哪里敢接下来，都慌忙摇头。
　　得到九鼎巫皇诀，便是得罪中州夏家，离灭门不远了。
　　“诸位都是大人物，既然你们不敢收，那么我只要自己收下了。”叶旭笑道，随即将九鼎巫皇诀塞入自己的玉楼空间。
　　天音宗主冷笑道：“就算你得到九鼎巫皇诀，没有见过夏家的九鼎，也不可能将这门巫法炼成。”
　　九鼎巫皇诀是观想九鼎才能炼出的巫法，因此他才会说出这种话。
　　柳千惠目光闪动，突然走出罗浮岛，咯咯笑道：“叶舵主，你杀我罗刹门这么多人，虽然你是晚辈，我不好以大欺小，但是如今我罗刹门脸面受损，我也不得不欺负欺负你了。”
　　万法妖王微微皱眉，道：“柳门主，贵门的弟子挑衅在先，怨不得叶舵主。”
　　柳千惠歉然道：“法王，事关我罗刹门的脸面，还请法王不要阻拦。”
　　她转头看向叶旭，微笑道：“你若能接我一招，我罗刹门与你的恩怨，便一笔勾销！”
　　天泉门的门主也走出罗浮岛，冷笑道：“我门中弟子，也有不少人是死在叶舵主手中，本人便舍下脸面，与叶舵主定下一招之约。”
　　“我天音宗也有不少弟子之死与叶舵主有关，择日不如撞日，不如就在这里统统将恩怨解决罢。”
　　天音宗主站了出来，呵呵笑道：“某家也想与叶舵主定下一招之约，若是叶舵主能活下来，我天音宗与舵主的恩怨，便烟消云散。”
　　又有几位门主宗主站出来，纷纷开口，与叶旭定下一招之约。
　　他们原本不将叶旭放在眼中，认为他只不过是一只随手可以捏死的蚂蚁，如今见到叶旭连杀数百人，顿时知道小觑了这个蓝衣少年。
　　若是等到叶旭成长起来，势必是一个可以与他们并肩的巨头，像这种人，既然有了恩怨，那么还是趁早抹杀了为妙！
　　叶旭心中又惊又怒，这些一派之主，一教之尊，分明是看到他年幼可欺，想将他置于死地。
　　“如果叶某不死的话，将来这一招之约，统统还给你们！”
　　天音宗主笑道：“叶舵主莫开玩笑，你活不到那一天。”
　　其他巨头面带微笑，以叶旭的修为，就算再拿出一颗炎阳葫芦，也在他们手上走不过一招，其实只需要一人出手，便足以将他击毙。
　　他们看向叶旭的目光充满笑意，如同在看一只蚂蚁向巨象吹牛。
　　他们之所以也与叶旭定下约定，不过是凑个热闹而已。
　　“诸位，你们与叶小哥的一招之约，本宫替他接下了。”不远处突然传来百花宫主的声音，泠泠清清道。
　　一朵粉红色莲花从她心口中缓缓升起，越来越大，渐渐变成笼罩方圆数十亩的巨型莲荷！
　　百花宫主静静地站在莲花之下，莲花杆子足有十余米粗细，如同一根青色铜柱！
　　莲花的花瓣中，突然升起一颗明珠，皎皎生辉，明珠中一颗深谷幽兰摇曳生姿，散发出恐怖的气息。
　　她本在与梵惠音动手，在叶旭放火杀人时，两人便停手观战，此刻她见到这些宗主教主舍下脸皮欺负叶旭，便忍不住站了出来。
　　“既然素师姐打算为这小子出头，那么小妹便卖师姐一个面子。法王，小妹告辞了！”柳千惠咯咯笑道，随即纵身而起，向远处飞去。
　　她深知素心兰的实力，已经修炼出幻胎，将元神拉入幻胎之中，实力之强，仅次于万法妖王，自己绝不是对手，因此也不敢再提一招之约的事情，当即扬长而去。
　　“在下也不想得罪宫主。”天泉门的门主呵呵一笑，也告辞离去。
　　又有几名宗主门主相继离开，这些人都知道百花宫主的实力，他们与叶旭定下一招之约是为了将这个对手消灭在萌芽之中，但百花宫主替叶旭接下这个约定，他们可不想打不死叶旭，反而被百花宫主打伤。
　　天音宗主目光闪动，呵呵笑道：“宫主恕罪，本宗倒想试试。”他屡次挑拨叶旭与万法妖王，意图让妖王出手干掉叶旭，已经与叶旭接下不解之仇，此刻自恃实力，决定冒险一试。
　　他的头顶突然浮现出一口无比沉重巨大的大鼓，通体黑亮，如同乌金，一个个乐符在巨鼓表面翻飞，是由纯粹声乐组成的符文。
　　这便是天音宗的镇派之宝，撼天鼓。
　　这口大鼓乃是天音宗的开派祖师所铸，曾经撼天一击，震死元丹期的巫士，厉害非常！
　　而且，撼天鼓乃是音波攻击，令人防不胜防，耳边听到鼓声，肉身便已经粉碎！
　　他祭起自己的元丹，定在空中，散发出阵阵恐怖的威能。
　　天音宗主双手各持一根长达三四丈的鼓椎，原本他仿佛一个文士，此刻却威风凛凛，暴喝一声，叫道：“宫主，吃我这一招天鼓雷音！”
　　他手中的鼓椎还未落下，只见百花宫主头顶突然浮现出一只方圆亩许的真元大手，抓住莲花梗，重重一扫，狠狠砸在他胸口和撼天鼓之上，顿时将他连人带鼓扫飞！
　　天音宗主翻滚着飞出数十里，口中吐血，肋骨也被砸断四五根，遍体鳞伤，狼狈不堪，不禁心中又惊又怒。
　　“谁说本宫站在这里吃你一招？”
　　百花宫主清淡的声音传到他的耳中，冷笑道：“本宫说替叶小哥接下一招之约，是本宫攻出一招，而不是你！”


第169章 二女争锋
　　听到这话，天音宗主再次吐血，急忙卷起撼天鼓，恨恨离去。他受此奇耻大辱，再也没有脸面呆在罗浮岛，也无颜向万法妖王等人辞行。
　　万法妖王等人面带异色，百花宫主素心兰一向笑语晏晏，与人为善，待人和气，即便是牛颰这头色牛屡次调戏她，也未见她动过怒，都是轻描淡写的将牛颰等人打发。
　　就是因为这个缘故，导致许多人认为她柔弱可欺，不过他们却忘记了，百花宫也是魔道门派，素心兰更是这个魔道门派之主，霸气内藏，发怒时才会外露！
　　“还有哪位要履行一招之约？”她的声音清清淡淡，不带丝毫火气。
　　众人默不作声，在场诸多巨头，真正能与她较量的，只有天罗蛛王与梵惠音二人，而能压她一筹的，只有万法妖王一人而已。
　　如今她要保叶旭，众人也只能无可奈何。
　　“小妹试试！”
　　梵惠音突然发出轻笑，头顶的七层炎天宝塔中突然飞出一根青青翠翠的玉竹，迎风一抖，顿时大如擎天之柱，带着呼啸雷音，向百花宫主头顶压下！
　　轰隆！
　　叶旭只觉呼吸困难，连手指头也无法动弹！
　　这一根六根清净竹大如山峦玉柱，压得方圆数里的空间如同铁板一块，连他的玉楼，大日如轮的元气，统统缩回丹田！
　　他心中不由骇然，这就是一派之主的实力，梵惠音的攻击并非针对他，但仅仅是气势的余波，便让他毫无反抗之力，只能任人宰割！
　　“去！”
　　百花宫主清喝一声，对六根清净竹不加抵挡，真元大手抓住莲花狠狠向梵惠音砸去！
　　这朵莲花的花瓣一层层合拢，形状如同粉色巨锤，两头尖尖，散发出沁人肺腑的香气，本来应该是不沾烟火的巫宝，此刻却仿佛一座大山，铺天盖地般砸落！
　　而梵惠音竟然也对莲花不加抵挡，猛然清喝，体内突然浮现出一件缁衣，笼罩周身，与此同时，她的幻胎祭起，炎天宝塔垂下一道道霞光，护住周身。
　　她的修为与百花宫主不相上下，同样是炼就幻胎的强者，一个正道，一个魔道，此刻居然打算以硬碰硬，与百花宫主一击分出高下！
　　几乎同一瞬间，百花宫中的七层七星青光寒玉楼中突然飞出一头异兽，形如鸱枭，人面鸟身，鸱目虎吻，凶恶异常。
　　这头异兽突然张口吐出一枚妖元真丹，与百花宫主的幻胎交映生辉，赫然是一头修炼出元丹的老妖！
　　这头老妖展开一对对羽翼，顿时漫天都是翅膀，一层接着一层，遮天蔽日！
　　百花宫的天魔元化真经，最核心的心法便是祭炼妖兽，以妖兽为巫宝，这头老妖显然便是百花宫主豢养的妖兽，其修为之强，完全可以媲美各大门派的宗主！
　　六根清净竹轰然砸下，落在重重羽翼之中，无数羽毛纷纷粉碎，那头老妖闷哼一声，喷出一条血箭，随即飞回百花宫主的玉楼之中养伤。
　　与此同时，那座山峦一般的莲花也砸在梵惠音身上，让她嘴角溢血，脸色有些苍白！
　　这两个女人平日里看起来都是温柔娴淑，而此刻竟然比男人的脾气还要火爆，一言不合便大打出手，以硬碰硬，以伤换伤，令在场的诸多门主宗主不禁汗颜！
　　“素师姐果然厉害，小妹领教了！”
　　梵惠音收回六根清净竹，拖着竹杖转身便走，眨眼间便无影无踪。
　　百花宫主素心兰脸色也有些苍白，梵惠音的实力极强，若非她拥有一头修炼出元丹的老妖，只怕也要受伤不浅。
　　“趁你病，要你命！一是把这小贱人打伤了，那就索性就打死了！”
　　百花宫主眼中凶光闪烁，立刻脚踩莲花追了出去，在半路上彻底解决梵惠音这个死对头，免得她回到落珈山养伤。
　　“惠音师妹慢走，姐姐送你一程！”百花宫主咯咯笑道。
　　她们二人的速度极快，顷刻间便消失在天际。
　　“这两个女人，真不让人省心！”
　　万法妖王叹息一声，腾空而起，也消失不见，速度竟然比她们还要快上几筹，却是打算劝架，不让两人分出生死。
　　叶旭眨眨眼睛，迈步走入罗浮岛，仰天看去，三个人影早就无影无踪，心道：“女人打架，竟然也如此火爆……”
　　“这两个女人，都是暴脾气，平日里看起来倒不像这么冲动的人。”一名宗主摇了摇头，离开罗浮岛。
　　又有一名门主离开，叹息道：“她们二人，一向喜欢斗来斗去，向对方炫耀显摆，这次恐怕是斗出真火来了。”
　　“两个女人打架，何其壮观，可惜咱们无福观战……”其他人也纷纷离去。
　　牛颰等人战战兢兢走到叶旭身边，艳羡道：“少保，百花宫主和落珈山的宗主，为了你打起来，俺老牛怎么没有这个艳遇……”
　　叶旭半晌无语，解释道：“她们早就有矛盾，与我何干？”
　　袁方笑道：“话可不能这么说，如果不是你，她们哪里能打起来？肯定是争风吃醋！叶老弟，这后宫和谐的事情，你还要多向老朱讨教，这小子祸害了不知多少个女妖精……”
　　几人说笑几句，叶旭当即提起自己的诸多材料掉落海中，四人立刻拍板，吩咐一些水族妖怪下海打捞。
　　叶旭笑道：“别的东西无所谓，主要是星辰元磁晶石和炼制阵图的材料，至于我所杀的那些巫士，他们收藏的材料，少保一分不取，统统献给诸位哥哥。”
　　牛颰等人对视一眼，嘿嘿笑道：“少保，你真的不要？”
　　叶旭点头，四人顿时兴奋异常，朱天罡呵呵笑道：“近五百名巫士爆出的宝物啊，这次咱们罗浮五君子发达了！”
　　“俺老牛以后可以锻造三四十件巫宝，武装到牙齿和尾巴！”牛颰牛气哄哄道。
　　“少保，你应该再多干掉一些人，最好是能干掉一名宗主，得到他们的镇派之宝！”胡方叟双眼放光。
　　过了半天时间，海中散落的宝物便被罗浮岛的水族统统收起，分门别类送来，各种宝物琳琅满目，堆积如山，不少宝物被雷火烧得融化，变成一颗颗圆珠，晶莹剔透，散发出珠光宝气。
　　叶旭收走自己的那份，细细打点一下，悠悠的叹了口气。这些宝物有不少被炎阳雷火烧融，品质低的直接被蒸发，也有不少宝贝被烧成灰烬，如今炼制阵图的材料，足足少了一半左右。
　　不过，经过炎阳雷火的炼化，这些材料原本还有些杂质，此刻杂质统统被萃去，变得更加纯净。
　　用这些材料炼制阵图，虽然面积不大，但质量肯定要比原来好了许多。
　　更为关键的是，星辰元磁晶石并没有丢失，原来有多少，现在还有多少。
　　这些星辰元磁晶石是他的命根子，万万不能丢失。
　　“还好把这些人统统干掉，否则少一件，便足以让我肉疼半天。”叶旭笑道。
　　牛颰等人连翻白眼，这小子杀心太重，连他们也觉得心惊肉跳。
　　没过多久百花宫主与万法妖王两人联袂归来，万法妖王犹自劝道：“你们都是我邀来的贵客，何必动粗？”
　　“小妹知错了。”百花宫主笑吟吟道。
　　她也准备告辞离去，万法妖王上下打量叶旭，过了半晌，徐徐道：“叶舵主，以后罗浮岛大会，你不要闹事。”
　　叶旭点头，牛颰等人有些不舍，笑道：“叶老弟，要记得明年再来啊！”
　　万法妖王狠狠瞪了他们一眼，歉然的看着叶旭，道：“明年的罗浮岛大会，叶舵主还是不要来的好。”
　　叶旭苦笑称是。
　　此次罗浮岛大会，各个门派损失惨重，原本应该是一场盛事，结果却死了近五百人，甚至连几位教主级的人物都横遭非命，被那个神秘的灰袍老者镇死。
　　往年的罗浮岛大会，虽然也时不时有人寻仇厮杀，但那毕竟是少数，死伤不多，而今年却因为这位叶舵主的到来，几乎变成一个屠宰场，说不定还会有几个门派因此覆灭，被其他势力吞并。
　　这场腥风血雨，全部是音叶旭而起。
　　因此，万法妖王明言，罗浮岛不再欢迎叶大舵主的光临。
　　叶旭登上百花宫主的香车宝辇，与她同行，向青州赶去。宝辇上，百花宫主叮嘱道：“叶小哥，待回到青州之后，你便立刻搬家，能躲多远便躲多远。夏家子弟死在你的手中，我不说，你不说，但肯定有人会说。只怕再过不久，便会传到夏家的耳中，到时候，我护不住你，厉尚阳护不住你，你云门山的那个高手，同样也护不住你。”
　　叶旭默默点头，夏慕白与夏阳朔两人都是死在他的手中，而且他还得到了夏家至高无上的巫法，九鼎巫皇诀，于情于理，夏家都会杀上门来。
　　“宫主，夏家真的有那么恐怖？”叶旭问道。
　　百花宫主点了点头，悠然道：“中州夏家，两位巫皇，传承数万载的古老世家，他们家族中的长者，随便走出来一人，开宗立派都不在话下。这样的世家在我们这些小门派眼中，就是一条沉睡中的巨龙，庞然大物，即便是万法妖王，也轻易不敢得罪他们……”
　　“搬家！一定要搬家！”叶旭郑重点头。


第170章 一睹方知神中来
　　中州夏家这种古老的世家，源远流长，传承数万载，蕴藏着无比恐怖的能量，甚至拥有不止一座巫魂界，用来磨练家族子弟，就算想要灭掉一个小型门派也是轻而易举。
　　叶旭不过是从巫魂界中获得几件宝物，便大杀四方，干掉数百人，甚至某些宝物连万法妖王这等人物也为之动容，可见夏家这样的古老世家的底蕴，是何等雄厚。
　　无论财力抑或是武力，叶旭都远远比不上夏家，他的财富在夏家面前，几乎可以说九牛一毛！
　　即便夏家没有对付他的打算，青州叶旭也呆不下去，他得罪了东海十九州太多的门派，鬼王宗、七煞宫、罗刹门、天音宗，甚至落珈山也对他不爽，留在青州，只会麻烦无穷。
　　叶旭回到云门山，立刻召集石长青等人，将他们打发回岭南躲避风头。
　　石长青等人虽然修为比他高深，但在夏家和其他门派面前，依然远远不够看。
　　“这片基业，只能舍弃了……”
　　叶旭站在紫竹峰顶，观览群山，悠悠叹息道。
　　他气度雍容，举止沉稳，俨然一位雄霸一方的魔道大豪。
　　青州云门山是他的发家之地，在来到这里之前，叶旭不过是个刚刚成为巫士的小人物，小角色，而此时此刻，他已然是掌管方圆百里灵山宝地的舵主，杀人数百，被尊称叶老魔，更是不知多少人恨之入骨的仇家！
　　“贤弟，离开也好，大千世界无穷广阔，只呆在青州这一个地方，就算有天纵之才，此生的修为也是有限。”蛟道人不知何时来到他身后，开口道。
　　“大哥说的是。”叶旭深以为然。
　　不离开柳州，他的成就最多能达到叶家先祖的级数，不离开青州，他的修为最多也只能达到百花宫主这个级别，这就是眼界见识。
　　离开之后，见识到更加广阔的世界，见识到更高层次的强者，眼界变宽，心才会变得充满奋进的欲望。
　　正是欲望使人前进，使人进步，追求欲望的过程，便是变强的过程。
　　如果只缩在一个小地方，永远也不可能见识到天下间有多少高手，有多么精彩的人和事。
　　“大哥，阵图已经炼好了？”叶旭心中期待万分，问道。
　　他回到云门山之后，便将所有的材料交给蛟道人，请他帮忙炼制阵图。
　　蛟道人点头，祭起一物，迎风一抖，只见这件巫宝唰的展开，如丝如线，在云门山上空飞速向四下蔓延，眨眼间便将云门山近五十里的山峦笼罩。
　　不过这幅阵图空白一片，显然其中没有打入阵法，没有任何威力。
　　“你给我的材料够多，质量也很不错，我用地火炼制这幅阵图，速度极快。”蛟道人笑道，随手将这幅阵图收起，缩成一个蚕茧状的物体。
　　“贤弟，你的元神太弱，还无法祭炼这幅阵图，现在你放开精神，打开天庭，为兄助你一臂之力，让你可以驱动这件巫宝！”
　　天庭就是紫府，位于眉心，因为有元神居住在此地，所以被称作天庭。
　　叶旭闻言，连忙凝聚心神，敞开紫府，蛟道人伸出一根手指，缓缓点在他的眉心，这幅阵图顿时顺着他的手指，如水般流动，流入叶旭的眉心之中。
　　叶旭的眉心，渐渐鼓起一个细长的小包，如同皮肤下藏着一枚眼睛。
　　他仔细感觉，只觉紫府中多出一个物体，阵图与他的元神在紫府中起起伏伏，交映生辉。
　　与此同时，蛟道人的妖气冲入他的紫府之中，强行将他的元神与阵图融为一体。
　　此刻，元神与阵图紧密相容，轻易不可分割。
　　他的元神乃是一株不知名的古树，与玉楼中的那株玉树一模一样，无数根须扎根在阵图之中，在紫府中起起伏伏，显得颇为壮观。
　　“不知世间何为物，一睹方知神中来！”
　　叶旭禁不住吟了一句前人的古诗，笑道：“我原本不知这句话是什么意思，如今才知是紫府中孕育的元神。神中来，说的就是藏在元神中的巫宝。”
　　蛟道人收回妖气，皱眉道：“贤弟，你的元神太弱了，勉强可以驱动阵图。不过等你修炼到三胎境，只怕无法将元神拉入幻胎之中。”
　　“我的元神太弱？”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“大哥，比起其它人，我的元神已经不弱了。同样的境界，同样的巫法，在我手中的威力绝对比其他人要强不少！甚至，小弟的巫法可以媲美真元期巫士的巫宝！”
　　“和他们比，你的元神的确很强。不过那些人，只是庸才而已。”
　　蛟道人淡淡道：“他们此生能够修炼到三丹境，便已经是了不起的成就了，想再往上修炼，根本没有可能。你如果满足目前的成就，可以把我的话当成耳边风。不过如果你想将来有更高的成就，就必须锤炼元神。”
　　叶旭暗道一声惭愧，郑重万分道：“大哥，我如果要修炼元神，该怎么着手？”
　　蛟道人见他低头认错，笑道：“寻找一门修炼元神的心法，磨练元神，这是最简单快捷的途径。同样的修为境界，元神更强的巫士，巫法巫宝的威力便会越大，而将来的成就，也就会越高。只有元神足够强大的人，才能在修炼的路途上走的更远。”
　　叶旭肃然，将他的话牢记于心。
　　他在修炼的道路上还是一个雏儿，一不留神，便有可能迈入歧途，蛟道人的话对于他来说，字字如矶，指点他向正确的方向前进。
　　巫士修炼，步步惊心，一步走错，以后的道路便会一路错下去，等发觉错误时，便会难以回头，悔之晚矣。
　　蛟道人给他敲响了一个醒钟。
　　“锤炼元神的心法，有许多种，比如说我叶府府主的莽古朱蛤大力神通，便是锤炼元神。不过修炼这种心法，必须拥有相应的元神，否则根本无法修炼。”
　　叶旭陷入沉思，锤炼元神，必须修炼相应的心法，莽古朱蛤元神，必须用莽古朱蛤大力神通来锤炼，修炼其他心法没有任何效果。
　　而他的元神乃是一株不知名古树，连名字也不知道，到哪里去寻相应的心法？
　　他将这件事放下，心念一动，眉心处那个鼓起的小包突然裂开，如同一枚倒竖在眉心的眼睛，阵图从眼睛中飞出，缓缓展开，正应了那句古诗：“不知世间何为物，一睹方知神中来！”
　　叶旭清叱一声，玉楼陡然飞起，从楼中飞出一颗颗星珠，相继没入阵图之中！
　　眨眼功夫，一座星斗微尘小阵法便被他打入阵图，顿时牵引周天星力，源源不断注入图中。
　　一颗颗星珠组成一座座小阵法，过了许久，便有七十二座阵法被他彻底打入阵图，组成一个中型星斗微尘阵法。
　　他在罗浮岛得到四十多万斤星辰元磁晶石，加上自己原本的晶石，恰恰足够布下中型阵法，此刻所有星珠打入阵图，顿时扯动方圆数十里的周天星力，源源不断汇聚。
　　此刻，阵图中不再空白一片，而是多了一颗颗周天星力的结晶，仿佛星辰一般璀璨。
　　这些星力在飞速变大，过了小半个时辰，便一颗颗有三四尺大小，若是让这幅阵图不断的汲取下去，真的有可能将云门山变成一片星宿海！
　　叶旭心念一动，星斗微尘阵图顿时缩小，没入他的眉心，周天星力继续源源不断涌入阵图。
　　他只觉自己许久没有动弹的修为，终于再次突飞猛进，九转元功的吞噬速度，比起他如今元气的增加速度来说，几乎可以忽略不计！
　　他的身体的每一处角落，都充斥着澎湃至极的周天星力，氤氲荡漾，达到饱和。
　　这就像穷得只剩下一文钱的破落户，突然得到亿万贯财富一样！
　　叶旭忍不住长啸一声，声传四野，久久不绝，他心中的喜悦，可想而知！
　　他的眉心张开，星斗阵图在眉心中，乍看如同眼睛，细细看去，里面却是七十二座小周天星斗星宿，一颗颗星辰缓缓旋转流动，如同宇宙星空，美轮美奂，同时又诡异到极点！
　　叶旭眉心的眼睛缓缓闭合，割断阵图与周天星力的联系，心中兴奋万分：“舍弃云门山又如何？如今我带着眉心中的阵图，几乎相当于带着一座洞府，随时随地都可以修炼！”
　　他的这幅阵图，不仅仅可以用来修炼，只要不断汲取周天星力，让星力结晶不断壮大，早晚有一天，这些星力便会达到与七煞宫的青天旗中的星力结晶一个层次，到时，这幅阵图的威能之大之强，还要在七杀星辰青天旗之上！
　　之后几天，叶旭一直打开眉心的竖眼，源源不断的汲取星力，他的修为也在不断攀升，第一天便跨入融元三品，第三天融元四品，第六天融元五品！
　　这种恐怖的速度，比他先前任何一个时期都要快，甚至超过他重修先天之时！
　　若是以这个速度修行下去，只怕过不了多久，他便会迈入三真境，修出真元，可以操纵、铸炼巫宝，修连真火，成为一名登堂入室的高手！
　　这日，他正在紫竹林中，冲击融元六品，突然天地元气出现轻微的波动，数十道气息径自向云门山紫竹峰飞来。
　　叶旭心念一动，感叹一声，轻笑道：“寻仇的人来了，不知道是夏家的人，还是其他门派的巫士？”
　　他抬头看去，只见一名老者呼啸飞到紫竹峰上空，径自落下，大摇大摆走入紫竹小院。


第171章 跟我作对，死路一条！
　　那老者从自己的玉楼中取出一个大躺椅舒舒服服的躺了下来，他的玉楼中走出一个妩媚的小妖精，衣着暴露，身上穿的衣服只怕没有一只袜子重，忙前忙后为这老者端茶递水。
　　叶旭急忙回到紫竹小院，只见那老者抿了口茶，俨然把自己当成此地的主人，笑眯眯道：“这地方风景不错，杀了叶少保之后，老夫便在此地住下了。”
　　“木岚山，杀叶少保何时能轮到你？”
　　又有一名年轻巫士落下，走入紫竹小院，将叶旭挤到一边，冷笑道：“他只能死在我毕洪福的手中！”
　　唰唰唰！
　　三四十名巫士呼啸飞来，径自降落到紫竹小院中，一个个横冲直撞，把叶旭挤到墙角。一名魁梧大汉哈哈大笑，厉声道：“木老头，姓毕的，你们如果敢跟我武安长抢叶少保的人头，就是与我作对！惹恼了我，先把你们统统宰了！”
　　其他巫士纷纷怒喝，一个年纪不大的少女冷笑道：“叶老魔凶名在外，杀了不知多少人，据说这个老魔头，每根发丝上都挂着几条人命，连毛孔中都沾满了人血！姓武的，恐怕你还不是人家的对手！”
　　“大家都不要吵，听我一言，叶老魔凶残成性，作恶多端，这种人死不足惜！不过，你们谁知道叶老魔长得什么样子？”
　　“应该是凶神恶煞，体壮如牛的壮汉吧？”
　　“胡说，我觉得应该是目若铜铃，吞天大口，牙齿缝里都挂着巫士肌肉丝的老魔头！”
　　一群人吵吵嚷嚷，热闹非凡。
　　叶旭注意到，这些人的修为参差不齐，有皓月期的巫士，也有三元境培元期固元期的小巫士，有男有女，有老有少，修炼的心法也千奇百怪，并不相同，这点从他们身上散发的气息可以感受出来。
　　“难道不是夏家的人？这些气息如此驳杂，应该也不是某个门派的弟子……”
　　叶旭心中好奇万分，暗道：“这些家伙究竟是什么来头？难道是散修？”
　　他咳嗽一声，高声道：“诸位，你们安静一下，谁能告诉我……”
　　“小子，你给老夫闭嘴！”
　　那名老者木岚山瞪他一眼，喝道：“做人要懂规矩，先来后到懂不懂？你要杀叶老魔，须得排队，轮到你时你才能出手。”
　　叶旭眨眨眼睛，这些人口口声声说杀他，但是自己明明站在他们面前，他们反而无动于衷，显然把他也当成前来诛魔的巫士。
　　短短片刻时间，又有数十名巫士涌来，把紫竹小院塞得满满当当，水泄不通。这些人交头接耳，议论纷纷。
　　叶旭听了半晌，这才明白原委，原来是夏家得知夏阳朔和夏慕白的死讯，对他下达了诛杀令，但凡有人提着叶旭的人头，便可以前往中州夏家领赏，赏金是一件镇教级的巫宝，这些人便是冲着这个赏金而来。
　　“夏家没有亲自动手的意思？”
　　叶旭松了口气，像夏家这种庞然大物，根本不屑与劳师动众，派出夏家的强者前来杀他，而是颁发诛杀令，借别人之手除掉他。
　　这些巫士来自天南海北，有些人甚至彼此互不认识，也不知他长得是什么样子，这让叶旭觉得既是好气又是好笑。
　　“一群乌合之众，不足为惧。”
　　他想到这里，突然高声道：“诸位，叶老魔只有一个，但咱们这么多人，谁才能拿到叶老魔的人头，去夏家领赏？依我之见，咱们须得选出一位盟主，由他老人家带着我们杀叶老魔，除掉叶老魔之后，夏家的赏金自然要归他老人家所有！”
　　木岚山呵呵笑道：“说得有理，这杀叶盟的盟主之位，舍我其谁？”
　　嗤！
　　一件巫兵悄然无息洞穿他的心窝，将这老者捅个透心凉，毕洪福收剑冷笑道：“你做盟主？做梦吧？在场这么多人，只有我才有资格做杀叶盟的盟主，你们统统都要听我的号令！”
　　他话音未落，顿时人群中飞出数十件巫兵巫宝，将他轰杀，尸骨无存。
　　叶旭悄然从人群中退出，谁来做杀叶盟的盟主，已然与他无关，这些人注定要因为他一句话而大打出手，能够活下来的只怕不多。
　　“浩劫，真是一场浩劫啊……”
　　他回头看去，只见紫竹峰刀光剑影，厮杀连天，感慨道：“不过话说回来，以我的本事，只怕也能技压群雄，抢个杀叶盟的盟主当当吧？”
　　叶旭来到蛟道人的洞府外，准备向蛟道人辞行。云门山是他的地盘，已经是众所周知的事情，即便杀光这些人，还会有人源源不断前来，继续留在云门山，麻烦事只会越来越多。
　　蛟道人的洞府，建在云门山地底的灵脉与地煞之气交汇之处，深入地底近千米。
　　叶旭耳边传来呼呼的风声，身形急剧向地心坠落，过了许久才脚下一顿，稳住身形，只见脚下不远处是一条岩浆河流，汹涌奔腾，散发出无穷无尽的热力。
　　他脚踩一只四翅金蚕，沿着熔岩河向前飞去，飞出六七里地，只听前方传来轰隆隆的雷音，无穷无尽的地煞之气从地底翻涌上来，呼啸冲过，截断熔岩河，将地底冲得千疮百孔。
　　这是土黄色的煞气，无比沉重，一丁点的煞气便能压死一名真元期的巫士。
　　地煞之气时不时震动，便发出惊天动地的怒吼，仿佛雷鸣，如有灵性。
　　地煞之气旁边，还有一条灵脉，如同一条雪白的长龙，这里便是云门山灵脉之根。
　　蛟道人的洞府，便建在不远处，这条青蛟直接将自己的宫殿搬到这里来，守住地煞之气与灵脉，在此修炼。
　　“贤弟，你打算离开了？”蛟道人突然出现在他身边。
　　叶旭点头，笑道：“大哥，你跟不跟我一起？”
　　蛟道人摇了摇头，道：“地煞之气很难寻找，我将来也要修炼幻胎，磨练元神，还要借此地的煞气来淬炼，不能离去。贤弟，你一个人出门在外，切切要小心。”
　　叶旭向他辞别之后，即便离开云门山，心道：“最多两个月时间，我便能修炼到三真境真元期，然后便是叶秦大哥大喜的日子，也好赶回去向他道喜。大哥如果见到我此时的修为，比他还高，不知道会是什么表情……”
　　他刚刚飞出云门山，突然只见前方的空中出现一轮黑色大月，纯黑色的真元在月亮中心滚滚流淌，污浊不堪。
　　这轮皓月下方，一名中年巫士站在那里，笑眯眯的看着他，微笑不语。
　　叶旭心中一惊，巫士三真境的三个境界，真元期炼就真火，皓月期真元如皓月普照，混元期真元混沌如同大河奔流，这个中年巫士，显然是一位修炼到皓月期的高手。
　　只是，不知道此人究竟修炼了什么心法，把自己的真元弄得如此污浊。
　　“这位先生，你不去紫竹峰争夺杀叶盟的盟主之位，反而在这里拦住小弟是什么意思？”叶旭笑道。
　　那中年巫士微微一笑，抚掌道：“叶舵主真是好手段，一句话就让那些蠢货打生打死，闹得血流成河，不愧有魔头之名！不过我祈连风可不是那种蠢货，祈某曾经在青州城中打探，请人画了一幅叶舵主的画像。叶舵主，你还是乖乖束手就擒罢，不要逼祈某动粗！”
　　叶旭猛然爆喝，大步向祁连风冲去，冷笑道：“束手就擒？真是笑话！”
　　他的速度极快，一边冲出，一边祭起玉楼，这座玉楼此刻已然成为龙度梵变白玉楼，无比坚固，超越巫宝，被他横陈，如同倒伏下来。
　　叶旭双手托住玉楼底座，猛然发力，推着玉楼狠狠向祁连风撞去！
　　他的玉楼高近十米，被他推得飞起，掀起一股股狂风，四下排开，轰隆有声！
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”
　　叶旭口中爆喝，推着玉楼疯狂向祁连风冲去，九转元功此刻被他运转到极致，身体顿时变得又枯又瘦，却充满了异常澎湃的力量，一脚落下，空气顿时被他踩得凝固，在半空中形成一个又一个巨大的脚印。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一片片龙鳞从他皮肤下钻出，疯狂生长，眨眼便遍布全身，叶旭只觉自己的力量再次疯狂增长，脚步越来越快，这种威势，连祁连风也要侧目！
　　他的元气澎湃，大日如轮，在身后熊熊燃烧。
　　巨轮般的元气中，一条条蛟龙游出，漫天飞舞！
　　他的眉心中，眼帘裂开，顿时方圆五六十里的周天星力，包括天地元气，统统向星斗微尘阵图中倾泻，卷起一个巨大的漩涡！
　　有了周天星力源源不断的化作元气，更多的蛟龙从他身后游出，铺天盖地般向祁连风扑下！
　　如今他的青蛟九击，已经修炼到了令人瞠目结舌的高度，威力之大之强，足以能与皓月期强者硬拼！
　　与此同时，叶旭头顶漂浮着一面千蛊宝幢，迎风晃动，两只四翅金蚕从宝幢中飞出，吱吱怪叫，左右夹击，呼啸向祁连风冲去！
　　“祁连风，你这种货色，叶某在罗浮岛杀了不知多少！就凭你，也想与我动手？”叶旭神态冷然，瞬间逼近祁连风的身旁。
　　轰！
　　玉楼狠狠撞在祁连风身上，接着无数条恶蛟蜂拥而至，两只四翅金蚕混在群蛟之中，将祁连风淹没！
　　“跟我作对，只有一个下场，死！”


第三卷 西荒争雄


第172章 天魔禅音
　　祁连风在这一瞬间，着着实实感觉到了死亡的气息，他根本不曾料到，叶旭出手时竟然会如此暴烈，几乎在一刹那的时间内，便爆发出恐怖的能量，将全身解数统统使出，对他进行排山倒海般的打击！
　　“你不过一个融元期的小巫士，怎么可能是我的对手？”
　　祁连风爆喝，头顶的黑色皓月之中，猛然窜出一口大铜钟，罩住周身，与此同时，他的四层寂然兜率青光楼祭起，垂下一道道光幕，防御得如同铁桶江山，牢不可破！
　　“姓叶的，我在来之前，便已经将你所有的底细打探清楚！”
　　祁连风面色狰狞，厉声道：“你之所以能杀了这么多巫士，甚至连丹鼎期的强者也丧命在你的手中，无非是借助炎阳葫芦的威能！其实你的实力，比我相差十万八千里！现在没有了炎阳葫芦，我看你如何抵抗我！”
　　皓月期巫士，放在地方上，已经是家主级的高手，可以成为一个小型巫荒世家的家主，柳州青州这些地方的巫荒世家，家主也不过是这个档次。
　　因此祁连风才会如此信心满满，一个人前来，打算将叶旭除去，以他的人头，换取夏家的赏金！
　　咣！
　　叶旭的玉楼当先撞在那口大铜钟之上，将这口铜钟斜斜撞飞，巨大的声响激荡悠扬，传出数十里。
　　接着一条条蛟龙蜂拥而上，将他的真元罩撕得粉碎。
　　祁连风面色惶恐，露出难以置信之色，失声道：“以你的修为，怎么可能破开我的大衍神钟，击破我的防御……”
　　两只四翅金蚕飞到祁连风身边，张开血盆大口，眼看便要将他吞入腹中，祁连风脸色剧变，急忙高声喝道：“你不能杀我，我乃是冥河教的人，杀了我你就是得罪我冥河教，吃不了兜着走……”
　　叶旭冷笑：“连夏家的人我都敢杀，如何不敢杀你？”
　　嗤！嗤！
　　两只四翅金蚕其中一只向祁连风头颅咬去，另一只却咬住他的双脚，用力一撕，将他整个人扯成两段。
　　刺耳的磨牙声传来，这两条蛊虫几乎在一刹那功夫，便将这个皓月期高手吃得连骨头都不剩下一根！
　　“我在去罗浮岛的路上，便已经杀了一名皓月期的巫士，像你这种实力的人，死在我手中的没有一百也有八十！你一个人，居然也敢向我动手？”
　　叶旭头顶，千蛊宝幢微微晃动，将两只金蚕收起，摇头道：“不知死活！”
　　他探出一只元气大手，径自将祁连风玉楼中掉落的东西统统收起，那口大衍神钟没有了祁连风真元的支撑，顿时缩小，变成铃铛大小，颇为袖珍。
　　叶旭将这口铜钟收起，心中颇为诧异，这口大衍神钟挨了他全力一击，竟然没有被他打碎，可见质量的确比普通的巫宝好了许多。
　　“大衍神钟？这件巫宝不错，可惜祁连风根本没有发挥出这口钟的多少威力。”
　　叶旭将祁连风的收藏打理一遍，从中寻到祁连风所修炼的心法，是叫做《冥河真解》的一本经书。这本冥河真解，讲的是修炼冥河大法，采集幽冥之气，修炼一些污秽不堪的法门。
　　其中有大衍神钟的炼制方法，叶旭细细读去，顿时知道大衍神钟极为神妙，其中涉及符文阵法，复杂无比，乃是上乘的巫宝。
　　这口钟攻防一体，需要的材料极多，祁连风炼制时只怕缺少了几种最主要的材料，导致大衍神钟的威力大减，远远没有达到这口钟真正的威能。
　　大衍之数五十，其用四十有九。
　　这口大衍神钟共有四十九重威力，每提升一重，威力翻倍，祁连风连大衍神钟的膜胚也没有炼成，只有第三重的威力。
　　若是将这口钟彻底炼成，叶旭别说轻易无法将它撞开，只怕大钟震动一次，便能将他震得粉身碎骨！
　　“炼制大衍神钟，需要的材料比我的星斗微尘阵图还多，更为关键的是，想将这口钟炼成，竟然需要五行金气这类传说中的宝物，真是变态！”
　　他摇了摇头，五行金气这种宝物不仅仅是罕见那么简单，简直可以说不可遇不可求，想要将它彻底炼成，几乎没有可能。
　　不过，若是能将这口钟提升几重，威力倒也颇为可观。
　　“叶舵主杀人越货的勾当，越来越熟练了。”
　　叶旭神情微动，把这口大衍神钟收入玉楼之中，抬头看去，只见一个头戴华冠，身着紫袍的年轻男子御风而来，距离他尚有一里多地便停下来，头顶冲出一条清澈河流，涓涓流淌。
　　这条河是他的真元混沌，所演化出的河流。
　　河中漂浮着一张五十弦琴瑟，乃是一件巫宝，无人自弹，叮咚作响，音乐优美飘渺，颇为动人。
　　叶旭心中一凛，此人修为远比祁连风更加出色，赫然是混元期的强者，这种高手与叶思道一个档次，实力极端强大。
　　“阁下是？”叶旭谨慎万分，道。
　　这种混元期的强者，实力要比皓月期的高手强悍十倍不止，不容他不谨慎行事。
　　那紫袍青年微微一笑，道：“天音宗萧长青，奉宗主之命，下山来取叶舵主的首级。听说叶舵主练了一手好巫法，名叫青蛟九击。恰巧萧某对这门巫法也有所涉猎，还请叶舵主指点！”
　　他头顶长河中，天魔琴突然铿锵作鸣，一根根琴弦无人自弹，一根琴弦铮的一声弹起，便有一条蛟龙怒吼扑出！
　　天魔琴铮铮作响，顿时铺天盖地都是蛟龙，齐齐叶旭冲去，前赴后继，遮天蔽日！
　　这是天音宗音杀宝鉴中记载的巫法，天魔禅音，一张天魔琴，可以演化出世间种种巫法，神妙异常！
　　叶旭以往都是以青蛟九击对付敌人，如今却被萧长青以天魔禅音反制，化作漫天蛟龙，向他袭杀而来！
　　“萧兄，在我面前玩弄青蛟九击，就是班门弄斧！”
　　叶旭长啸一声，身后大日如轮的元气中，一条条蛟龙密密麻麻游出，比萧长青以天魔禅音的演化的蛟龙，还要凶悍不知多少倍！
　　无数条恶蛟在半空中捉对厮杀，叶旭得到青蛟九击的真传，这门巫法已经被他修炼到绝顶境界，岂是萧长青所能比的？
　　眨眼间，萧长青以天魔禅音的演化的蛟龙便被他的橙金色蛟龙屠杀一空，叶旭振臂而起，脚踩四翅金蚕，呼啸向萧长青扑去，他的头顶，数百只蛟龙气势汹汹，杀气惊天动地！
　　这不仅仅是青蛟的杀气，更多的是叶旭自身的杀气。
　　他杀人无算，早已养成一股令人心悸恐怖的气息，不动则已，一动石破天惊！
　　萧长青伸手一招，五十弦琴顿时落入手中，挥手轻轻一拨，顿时琴音大作，漫天蛟龙齐齐首颈断裂！
　　“叶舵主的青蛟九击的确厉害，萧某班门弄斧，倒让舵主笑话了。”
　　萧长青盘膝坐下，叮叮咚咚弹奏不绝，那些断裂的蛟龙之气顿时仿佛被无形的刀剑切割而过，碎的不能再碎，笑道：“宗主让萧某下山，不能空手而回，就让萧某弹奏一首葬魂曲，送叶舵主一程！”
　　他十指拨动琴弦，顿时漫天都是刀光剑影，一瞬间便扑到叶旭跟前，让他感觉到强烈的危机。
　　“此人的确厉害，比祁连风强了不知多少倍，一张天魔琴居然能使出大衍天剑术！”
　　叶旭心念一动，玉楼顿时垂下光幕，护住周身。
　　那些刀光剑气扑面而来，穿过元气罩，让他所料不及，统统斩在他的身上！
　　轰！
　　叶旭被这一击轰飞数里之远，身体疼痛难忍，低头看去，只见自己身上遍布大大小小的伤口，萧长青天魔禅音的威力，超出他的想象，竟然能攻破九转元功的防御，令他受伤！
　　他元功运转，元气立刻从玉楼中带来勃勃生机，修复身体损伤。
　　他身上大大小小的伤口，以肉眼可见的速度愈合结疤，疤痕脱落。
　　“叶舵主，萧某这一首葬魂曲滋味如何？”
　　萧长青面带微笑，御风追来，手上不停，继续弹奏：“叶舵主能死在萧某的手中，也算是你的荣幸了！”
　　铮铮铮！
　　他十指齐动，琴音陡然化作一把小山状的巨锤，向叶旭头顶悍然砸下，居然又换了一种巫法，化作巨锤，打算将叶旭锤杀当场！
　　“你能让我受伤，十分不错！”
　　叶旭心念一动，蟠龙金杖出现在手中，当的一声将巨锤敲得粉碎，直逼萧长青而去，冷笑道：“不过你的巫宝，这张五十弦琴的威力，也仅仅是让我受伤而已，还没有达到让我送命的程度！”
　　叶旭双手持杖，暴喝一声，向他狠狠砸去，金杖得到他元气滋润，两条金蛟顿时围绕杖身咯咯吱吱转动，速度越来越快，突然离杖飞出，闪过重重幻影，伸展爪牙，向萧长青当头抓下！
　　萧长青脸色微变，终于不再那么轻松，长身而起，双手快速在琴弦上抹动，十指翻飞跳跃，琴音越来越急，一道道天魔禅音化作种种巫法，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般武器纷纷离弦而出，轰轰撞在两条金蛟之上，终于将这两条金蛟击退。
　　唰，两条金蛟回到杖身，与此同时，叶旭也来到他的身前，挥杖砸下，甚至连空气都压得凝固，不容他躲避！
　　萧长青举起天魔琴迎接，顿时只觉一股巨力压下，仿佛砸下的不是一把金杖，而是一座大山！
　　嘣嘣！
　　他的琴弦被叶旭这一杖砸得纷纷崩断，甚至连五十弦琴的表面，也凹下一个大坑！


第173章 恶贯满盈
　　“你的天魔禅音，就算可以演化出世间一切巫法，在我面前也统统无用！”
　　叶旭再起一杖，手起杖落，冷笑道：“你的这张破琴，谈风弄月附庸风雅还可以，用来杀人，就是一个笑话！”
　　当！
　　萧长青再次举起天魔琴，硬接这一仗，又是嘣嘣数响，琴弦再次崩断数根，震得他双手虎口爆裂，心中一阵肉疼。
　　天魔琴的琴弦是用异兽狍鸮的大筋炼制而成，狍鸮极为难寻，大筋更是无比坚韧，一根大筋便能换来一件普通的巫宝。
　　他的狍鸮大筋是得自台州的一处巫魂界，好不容易才弄到手，后来被他炼制成天魔琴的琴弦，实力大增，在天音宗诸多弟子中脱颖而出。
　　正是因为这个缘故，他才会被天音宗主看重，收为亲传弟子，没想到居然被叶旭毁掉十几根。
　　“敢毁我的琴，给我死！”
　　他怀抱天魔琴，五指翻飞，弹奏更急，一道道天魔禅音将叶旭击退，随即长身而起，紧随叶旭身后，天魔禅音源源不绝，化作种种巫法，除了十八般兵器，甚至还有种种上古妖兽，或蛟或蟒，或虫或蛇，凤凰鹰蛇，林林种种，千变万化，不断向叶旭身上轰去！
　　天音宗的巫法与众不同，借用乐器类的巫宝演化巫法，也是巫道中的一绝，萧长青是天音宗出类拔萃的人物，对敌时，向来风轻云淡，弹指间对手便灰飞烟灭，极为风雅。
　　不料，他遇到叶旭却连连受困，险些连天魔琴也被他毁去，心中大恨，再也顾不得什么风度，什么韵律，把一首葬魂曲弹得乱七八糟，严重走调。
　　若是其他天音宗弟子在此，肯定要大皱眉头。
　　萧长青也是无可奈何，如今他的五十弦琴断了十几根，颇不顺手，琴音断断续续，哪里还能将葬魂曲完整的弹奏出来？
　　叶旭挥杖左支右挡，将种种扑面而来的巫法击碎，他心念一动，两只四翅金蚕向萧长青飞去，顿时被天魔禅音击飞。
　　四翅金蚕对萧长青来说，只怕没有威胁力，他的天魔禅音，正是蛊虫的克星。
　　叶旭急忙收去金蚕，随即迎面而上，挥起金杖砸下。
　　萧长青无奈，只得再次举琴硬接，顿时琴弦再次崩断数根，不禁心头滴血，脸色铁青：“我的琴！”
　　“萧兄，你还是省点力气，等着叫‘我的命’吧！”
　　叶旭哈哈大笑，蟠龙金杖如同雨点般落下，当当当爆响不绝，眨眼间便将所有的琴弦毁去，甚至连这张大琴表面，也被他砸得坑坑洼洼，破烂不堪。
　　“我的天魔琴……”萧长青心如刀割，还是忍不住叫道。
　　咚！
　　叶旭再起一杖，无数杖影落下，砸得方圆百米的空气都剧烈跳动一下。
　　他修炼九转元功，肉身的力量之大，几乎就是一头上古异种的妖兽，再加上无比沉重的蟠龙金杖，一击之下，连普通的巫宝都能打的粉碎！
　　他这一杖使出所有力量，打算将萧长青连人带宝，统统砸得粉碎！
　　蟠龙金杖还未落下，突然一张阵图出现在叶旭头顶，呼的一声将他笼罩在阵图之中，顿时无穷剑气攒刺而来，眼前白茫茫一片！
　　嗤！嗤！嗤！
　　剑气刺破他的肉身，一瞬间便让他浑身鲜血淋漓！
　　“七煞宫的高手？”叶旭元功疯狂运转，拼命抵挡剑气的侵袭。
　　萧长青见到叶旭突然被收入一张阵图之中，总算松了口气，抬头看去，只见一名身穿星袍的年轻巫士不知何时来到不远处，轻轻伸出手掌，那幅阵图顿时唰的一声没入他的掌心，变成一只诡异的眼睛，不时眨动一下，七煞星力弥漫，从那只眼睛中溢出。
　　“原来是七煞宫的薛松师兄。薛松师兄，你趁小弟与叶少保恶战，出手偷袭，只怕不那么光明磊落吧？”
　　萧长青露出谨慎提防之色，这名年轻巫士名叫薛松，乃是七煞宫年青一代最出色的高手，与他一样，年纪轻轻便修炼到混元期，是七煞宫竞争下一任宫主的强力人选。
　　薛松傲然一笑：“光明磊落？萧兄现在巫宝被毁，两手空空，真可谓是‘光明磊落’！萧兄莫要忘了，如果不是在下出手，你此刻已经是个死人了！”
　　他也是被七煞宫主韩东阳派来猎杀叶旭，此刻终于得手，心中颇感快慰：“听说许多门派的宗主教主，都派出得意弟子，打算杀了叶少保，用他的人头来换取夏家的赏金。萧长青比我先到一步，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后，这小子最终还是落到我的手里。”
　　想起夏家的赏金乃是一件镇教级的巫宝，他心中便一阵滚烫，镇教级的巫宝何等罕见，便是七煞宫，也只有一件，而且掌握在韩东阳的手中！
　　只要获得镇教级的巫宝，他便同阶无敌，可以横扫任何混元期的巫士，甚至可以与丹鼎期的强者叫板！
　　此次夏家颁布诛杀令，不知有多少巫士前往云门山，猎杀叶旭，其中实力最高的，便是各个门派的精英弟子。
　　至于其他的散修，不过是一群跳梁小丑，乌合之众，根本不被这些名门子弟放在眼中。
　　这次猎杀叶旭，对于这些精英弟子来说，就是一场难得的历练，如果谁能获得叶旭的人头，便极有可能成为所在的门派的接班人。
　　突然，薛松的右手剧烈抖动，七煞星斗阵图竟然从他的劳宫穴中跳出，唰的一声展开！
　　只见阵图中，突然探出一双枯瘦的大手，青筋绽出，发出嘣嘣的声响，用力撕扯阵图！
　　“薛师兄需不需要帮忙？”萧长青见状，呵呵笑道。
　　薛松脸色铁青，突然头顶浮现出一道纯粹由七煞星力组成的长河，七煞星斗阵图飘入河中镇压，冷笑道：“用不着你出手！一个融元期的小巫士，以我的实力还镇压不住？真是笑话……”
　　他话音未落，突然嗤的一声，他的七煞星斗阵图竟然被那双枯瘦大手撕裂，叶旭脱身而出，手持蟠龙金杖狠狠向这幅阵图砸去！
　　噗嗤！
　　两条金蛟脱杖飞出，将七煞星斗阵图洞穿，留下两个明晃晃的大窟窿！
　　“我的阵图！”薛松心如刀割，叫道。
　　萧长青心中颇感快慰，他的天魔琴也是遭到叶旭的破坏，当时心中要多痛便有多痛，此刻见到有人落得和他一般的下场，反而倒感觉有些快意。
　　“薛兄，现在你可以和我联手镇压他了吧？”萧长青呵呵笑道。
　　薛松心疼得脸上肌肉乱跳，恶狠狠点头，厉声道：“这小子毁我阵图，不杀了他难消我心头之恨！”
　　却在此时，突然一个清朗的笑声远远传来：“若是猎杀叶老魔，算我王羽一份！”
　　一条血红色长河横贯长空，只见一个身穿血袍的年轻男子背负双手，缓缓走来，死死盯住叶旭，呵呵笑道：“叶舵主杀了我家少堡主罗修，对王某来说倒是一件喜事，少堡主一日不死，我便一日无缘问鼎堡主之位。叶舵主，你好人做到底，索性成全了我，用你的人头，来让我成为下任血神堡的堡主！”
　　这个名叫王羽的血神堡弟子，赫然也是混元期的强者！
　　“真是热闹啊，天音宗、血神堡、七煞宫都派出师兄来猎杀叶老魔，我罗刹门怎么能不凑这个热闹？”一个白纱蒙面婀娜多姿的少女突然出现在场中，咯咯笑道。
　　这个少女叶旭曾经见过一面，却是百花宫主邀请各个门派商讨巫魂界一事时，罗刹门派出的弟子，名叫柳如絮。
　　“叶舵主，小妹曾经邀请你去我罗刹门做客，没想到如今却要刀兵相见，真是世事弄人，令人叹惋。”柳如絮眼眸流动，浅浅一笑，风情万种。
　　她的真元外放，长河中竖起一面旌旗，旗中有数百个妙龄少女翩翩起舞，丰乳肥臀，舞姿曼妙，做出种种羞人的姿势。
　　“又是一个混元期的高手……”叶旭不禁头大，若是一个混元期巫士，他还能应付，但如今已经出现四名混元期强者，他根本没有任何胜算！
　　突然，又是一条长河浮现在空中，河中万千厉鬼冤魂上下翻飞，只见一名鬼王宗的高手脸色阴沉，脚踏虚空，缓缓走来，沉声道：“叶少保，你杀人无算，众叛亲离，今天注定在劫难逃！”
　　“天下之大，只怕没有叶舵主的容身之地，叶舵主还是乖乖授首为妙，何必垂死挣扎？”一个柔和的女声传来，众人回头看去，只见一名绿衣少女头顶长河，河中一座六层昊天玄黄宝塔起起伏伏，飘忽不定。
　　那少女款款走来，一身正气，显得圣洁万分，不容侵犯。
　　“落珈山的梦巧云梦师姐，你居然也来凑热闹？”
　　薛松脸色微变，冷笑道：“中州夏家的赏金，是魔道巫宝，梦师姐，你们落珈山得到这件巫宝，只怕没有多大的用处吧？”
　　梦巧云甜甜一笑，道：“巧云奉师命下山游历，只是恰巧路过而已，与诸位师兄师姐做个见证，并不会出手，诸位敬请放心。”
　　她眼眸流转落在叶旭身上，露出一抹异色，叹息道：“没想到恶名昭彰的叶老魔，居然会是一个尚未成年的少年。叶舵主，你恶贯满盈，今日伏诛在诸位同道的手中，可谓是天网恢恢，怨不得旁人。”


第174章 天鬼法相
　　叶旭大皱眉头，这一刻前来取他性命的混元期高手，竟然多达六人！
　　这六人来自不同门派，实力高低不均，像萧长青、薛松，只是刚刚修炼到混元期，最多一品二品的程度，而罗刹门柳如絮、血神堡王羽、鬼王宗穆铁山等人，实力又要稍胜一筹。
　　至于落珈山梦巧云，乃是正道正宗，虽然实力并不见得超过穆铁山等人，但也非同小河，属于不同的修炼体系。
　　同样是混元期的巫士，实力也有着天壤之别，混元一品与混元九品之间的战力差距，最低要有数倍乃至十倍！
　　限制巫士实力的，不仅仅是境界，修炼的心法、元神的强弱、巫法的威力、巫宝的档次，以及个人的临场发挥。
　　叶旭能够越级杀人，甚至对付萧长青薛松这等高手都不落下风，靠的是他所修炼的心法，九转元功的质量远胜萧长青和薛松，将他的肉身打造得如同巫宝一般，他手中的蟠龙金杖，质地也极佳，比两人手上的巫宝质量要好许多。
　　他的战斗经验丰富，临场发挥绝对要超人一筹。
　　不过这些人，都拥有六层玉楼、宝塔，每个都是各个门派真正的天才，天资天分远远超过普通的巫士！
　　如果他们联手，仅凭修为便可以将叶旭镇压，让他毫无反抗之力！
　　“叶少保，今天就算你有天大的本事，也难逃一死！”
　　鬼王宗穆铁山爆喝一声，身躯陡然膨胀，一块块肌肉绽起，皮肤墨绿，青面獠牙，形如一个大力鬼王！
　　他大步上前走去，脚步落下，踩得空气一阵抖动，咚咚作响！
　　他的头顶，一道长河浪涛澎湃，无数厉鬼冤魂鬼哭狼嚎，摄人心魂，这些鬼魂突然凝聚在一起，形成一只四头八臂的魔神！
　　这只鬼王站在长河之中，散发出一股股阴冷的凶威，比穆铁山的体型，还要庞大不知多少倍！
　　这就是鬼王宗的百鬼金章禁法残篇中记载的两大绝学，天鬼法相，鬼王不灭大法！
　　“给我死！”
　　穆铁山几个跨步便来到叶旭面前，手中多出一把巨斧，斧面与叶旭差不多大小，当头劈下！
　　与此同时，他头顶的长河中，四头八臂的鬼王手臂齐动，轰然向叶旭砸下，拳头比叶旭的体型还要巨大，几乎一瞬间，便将叶旭淹没！
　　鬼王宗一直以来给人的印象便是无比阴险，御鬼害人，但这只是别人的误解，其实鬼王宗也有无比凶猛霸道的功法和巫法，穆铁山所使的便是两种极为刚猛霸道的绝学，一击之下，刚猛无滔！
　　与此同时，一条血河出现在叶旭头顶，血神堡王羽踏波而来，一道道血影围绕他周身飞舞，啾啾怪叫，向叶旭扑去！
　　血神经让人防不胜防，是最难对付的一种绝学，炎阳葫芦中的炎阳雷火如今被叶旭释放一空，以他目前的修为，根本无法抵挡一位混元期高手的血神经！
　　他两人动手时，罗刹门的柳如絮也立刻动手，这位妙龄少女赤着双足，体态婀娜，一条条丝带围绕身体上下翻飞，如同凌空起舞，美轮美奂。
　　但在她头顶的真元长河之中，无数少女随着她的动作一起翩翩起舞，宽衣解带，私处若隐若现，无比的香艳，但在香艳之中，却多了无穷的杀机！
　　这便是罗刹门的镇教经典，姹女交徵大法中的天魔霓裳舞，是一种极为厉害的阵法，最善于勾引心魔，曾经罗刹门主柳千惠施展这一门阵法，困住一位炼就元丹的正道高手，硬生生将那位高手炼的心魔滋生，自焚而死。
　　萧长青盘膝坐在空中，头顶的长河中，真元演化，浮现出一口口大编钟，一口口编钟当当震鸣，发出重重音波，向叶旭攻去！
　　他的天魔琴被叶旭毁去，此刻身无长物，只能天音宗的巫法，金钟十二编，用音杀之术，击杀叶旭！
　　薛松没有祭起自己的七煞星斗阵图，而是祭出十余把飞剑，嗤嗤破空，纵横切割，杀气弥漫。
　　他的七煞星斗阵图已经被叶旭撕毁，威能大减，索性便不再拿出来献丑。
　　这五个门派最出色的弟子，几乎同时使出自己最拿手的手段，向叶旭攻去，各种巫法、阵法、巫宝齐飞，长空之中一片灿烂，让人目不暇接！
　　“挡不住……”
　　叶旭目光一紧，顿时知道自己绝对接不下，如果硬接，只怕自己便会尸骨无存，被轰炸成渣！
　　轰！
　　穆铁山等五人的攻击接踵而至，顿时半空中爆出一个巨大的蘑菇云，冉冉升起，澎湃的气浪四下飞出，如同狂风过境，将周遭天空中的乌云扫得干干净净，露出一片湛蓝色清朗天空。
　　五人衣衫猎猎作响，目光巡视，只见叶旭身影急速向地面坠落，他人尚在半空，身体便开始急剧变化，一片片鳞甲从他皮肤表面窜出，疯狂生长，密密麻麻！
　　嗤嗤数声，叶旭双手双足长出锋利的爪子，背部隆起，眨眼间便从一个大活人变成一只妖兽犰狳！
　　这只大犰狳落地，吱溜钻入地下，消失不见。
　　“想走？五鬼搜魂大法！”
　　穆铁山冷笑，身躯突然一震，五条若有若无的人影从他身上射出，啾啾钻入地下。
　　五鬼顿时抓到叶旭的气息，穆铁山神情微动，立刻长身而起，如同一道弧烟向远处飞去。
　　“摄心镜！”
　　柳如絮娇喝一声，头顶的长河之中突然浮现出一面明镜，有一人多高，明晃晃向地下照去，只见镜中突然多出一只犰狳的身影，在地底狂奔，速度极快。
　　摄心镜光芒流转，这个白纱蒙面的少女也立刻动身，紧随穆铁山之后。
　　王羽冷笑道：“兽化丹只有一刻钟的药力，过了一刻钟你便会不得不从地下钻出来，我看你能逃到哪里！”
　　他头顶的血河中突然飞出数千道血影，四面八方飞去，四处搜寻。
　　他们三人各显神通，使出本门独有的手段，搜寻叶旭的踪迹。
　　梦巧云、薛松与萧长青却没有他们这种追踪手段，只得跟上柳如絮的身影，不过他们境界有高有低，速度有快有慢，只有梦巧云才能稳稳的跟上柳如絮，薛松和萧长青都被远远抛开。
　　一刻钟时间很快过去，柳如絮还是没有追上叶旭，叶旭所服下的犰狳丹，是他在罗浮岛买下的兽魂炼制而成，其中有一只犰狳兽魂修炼到真元八品，在地底奔行速度极快，短短一刻钟，便被他彻底奔行百里，出了青州。
　　叶旭刚刚钻出地面，便见穆铁山气势汹汹而来，手中大斧劈下，如同一道匹练，似乎连山也能劈开！
　　“叶少保，即便你有兽化丹，但在我面前，也是上天无路入地无门！”
　　他开口爆喝，气势如山，向叶旭铺天盖地般压下！
　　当！
　　叶旭挥起蟠龙金杖迎上，穆铁山手中的大斧顿时高高弹起，双臂酸麻。
　　他的大斧竟然被迸出一个人头大小的缺口，顿时让他心如刀割，叫道：“我的斧子！”
　　“穆兄，你的斧子质量不怎么好，只怕是个水货吧？”
　　叶旭长笑一声，冲天而起，突然一片阴影压下，穆铁山头顶的长河之中，一只鬼王怒声咆哮，八条手臂舞动，八只竹席般大小的手掌狠狠向叶旭盖下。
　　这只鬼王四头八臂，将上下左右前后的动静都收在眼中，战斗力惊人，是鬼王宗的顶尖绝学！
　　轰！
　　叶旭被这只鬼王硬生生从半空中压下，不得不坠落在地。
　　鬼王怒吼，八只手捏成小山般的拳头，疯狂向他锤去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　叶旭将攻向自己拳头尽数接下，元功运转，蛮力爆发，不退反进，一拳接着一拳砸去，将这只鬼王逼得不断后退。
　　鬼王不灭真身的确是极为上乘的巫法，不过比起他的九转元功，这门巫法的威力还远远不够看。叶旭的拳头越打越快，势如疯虎，鬼王八条手臂竟然还不如他两只手的速度，被他咯嘣咯嘣将八条手臂统统打碎！
　　叶旭腾空而起，右手盖下，掌印大如席，狠狠盖在鬼王硕大的脑袋上，他这一掌全力而发，顿时将这只鬼王的脑袋拍得粉碎。
　　鬼王全身爆裂，化作一只只孤魂野鬼，回到穆铁山头顶的真元长河之中，随即又有一只鬼王从河中站起，再次向叶旭扑来。
　　这就是混元期巫士的厉害之处，叶旭辛辛苦苦战胜一只鬼王，对穆铁山的消耗来说，不过是九牛一毛，不足为虑。
　　漫天血影呼啸而至，迅速凝聚成王羽的身形，血红色大袍，长袖飘飘，冷笑道：“叶少保，我看你还能往哪里逃……”
　　他的身影刚刚凝聚，一座龙度梵变白玉楼便出现在他的头顶，熊罴从玉楼中探出脑袋，手持狼牙棒狠狠一棒子砸下，王羽怒吼一声，顿时被砸得漫天血影乱飞。
　　叶旭不敢恋战，急忙收回玉楼，甩开鬼王，千蛊幡微微一晃，两只四翅金蚕出现在脚下，一脚一只，顿时载着他冲天而起，向远处狂飙而去。
　　他不惧穆铁山，不惧萧长青，就算是梦巧云出手，自信也能抵挡，不过唯独对血神经畏惧三分。
　　血神经对他这种修为低，肉身强横的巫士来说，简直就是克星，血影透体而过，便会带走一身气血，只剩下人皮！
　　若是叶旭的境界高，还可以抵挡，但是他如今的修为境界，才修炼到融元期，巫法地狱血影侵袭，只能逃走。
　　王羽的身形再次凝聚，暴跳如雷，呼啸向叶旭追去。不过四翅金蚕的飞行速度极快，叶旭很快便无影无踪。
　　“我的五鬼搜魂大法如影随形，他逃不出我的手掌心！”
　　穆铁山脸色铁青，终于从巫宝被毁的打击中恢复过来，道：“王兄，那小子诡计多端，咱们如果一个人的话，只怕很难将他诛杀，不如联手？”


第175章 元功第八重
　　王羽刚刚现身，便被叶旭打了一棒子，若非血神经神妙无比，可以化身万千逃命，只怕他现在已经是个死人。
　　他心中终于不再轻视叶旭，取而代之则是深深的忌惮，当即点头道：“好，一起出手，干掉这小子！”
　　叶旭辗转飞出上千里地，始终无法将穆铁山等人彻底甩开，这些各个门派的精英弟子手段百出，总有办法抓住他的踪迹，追杀上来。
　　两天之内，他与穆铁山柳如絮等人恶战数次，如果不是他机灵，又炼制了几炉兽化丹，只怕此刻早已被他们围住，饮恨当场。
　　其中最危险的，还不是王羽，而是柳如絮这个娇滴滴的小女人，天魔霓裳舞展开，将他困住，几乎把他的心魔也炼了出来，若非他还留有一枚血菩提，肯定会心魔滋生，丧命在柳如絮的手中。
　　柳如絮的修为已经达到混元五品，实力之强，还在穆铁山之上。
　　不过，这几场战斗，也让叶旭收获匪浅，他眉心的星斗微尘阵图一直打开，源源不断抽取周天星力，让他的修为突飞猛涨，短短两天时间，便让他冲击到融元六品！
　　他的九转元功，也在不断的战斗中获得极大的进步，如今已经修炼到第七转巅峰，只差一步便能跨入第八转。
　　“我的元功修炼到第八转，即便是柳如絮也可以斗一斗！不过，只怕也还是抵挡不住血神经，这门巫法实在太诡异，没有炎阳葫芦，根本无法抵挡……”
　　叶旭坐在一只金蚕背上，任由金蚕在空中急速穿行，周天星力在他头顶形成一个巨大的漩涡，源源不断涌入他的眉心，随即化作元气，被元功凝聚，成千上万的细小符文融入他的发肤肌肉骨骼血脉筋络之中。
　　星斗微尘阵图牵引而来的星力，充沛得无法想象，叶旭根本无法全部吸收，剩余的星力统统在阵图中凝聚，太阳元气化作一个巨大的火球，太阴之力化作一颗月亮，其他林林种种的星力纷纷化作相应的周天星斗。
　　这些星辰在他阵图中越来越大，最大的太阳星，已经有直径二十米大小！
　　这张阵图得到如此之多的星力滋润，也渐渐变得有所威力，若是不断的汲取下去，早晚有一天，会成为镇教级的巫宝。
　　待叶旭修炼到真元期，便可以将阵图祭起，向王羽、柳如絮这种强者，一击便可以抹杀！
　　终于，九转元功吸收元气的速度越来越慢，渐渐达到饱和，叶旭心中一动，顿时知道，这门心法终于被他修炼到了第七转的极处，开始向第八转迈进。
　　他越发不敢怠慢，元功每提升一转，便让他的力量暴增数倍，如果能修炼到第八转，那么再次与柳如絮等人交手，他便不会那么狼狈，甚至说不定可以硬抗两个高手的攻击。
　　他继续催动元功，不知不觉间，这门心法吸收元气的速度慢到了极点，终于饱和，任由叶旭如何催动，都再也不吸收一丝的元气。
　　不过，叶旭却发现一个古怪的事情，他的元功并没有如他想象那般，顺利迈入第八转。
　　“这个现象难道就是所谓的临界状态？”
　　叶旭微微皱眉，临界状态是一种比喻的说法。
　　以冰为例，冰化作水，有一种状态是冰水共存，相互平衡，温度稍高，便会化作水，稍低，便会结成整块冰。
　　他的九转元功修炼到临界状态，如果想要发生质变，就必须给予外力，给冰加点温度，让之变成水。
　　叶旭疯狂催动元功，拼命提升元功运转速度，同时加大元气供应，让周天星力以一种恐怖的速度化作元气，拼命向元功塞去！
　　几个呼吸之间，他体内的元气便浪涛澎湃，又鼓又涨，有一种几乎撑爆身体的感觉！
　　“还不够！”
　　叶旭继续运转心法，压迫元功，努力迫使这门心法继续吸收元气。
　　元功奔腾，始终没有汲取元气。
　　“压力还是不够！”
　　叶旭将星斗微尘阵图的威能全开，源源不断化作元气，又过了几个呼吸，他的身体已然隐隐有承受不住的趋势，皮肤鼓起，一丝丝元气顺着他的毛孔向外喷出，他的眼睛、耳朵、口鼻，甚至头发，都开始冒出白烟！
　　嗤！
　　他的皮肤突然裂开，一道血箭从伤口喷出！
　　眨眼间，他的皮肤便被元气撑得裂开数十道伤口，血如泉涌！
　　“我就不信无法突破！”
　　叶旭咬牙死撑，他的眼睛也开始流血，两行血泪顺着脸颊流下。
　　这种压力，他也承受不起，若是继续这样流血下去，他肯定会血脉枯竭而死。
　　他正要放弃，突然感觉到九转元功终于开始汲取元气，虽然很慢，但总算是有所进境，这个结果让他心中大喜，继续将星力化作元气。
　　他的毛孔已经开始炸裂，向外喷出血雾，随即被炽烈的元气蒸发，远远看去，叶旭被血红色雾气围绕，宛如在修炼什么邪门巫法一般。
　　好在元气虽然一边破坏他的身体，一边却从玉楼中输送来蓬勃的生机，不断修复身体损伤，叶旭总算没有多少大碍，还可以继续坚持。
　　终于，不知过了多久，他突然感觉到压力骤降，九转元功开始肆意奔腾，以一种恐怖的速度汲取他体内多余的元气！
　　“元功第七层，终于被我炼成了！”
　　叶旭心中又惊又喜，抬手看去，只见他的手掌温润如玉，他内视五脏六腑，发现自己的心肝脾肺，肝胆肠胃，也变成玉质般晶莹，甚至连骨骼也变得如同白玉一般。
　　他的元气，开始化作赤红之色，比从前更加坚韧，更加不易摧毁，大日如轮般的元气，竖在他身后，如同一轮血日烈阳，散发出无穷无极的热力。
　　“不知道我巫法的威力，能够提升几成？”
　　叶旭心念一动，一条血蛟从身后游出，他挥起蟠龙金杖，狠狠砸去，那条血蛟被他一杖砸成两段。
　　叶旭不禁皱眉：“我巫法的威力，还是比不上我肉身的强度。看来只有修炼到三真境，炼就真元，才能将青椒九击的威力，提升到能与穆铁山那等高手抗衡的强度。”
　　若是穆铁山等人再次，肯定要怒吼不已，训斥他贪得无厌。
　　叶旭手持蟠龙金杖，再加上他自身的沛然伟力，一击之下，甚至连普通巫宝都可以砸得粉碎，档次稍高一些的巫宝，也要砸得破破烂烂，威能大减。
　　若是他的巫法，能够提升到抗衡蟠龙金杖的程度，那么穆铁山等人根本不会与他交手，而是能逃多远，便逃多远！
　　毕竟，巫法的灵活性，还要超出巫宝。
　　他的青蛟九击若是真的有如此强度，只怕一击之下，便能灭杀一群皓月期强者！
　　“我如今肉身力量远胜巫法，只怕更像一介武夫，而不是呼风唤雨的巫士……”
　　叶旭心中自嘲，身为巫士，自然是操纵种种巫法，杀人与数里之外，近身搏杀，则是武夫的行径，对巫士来说极不可取。
　　若是修炼出元丹，甚至可以祭起巫宝，取人性命与百里之外，别人尚未回过神，便已经被巫宝诛杀，最是令人防不胜防。
　　不过修炼出元丹的高手，也并不是那么多，几乎都是一派之主，这种境界，对他来说还有不知多么遥远的距离。
　　“我的玉楼已经成长为三层龙度梵变白玉楼，待我修炼到三真境，便可以打开玉楼第二重空间，不知道第二重空间中，是不是有周天星斗炼气术的后续心法？”
　　叶旭心中既是期待，又有些忐忑，他的玉楼来历古怪，不是正常途径获得的天道传承，而是与生俱来。
　　而且这座玉楼刚刚出现时，只有一层，连楼也算不上，吸收了灵气才能成长。第二层空间中究竟是否有周天星斗炼气术的后续心法，他也不敢肯定。
　　“好在我最近勤修苦练，想必不久之后便可以突破，登堂入室，成为三真境的巫士，到时候打开玉楼第二层，进去看一看便能知晓！只是，周天星斗炼气术的后续心法还有希望，但九转元功的后续心法，我却不知道该到何处去寻……”
　　叶旭皱紧眉头，九转元功这门心法是叶家先祖无意中所得，叶家三百年来都没有人尝试修炼，只有他才将这门心法修炼到极高的境界。
　　不过，他所获得的心法，只有第一卷，修炼到真元期，便无以为继。
　　这门九转元功的神妙之处，比周天星斗炼气术也丝毫不逊，同样也极为难得，甚至连百花宫主这等高人都没有听说过。
　　而在罗浮岛大会上，叶旭四下搜寻，也没有找到有人出售这门心法。
　　如果只能将元功第一卷修成，不修炼后续的法门，那便诚为可惜了。
　　这门心法的威力，绝对比各门各派的镇派禁法，还要胜出不止一筹两筹！
　　叶旭收敛心神，突然注意到前方数十里外有一座城市，心中一动，立刻收起四翅天蚕，起身落入城中。
　　待来到城中，他寻人打探一番，不由露出古怪神色。
　　这座城名叫凉州，乃是大秦国的西域边陲，当初叶璠离开叶家，便是前往凉州，打算四处劫掠巫士，祭炼他的巫宝百鬼幡。
　　“不知道叶璠前辈还在不在凉州？鹰先生有没有寻到他的儿子鹰九枭……”
　　以叶旭如今的眼光，叶璠的实力最多和萧长青等人相差不多，鹰先生则要稍高一筹，以他目前的实力，足以能与他们抗衡。
　　这在他刚刚离开柳州时，几乎连想也不敢想。


第176章 强者之死
　　凉州地处大秦边陲，距离秦汉战场只有几百里地，与柳州那种同样是边陲的小城不同，这里的巫士极多，可以时不时看到有巫士冲天而起，向西方飞去，又不时有战车从远方驶来，车中是大秦的军士，最低也是真元期的修为。
　　这种战车，是军中的巫宝，防御强，飞行速度快，巫士坐在车中，可以肆意挥洒巫法，祭起巫宝，击杀对手。
　　秦汉战场距离这里不远，有不少巫士前往战场历练，大多数人都选择在此地补给休息。
　　叶旭沿着街道，四处打量，只见凉州城的商业比青州发达许多，虽然比不上罗浮岛大会那般热闹，也有不少巫士盘下店面，出售各种材料、巫法、巫兵以及巫宝。还有不少人直接将摊位摆在街边，吆喝叫卖。
　　他们出售的东西也十分另类，此地距离秦汉战场不远，常有巫士深入战场历练，猎杀大汉的正道巫士，因此这些东西中，有不少是正道的功法和巫宝。
　　叶旭注意到，有人居然直接将几名正道巫士禁锢起来，当成货物出售，价格极高。
　　这些正道巫士脸色惨淡，被堆在一起，如同待宰的牛羊，脸面尽失。
　　购买正道巫士的人，居然还有不少，当成一种赌博性质的娱乐。
　　他们买下正道巫士之后，便一刀杀死，看看宝塔之中是否有看得上眼的宝物。
　　有人因此发财，获得几件巫宝，更多的人只是获得一些低阶的材料而已。
　　这里虽然是边陲，还没有到秦汉战场，但惨烈的气息已经扑面而来，令叶旭心中暗惊。
　　此地的巫士，修为有高有低，有培元期的小巫士，也有丹鼎期的高手，龙蛇混杂。
　　突然，一股晦涩的气息从远处传来，叶旭抬头看去，只见八辆战车轰隆隆驶来，径自落入城中，其中一辆战车中，几位军士搀扶一位炼就元丹的强者走下来。
　　只见此人浑身是血，奄奄一息，被诸多军士簇拥，护送到城中养伤。
　　这位强者身披甲胄，虽然垂死，但面色威严，应该是前线将军级的人物，与各门各派的门主宗主是一个档次的高手。
　　这样的强者竟然也会身受重伤，令叶旭咋舌不已，同时也感觉到大秦国的强大。
　　“大秦以巫立国，始皇帝打遍天下无敌手，建立赫赫皇朝，地方上的门派都只是小势力，与朝廷相比，算不得什么。当今朝廷，才是世上最大的门派、世家，底蕴深厚。”
　　叶旭看到这幅情形，心中不由感慨。
　　大秦开国皇帝雄才霸略，甚至连夏家、东皇等古老世家，也不得不臣服，为朝廷卖命，因此大秦才能在巫荒世界建立起雄图霸业，传世子孙！
　　一个皇朝，拥有千万里疆域，其底蕴不是世家、门派所能比拟，一纸诏书，天下巫士无不服从，否则便会遭到大秦铁骑的征讨，有灭门惨祸！
　　不过，即便是大秦，也不是史上最强大的皇朝，真正的皇朝统一天下，可以问鼎天帝之位，甚至诞生出天帝，统治人间与天界！
　　只有做到这一步，才是真正意义上的天下霸主。
　　比如东皇世家，便出现一位天帝，中州夏家建立的大夏皇朝，虽然出现两位天下共主，甚至打造九鼎镇压神州，但始终没能跨出最后一步，成为天帝。
　　自从这位将军来到凉州城养伤，全城便立刻戒严，军士随处可见，杀气腾腾。
　　这些军士可不是穆铁山、王羽那些各门各派圈养的金丝雀，这些军士历经沙场，出生入死，杀过人，见过血，在死人堆里打过滚，用敌人的人头来打造自己的赫赫战功，实力比同等级的巫士要强大数倍！
　　即便叶旭见了，也有一种心惊肉跳的感觉，这是真真正正的强军，随时随地可以布下杀伐大阵，就算是超出他们几个境界的高手，也极有可能会被他们斩在刀下！
　　这就是一个皇朝军队的气象，不是普通门派可以相提并论。
　　“凉州城有这位将军坐镇，我算是安全了。就算穆铁山等人胆大包天，也不敢在凉州城中动手。”
　　叶旭寻了家客栈，订了间上房，径自在凉州住下。
　　他刚刚落脚，便见穆铁山与王羽两人联袂追来，柳如絮梦巧云等人随后即至，这六人显然也打听清楚，有一位大秦国的将军在此地养伤，即便是他们也不敢放肆，在城中动手杀人。
　　这六人寻到叶旭所在的客栈，竟然也订下六间上房，前后左右将叶旭的房间包围。
　　“梦师姐，柳师姐，小弟订好了房间，一起进来睡啊。”叶旭站在窗台上，笑眯眯向他们打招呼。
　　梦巧云淡淡一笑，柔声道：“叶舵主何必虚张声势？你苦苦挣扎也是无用，早死晚死都是要死，何不成全了这几位师兄？”
　　她劝叶旭放弃抵抗受死，居然也能说得大义凛然，一派正色。
　　柳如絮则眼眸流转，咯咯笑道：“叶小哥儿，妾身这便移步过去，只怕你吃不消呢。”
　　她笑得娇躯乱颤。
　　“荡妇！”叶旭训斥道。
　　柳如絮脸色铁青，想要出手，又担心引来大秦的军士，恨恨瞪了叶旭一眼，转身走入房间，哗啦，房内传来摔盘子砸碗的声音。
　　“叶兄，你的口舌再厉害，还是难逃一死。”
　　薛松背负双手，微笑道：“秦国将军只是在此地养伤，只要他伤势痊愈之后，离开此地，到时候便是叶兄你的死期。”
　　“薛世兄，不服咱们可以单挑。”叶旭笑眯眯道。
　　薛松冷哼一声，叶旭皮粗肉厚，单挑的话他并没有胜算。
　　王羽森然道：“叶舵主，我与你单挑，如果你有胆子，咱们城外一决生死！”
　　这次轮到叶旭说不出话来，尽管他将九转元功修炼到第八层，但也无法抵挡王羽的血神经。
　　“可惜我的炎阳葫芦威能大损，否则便可以轻松虐死他！”叶旭心中恼火。
　　炎阳葫芦可谓是血神经的克星，其中的炎阳雷火轻易便可以将血影烧成灰烬，不过这颗葫芦中的炎阳雷火已经被叶旭释放一空，虽然葫芦依旧炎热无比，但已然无法对付血神经。
　　叶旭返身回到房中，打开星斗微尘阵图，牵引周天星力，形成恐怖的异象，只见凉州上空，形成一个巨大的漩涡，如同漏斗，周天星力源源不断汇入，涌进他的眉心。
　　他的气势冲天而起，将客栈中的客人惊得坐立不安。
　　在他背后，元气如同一轮骄阳，形成约有十米大小的巨大火球，红彤彤一片，散发无穷无尽的热力，连客栈也被烧出一个大窟窿。
　　他的元气化作一条条蛟龙，在骄阳之中游来游去，数百条血蛟挤在一起，密密麻麻，杀气惊天动地。
　　薛松等人不甘心被他压下气势，各自头顶浮现出一道长河，将客栈屋顶掀飞。
　　六条长河流转，各种心法催动河水，散发出不同的气势。
　　当天下午，这家客栈中的其他客人便统统搬走，只剩下叶旭与薛松等人，不过客栈中还是有人没有离开，大约有四人，尽数是混元期的高手，比薛松等人并不逊色，因此有恃无恐。
　　店主苦不堪言，又不敢撵走他们，只得小心翼翼招待。
　　叶旭这些日子以来，一直忙于奔命，此刻终于有了喘息的机会，便枯坐不起，加紧修炼。
　　他周身的元气越演越烈，修为节节攀升，元气也越发炙热，越发浓郁。
　　巫士修炼到融元期，一身元气越来越凝聚，浓郁如浆，然后才会缓缓化作真元，炼假为真。
　　他的元气修为已经到了融元六品，距离九品还有三个境界。
　　此刻，他放下心思，苦修不缀，修为再有精进，直奔融元七品。
　　十天过后，他的元气终于突破，跨入七品的境界。
　　进入这个境界，叶旭只觉自己的元气与自身之间的感应，越来越密切，他呼吸时，元气仿佛也在呼吸，身后的那轮烈日一起一伏，忽大忽小。
　　他已然隐隐摸索到炼假为真的边缘。
　　薛松等人也注意到他气势的变化，心中暗惊，他们六人追杀叶旭的日子，见证叶旭一天比一天强大，一天比一天更难对付，如今看到他的修为再有进益，不禁都有一种心惊肉跳的感觉。
　　“放任这小子成长下去，最多再过一年，我们六人联手，只怕都降不住他！”穆铁山面色凝重，沉声道。
　　叶旭力大无穷，手持蟠龙金杖，简直就是一个巫宝杀手，薛松萧长青与穆铁山三人的巫宝几乎被他砸得粉碎。
　　不过叶旭的修为境界低，还能被他们克制，如果叶旭成长到他们这个修为境界，他们六人一起上恐怕也不是对手。
　　“那位将军怎么还没有治愈伤势，离开凉州？”六人心中暗暗焦急。
　　又过了两天时间，深夜时分，凉州城突然传来轰隆一声巨响，叶旭从修炼中惊醒，抬头看去，只见凉州城上空突然浮现出一座四层寂然兜率黑玉楼，化作一道道灵光分解！
　　“那位将军，死了……”
　　叶旭与梦巧云等人看得瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　那位已经修炼出元丹的秦国将军，竟然重伤不治，死在了凉州城！
　　这座四层寂然兜率黑玉楼，正是他获得的天道传承！
　　玉楼分解的速度越来越快，那位将军生前收入玉楼中的事物纷纷掉落，不知多少宝物轰然坠下，看得满城巫士眼热不已。
　　诸多宝物中，只见一座小山般大小巨型印章，从半空中砸落下来，震得凉州城不断抖动，房倒屋塌！
　　除了这面大印，还有一面战旗漂浮在半空中，猎猎作响，遮住半个凉州的天空，散发出无尽的杀气！
　　这面战旗与那块大印，赫然都是镇教级的重宝，随着这位将军死后，这些重宝也变成了无主之物！
　　“若是能将这面大旗和大印统统抢过来，我又何惧任何人……”叶旭心头突然冒出一个胆大包天的念头。


第177章 爷让你们死得很有节奏
　　凉州城地处边陲，往来这里的都是无法无天的巫士，不仅仅叶旭动了这个念头，甚至有人立刻付诸行动。
　　只见叶旭所在的这栋客栈之中，立刻有一个高手冲天而起，头顶真元涌动，如同一道长河，澎湃有声，长河之中突然浪涛翻涌，化作一只方圆亩许的大手，直接向那面战旗抓去！
　　与此同时，数十股强大的气息冲天而起，竟然有数十名高手一起动手，试图趁乱打劫，将这两件镇教级的巫宝收走！
　　其中甚至有一名丹鼎期的强者，祭起自己炼制的丹鼎，倒扣而下，试图将所有的宝物统统收走。
　　叶旭骇然发现，这位丹鼎期的强者，赫然也是自己所在的这家客栈中的客人，乃是一名不起眼的老者，此刻居然散发出无比恐怖的气势，操纵丹鼎，远远便向那些宝物收去！
　　他的气势之强，顿时将这座客栈炸得粉碎，周身一道道魔气飞舞，将客栈夷为平地，逼得叶旭等人不得不飞起，免得被他余波扫中。
　　薛松等人也没有料到这家小小的客栈居然隐藏着这样一位高手，心中震惊万分。
　　“两件镇教级巫宝，这个秦国将军还真是富庶！”
　　穆铁山等人眼中精光闪烁，也纷纷腾身而起，向那两件巫宝抓去。夏家对叶旭下达诛杀令，也不过是拿出一件镇教级巫宝做奖励，而如今竟然出现两件这个档次的宝物，让人不得不心动。
　　甚至，连梦巧云这个落珈山的弟子，一向风轻云淡，此刻也忍不住出手争夺。
　　出手的不仅仅他们，凉州城本来就是龙蛇混杂之所，往来这里历练的巫士极多，大秦的铁骑虽然威名赫赫，但此刻在重宝面前，这些人心中的贪婪顿时再也镇压不住，纷纷出手。
　　一时间，凉州城上空，到处都是巫法、巫兵、巫宝，异常璀璨夺目！
　　这种恐怖的情形，叶旭还是第一次看到，有人刚刚触及那面战旗，立刻便被不知多少人轰杀，甚至连那位丹鼎期的强者，也不敢近身，唯恐被人殃及！
　　跟随那位将军而来的秦军将士，面对这种情形，也是无能为力。
　　他们人数较少，只得组成一个连环大阵，护住其中的那件大印，只见阵法运转，无数刀光密布阵中，如同一个巨大的绞肉机，任何人胆敢闯入，都被当场绞杀。
　　“这两件宝物，乃是慕容将军的遗物，谁敢抢夺，慕容家便会灭你满门！”一名军士沉声喝道。
　　众人充耳不闻，根本不把他们的威胁放在眼里。
　　人为财死，鸟为食亡，拥有一件镇教级巫宝，便可以成立一个小型门派，将巫宝世代相传，怎能不令人动心？
　　区区几句威胁，如果便能将他们吓走，那么这些人也就不配称作巫士了。
　　叶旭迟疑片刻，摇了摇头，没有加入到争夺之中。
　　出手争夺的人太多，即便以他九转元功第八层的强悍肉身，只怕也会被一瞬间轰杀。
　　他悄然退去，飞出凉州城，向秦汉战场的方向而去。
　　秦汉战场是天下间最佳的历练之地，尤其是西荒大漠，地处秦汉两国的边际，是战场缓冲地带，不知多少巫士在那里出没。
　　有人是听从朝廷的调遣，有人却是为了历练厮杀，而且在西荒大漠中，上古遗迹不在少数，时常有巫士进入遗迹，一夜暴富。
　　凉州城中，突然传来一阵喧哗，只听无数人高声喝道：“战旗被天池派的孟老二夺走，不要放走了他！”
　　叶旭心中一动，回头看去，只见一个魁梧大汉抱起大旗的旗杆，边战边退，正向这边飞来。
　　呼！
　　那魁梧大汉奋尽全力，挥旗一展，只听咔嚓一声巨响，凉州城的城门轰然倒塌，冲在最前面的十几名巫士，被这面大旗的威能当场绞碎，甚至他们的巫宝也碎成齑粉，不复存在！
　　这面大旗的威能，超出众人想象，那魁梧大汉不过是皓月期的修为，仅凭这面大旗，便将十几人震死，其中甚至有三名混元期的强者！
　　更多的人杀出凉州城，其中那位丹鼎期的老者祭起自己的丹鼎，顿时鼎口变为十余丈大小，呼的飞到魁梧大汉上空，鼎中传来绝强的引力，想将他吸入鼎中，生生炼化！
　　魁梧大汉挥旗席卷，顿时将这口大鼎扫飞，那位老者脸色涨红，如同猪肝，显然被大旗震得受了点轻伤。
　　“孟老二的修为低，这面大旗他挥动不了几次，便会耗尽修为！”一名巫士高声喝道。
　　魁梧大汉勃然大怒，叫道：“奶奶的刘振，你也是我天池派的弟子，怎么揭我老底！叛徒！”
　　不知多少巫士齐齐杀来，魁梧大汉不敢硬拼，边战边退。
　　这面大旗的威能无穷，乃是镇教级巫宝，甚至连丹鼎期的强者也能轻易震伤，众人也不敢逼得太紧，免得被这面大旗一卷，便身死道消。
　　“今天围攻老子的，待老子腾出手来，要你们统统死得很有节奏！”魁梧大汉口气无比嚣张，叫道。
　　咚！
　　一根金杖敲在他后脑勺上，将他脑瓜敲裂。
　　这魁梧大汉死得无比憋屈，甚至都不知是谁出手，便当空丧命。
　　叶旭也是看到此人居然一路后退，退到自己身边，对前面的人防备甚紧，但身后却全然不设防，不出手似乎有些过意不去，这才挥起一杖将他打死。
　　“飞来横财哪……”
　　叶旭眨眨眼睛，他本来无心夺宝，这魁梧大汉却偏偏送上门来，这样如果都不取的话，连老天也看不过去。
　　“好沉！”
　　叶旭抱住这面大旗的旗杆，顿时只觉仿佛一座大山压下来，几乎飞不起来，这面大旗的重量惊人，比蟠龙金杖还要沉重不知多少倍。
　　它的旗杆比他的腰身还要粗，布满各种花纹，如蛟如蟒，怪异无比。
　　“小兔崽子，赶快把铁血战旗放下来，老夫饶你一命！”那位丹鼎期的强者飞上前来，脸色阴沉，喝道。
　　“小子，把铁血战旗交给我，我可以保你不死！”更多的高手飞来，远远厉声喝道。
　　叶旭努力稳住身形，怒喝道：“你们谁敢上来？小爷大旗一卷，让你们统统死得很有节奏！”
　　他听到那魁梧大汉喊出这句话，觉得很有气势，便有样学样，吼了出来。
　　众人连忙停下脚步，离他有数里远近，不敢上前。
　　铁血战旗的威能，甚至连混元期的高手也能轻易绞死，轻轻挥旗，便能震死一批，他们也有些投鼠忌器。
　　梦巧云缓缓飞上前来，抿嘴笑道：“叶舵主真是喜欢讲笑话，你如今才是融元期的修为，祭得起这面大旗么？”
　　叶旭脸色一沉，这个女人简直和梵惠音一个德行，总喜欢暗中揭他老底。
　　“原来是融元期的小巫士！”那位丹鼎期的强者气得脸皮直抖，融元期的巫士无法祭炼巫宝，根本无法发挥巫宝的威力，这是常识，他居然会被一个融元期的小巫士唬住！
　　他急忙上前，丹鼎急剧膨胀，向叶旭头顶罩下，厉声道：“臭小子，老夫倒要看看，你怎么让老夫死得很有节奏！”
　　叶旭急忙将大旗收入自己玉楼之中，挥动千蛊宝幢，两只四翅金蚕出现在脚下，急速飞去。
　　“想走？”
　　不知多少人向他杀去，巫法巫宝漫天飞舞，声势惊天动地。那位丹鼎期老者祭起丹鼎，顿时一股巨大吸力传来，让叶旭几乎无法前进。
　　突然，数百条血蛟出现在空中，轰隆隆撞入丹鼎之中，顿时吸力便弱。
　　这是鹰先生破去栾天河的丹鼎时用的技巧，叶旭此刻如法炮制，果然摆脱丹鼎的吸力。
　　他刚刚脱身，便立刻收了四翅金蚕，化作一只巨枭，展翅飞起，狂飙而去！
　　他自知难能逃过众人的追杀，因此在第一时间取出一枚兽化丹，化身巨枭。
　　这只巨枭乃是皓月期的大妖，是他从罗浮岛大会中买下，在云门山时练成巨枭丹，此刻终于派上用场。
　　巨枭的速度极快，眨眼间便将众人远远抛开，甚至连那位丹鼎期的老者也追之不及，不少人打了退堂鼓，不打算继续追击。
　　“兽化丹的药效，好像只有一刻钟的时间呢，一刻钟时间，他能逃出多远……”梦巧云目光闪动，不知出于什么心思，轻声笑道。
　　她的声音虽轻，但众人都停在耳中，立刻打起精神，继续追杀下去。
　　那丹鼎期老者追在最前面，咬牙切齿，恨恨道：“臭小子，不要让老夫捉到你，否则也让你死得很有节奏！”
　　薛松等人也在追杀的人群之中，柳如絮低声埋怨道：“梦师姐，兽化丹的事情，你知道就好，何必说出去？这次夺宝之事，只怕我们便没有多大希望了。”
　　梦巧云笑吟吟不语，不知打的是什么主意。
　　“恩师命我下山，为的就是这小子玉楼中的定风宝树，这小子极为奸猾，我要杀他夺取这株宝树，只怕有些困难，须得借助众人的力量才行……”她目光闪动，心道。


第178章 西荒沙暴
　　凉州的暴乱持续了一夜，那些没有去追杀叶旭的巫士，留在城中向大秦军士发动进攻，打算破开他们的连环大阵，夺取宝印，死伤不知多少人。
　　这种混乱情况，直到其他州郡的秦军闻讯而来，前来镇压，这才将混乱平息。
　　“无法无天，这群巫士真的是无法无天，连燕州慕容家的宝物也敢抢！”
　　奉命前来镇压的秦军百人将脸色铁青，死去的那位慕容将军是燕州慕容家的强者，慕容家被秦皇封为燕王，派出族中的高手在军中任职，没想到在前线身受重伤，死在凉州。
　　“还好两件巫宝夺回其中一件，总算对燕王有所交代。至于另一件铁血战旗，还是让慕容家自己去寻罢。”
　　追杀叶旭的巫士，整整一晚也没有追上叶旭的踪迹，这些一直追到西荒大漠之中，还是锲而不舍。
　　也有人打算回头，被梦巧云不咸不淡的挑拨几句，便重新鼓舞精神，继续搜寻叶旭的下落。
　　叶旭身怀兽化丹，巨枭丹的药力耗尽之后，便立刻服下另一颗，始终将这些人抛在身后。
　　其实到了西荒大漠，这些人想要追寻到他的踪迹，便难上加难。
　　西荒大漠位于秦汉两国的交界，纵横数千里，危险重重，是两国巫士交锋的战场，大漠之中的危险，不止是正道魔道的巫士，更多的还是妖兽，以及未知的危险。
　　他在低空飞行，西荒大漠的危险程度，还要超过巫魂界，在大漠上空，肉眼可见的煞气四处翻滚。
　　如果只是风煞倒也罢了，叶旭取出定风宝树便可以从容应付，高空之中还有天煞，火煞和雷煞，让他无从抵挡。
　　这里的煞气不是那么浓郁，一丝一缕，而且各种煞气夹杂，对于淬炼元胎的强者来说，如同鸡肋，食之无味弃之何惜。
　　只有浓郁如一的纯粹煞气，才适合三胎境的强者淬炼元胎。
　　一路上，他遇到好几拨人，其中甚至有四名高手，应该是同门，各自盘膝坐在空中，合力祭起一口青铜古鼎，深入到煞气之中，试图收取风煞。
　　那座青铜鼎厚重朴实，被四人祭在百丈高空，鼎壁绘满了花纹般的符文。
　　四人法力倾注，青铜鼎彷佛活过来一般，符文如同蝌蚪在鼎壁上游来游去，给人一种极不真实的感觉，显然这口大鼎的质量，远胜普通的巫宝，显然是这四人辛辛苦苦炼制而成。
　　峡谷上空，罡风煞气更加猛烈，不时有一丝青色气流被吸入鼎中。这种青色气流如有灵性，被收入鼎中后依旧四处撞来撞去，试图脱身。
　　那青铜大鼎居然被撞得剧烈抖动，在罡风中荡来荡去，一阵不稳。
　　每多出一丝青色气流，那四人脸色便凝重一分，控制大鼎便越发吃力。
　　“这几位巫士收取风煞，是打算祭炼巫宝吗？”叶旭心中颇为好奇。
　　那四人瞥他一眼，其中一名比较年轻的巫士轻笑一声，低声道：“原来是个融元期的小巫士，居然也敢深入西荒大漠，不知死活！”
　　为首的年长巫士正是一位混元八品的强者，立刻喝道：“不要分神！当心走漏了风煞，功亏一篑！”
　　那巫士连忙静下心神，努力控制大鼎。
　　除了这位混元期强者，其他三人的修为也极端强横，最低也是混元一品的高手，视叶旭如同蝼蚁一般，对他根本不放在心上。
　　叶旭身后有不知多少名高手追杀，不敢耽搁，当即离开此地，继续向西荒大漠深处飞去。
　　“刚才那个小子，居然敢深入大漠，不知道死字是怎么写的么？”那名混元八品的高手微微皱眉。
　　“不要管他，像他这种人，修为低，心气高，总幻想能从大漠中捞到无穷的好处，却不知这等小角色大漠每天都埋葬不知多少。”一名巫士淡淡道。
　　小半个时辰过后，这名巫士感觉到一股股强大的气息冲天而起，脸色微变，急忙回头看去，只见近百名巫士呼啸向这个方向飞来，杀气腾腾！
　　这些巫士中，修为达到混元期的便有数十人，丹鼎期的高手竟然也有一人，气势惊天动地。
　　四人脸色顿时齐变，急忙收了青铜大鼎，颤声道：“这些人难道是来抢劫咱们宝物的吗？太看得起我们漠北四雄了……”
　　呼！
　　为首的丹鼎期老者突然展开大手，真元涌动，向下罩去，直接将这四人笼罩，一把便将他们抓住，厉声道：“有没有看到一个穿着蓝衫的巫士从这边走过去？”
　　这四人呆了呆，连忙点头，大着胆子道：“前辈，刚才的确有一个穿着蓝衫的小巫士，向西方去了。”
　　那丹鼎期的老者随手将四人丢开，腾空而起，呼啸向前追去。
　　在他身后，上百名巫士密密麻麻，如同蝗虫过境，紧追不舍。
　　眨眼间，这些人便消失得无影无踪，只留下他们四人。
　　那名混元八品的巫士呆了半晌，喃喃道：“这些人，都是去寻刚才那个傻乎乎的蓝衣少年？难道都是他的仆从？老天，这个蓝衣少年的排场，可真够大的，幸好咱们漠北四雄没有得罪他……”
　　“师兄，我怎么觉得，这些人不像是他的仆从，反而像是仇家？”比较年轻的巫士疑惑道。
　　那混元八品的巫士瞪他一眼，喝道：“仇家？你见过谁能有如此多的仇家？分明就是仆从，而且是忠心耿耿的那种！”
　　他抬起头，向众人离去的方向看一眼，喃喃道：“难道是某个古老世家的子弟离家出走，才闹出这么大的动静？不过，西荒大漠深处危险重重，这些人进去，只怕能够活着出来的人不多……”
　　他的脸色突然剧变，死死的盯住西荒大漠北部，颤声道：“不好！沙暴来了，咱们快走！”
　　四人急忙冲天而起，飞速向大漠外围逃去，在他们身后，是青压压一片狂风，暗无天日，席卷而过，发出轰轰隆隆的巨响，震耳欲聋！
　　轰！
　　狂风吹过一座小山丘，那座小山当场被搅得粉碎！
　　这就是西荒大漠的沙暴，是由风煞吹动，威力无穷，普通的三元境巫士，一吹即死，三真境的巫士也无法抵挡！
　　狂风之中，夹杂的青色光芒就是风煞，以一种极快的速度吹过，别说巫士的身体，就算是普通巫宝也会被打得粉碎！
　　这股沙暴很快追上叶旭，他当即从空中降落，取出定风宝树，沙暴惊天动地，从他身旁吹过，四周到处都是青色的风煞，看不见其他事物。
　　沙暴的威力虽然极为强大，但有定风宝树在，还无法奈何他。
　　“我现在虽然有铁血战旗这等镇教级的宝物在手，但是却没有能力将之祭起，否则身后的那些人，来多少便可以杀多少。”
　　叶旭心中惋惜一声，想要祭起巫宝，发挥出巫宝的威能，就必须修炼到三真境，将元气化作真元。
　　他手托定风宝树，向前走去，打算寻一个安静之地，安安心心修炼。
　　这场沙暴来的猛烈，追杀他的人只怕能够活下来的不多，能够追踪到他的踪迹的人，更是少之又少。
　　嗷！
　　沙暴之中突然传来一声瘆人的怒吼，一条乌黑的鞭子如同黑色铁链，刺破重重风煞，呼啸向他眉心点去！
　　“风煞之中居然会有生物！”
　　叶旭心中一凛，急忙挥起蟠龙金杖重重扫去，只听当的一声巨响，他手臂被震得酸麻，终于将这条鞭子荡开。
　　风煞中，一个巨大的阴影缓缓走来，叶旭抬头看去，只见这只生物却是一头修炼有成的蝎子精，蝎子的上半身已然蜕变，变成一个相貌迷人的少女，蓝色眼眸，颇为恬静，她的皮肤白皙如同羊脂，一头秀滑的乌发，从肩头垂落，遮住酥胸。
　　她的双手却是两只大鳌，无比沉重，如同两只大剪刀，寒光闪闪。
　　一条蝎子尾巴如同黑色长鞭，竖在少女身后，在风煞中荡来荡去。
　　这是一头生活在风煞中的异种妖兽，沙蝎，最是让人头疼的妖物，经常在沙暴中出没，干掉被困在沙暴中的巫士。
　　这种妖兽的外壳最是坚硬，连风煞也不能摧毁。
　　嗷！
　　那少女张开樱桃小嘴，露出满口小钢牙，冲他怒吼，随即舞动两只大鳌，上下翻飞，向叶旭剪去！
　　叶旭元气冲出，将定风宝树祭在头顶，挥动蟠龙金杖迎上。
　　当！
　　这头沙蝎力大无穷，几乎将他砸飞，随即尾巴扬起，向他脑门上点来！
　　叶旭急忙闪身躲过，随即冲天而起，托着定风宝树向前飞去，那只沙蝎穷追不舍，挥舞两只大鳌继续向他杀来。
　　嗷！
　　少女大吼，叶旭挥动千蛊宝幢，两只四翅金蚕嗡的一声飞入沙蝎口中，过了片刻，这头沙蝎身躯突然干瘪下来，两只金蚕从它嘴里钻出，回到千蛊宝幢之中。
　　叶旭抹了把冷汗，沙蝎这种妖物常年生活在沙暴之中，外壳被风煞炼得极端坚硬，别说他打不碎，就算是丹鼎期的高手来了，恐怕也无可奈何。
　　不过这种妖物的弱点，却是五脏六腑，它们的腹脏并没有炼得如钢似铁，因此才会丧命在四翅金蚕口中。
　　“沙蝎的外壳，倒可以炼制成一件不错的巫宝。”
　　他将这只沙蝎的躯壳收入玉楼之中，眼中精光闪烁，心道：“不知我可不可以借助风煞的威能，淬炼肉身……”


第179章 借刀杀人
　　叶旭想到便做，立刻将定风古树收起，无边无际的压力扑面而来，他的骨骼顿时发出咔咔嚓嚓的声响，身材竟然在一瞬间被压得矮了四五寸！
　　无边寒气侵袭，几乎将他的元气冻僵，甚至连身体似乎也无法动弹。
　　嗤！嗤！
　　狂风之中，两道青鱼般的风煞从他脸庞吹过，叶旭脸上顿时多出两道血痕。
　　他元功疯狂运转，身体变得又干又瘦，如同竹竿，似乎狂风一吹便能将他吹上天去。
　　不过，叶旭这根竹竿却始终稳稳的站在沙暴之中，风吹不动，稳如泰山。
　　他的身躯几乎一瞬间，便被风煞打得千疮百孔，九转元功第八层的肉身虽强，但在风煞面前，却仿佛变成了小孩子的玩具，轻易便可以撕裂。
　　元功带着玉楼中的勃勃生机，不断修复他的身体损伤，他的元气，化作一个个符文，融入到身体发肤之中，让肉身变得更加强悍。
　　直到支撑不住，他才祭起定风宝树，稍作喘息。
　　这种淬炼身体的法门极为危险，只要他稍不留神，或者元气运转不畅，便有可能被风煞打成破筛子。
　　此举虽然危险，但同样也极为有效，他的元功进境，以一种恐怖的速度向上盘升，身体愈发强悍。
　　他眉心中的星斗微尘阵图，依旧在源源不断抽取周天星力，他的修为进境，也在有条不紊的增长。
　　自从炼成了星斗微尘阵图，便是他修为的飞跃期，不断与其他巫士拉近差距。
　　以这样的速度修炼，叶旭迈入三真境是迟早的事情。
　　突然，又有一头沙蝎发现他的踪迹，这个蝎身少女嗷嗷大叫，从沙暴中冲来，尾巴扬起，向叶旭脑门点去。
　　叶旭摊开大手，将它的尾巴抓住，用力甩起，将这头庞然大物狠狠掼在地上，他的肉身变强之时，力量同时也在稳定增长，已然可以和沙蝎这种异种妖兽相媲美。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他单手扯住这只沙蝎的尾巴，砸来砸去，将它砸得七荤八素。
　　不过沙蝎的外壳实在强悍，依旧活蹦乱跳，不断挥舞两只大鳌，试图将叶旭剪成两段。
　　这种妖兽的智商不高，尽管进化为妖，还是只凭借本能行事，根本不懂巫法，更不知祭炼巫兵巫宝。
　　叶旭也是暗自惊心，如果换做一个混元期的巫士，被他这样砸几次，只怕早就命丧当场，沙蝎竟然能硬扛下来，真不知这种妖兽的身体有多么强悍。
　　最终，叶旭也没能将它砸死，只得祭起金蚕，攻入它的腹脏之中，将这只妖兽吃空，沙蝎这才丧命。
　　“四翅金蚕的用处极大，如果有时间，还是要修炼下去，最好能养出成千上万的六翅金蚕。”
　　最近一段时间，他一直东奔西走，很少有时间停下，而要修炼四翅金蚕，就必须有足够的碧血金莲，而培养碧血金莲，则需要妖兽或者巫士的鲜血来滋润，才能让金莲快速生长，这些都要发挥大量的时间和精力。
　　熊罴虽然精通药材，但没有足够的鲜血滋润，他也无可奈何，远远没有达到百亩金莲的目标。
　　他继续借助风煞的威能淬炼肉身，过了一个多时辰，沙暴还是没有消散，而他的九转元功则在这短时间内提升了一大截，几乎相当于他外面修炼十天的效果。
　　这意味着，他将很快将元功第八层练成，修炼到第九层，将元功第一卷心法修炼到绝顶境界。
　　嗷！嗷！
　　沙暴中突然传来奇怪的吼叫声，一头头沙蝎出现在昏暗的风暴之中，尾巴如蛇般荡来荡去。
　　它们上半身如同妙龄少女，身上清洁溜溜，不着一缕，将女人曼妙的身姿展露无疑，但下半身却是无比庞大的蝎子，狰狞恐怖。
　　这些沙蝎足足有上百头之多，将叶旭包围，沙蝎最恐怖的地方，不是它们的外壳坚硬无比，而是它们是群居妖兽。
　　这些沙蝎在沙暴中嗅到同类的气味，便纷纷赶来。
　　叶旭见状，二话不说，立刻祭起定风古树，转身狂奔，落荒而逃。
　　尽管他养了两只四翅金蚕，但毕竟只有两只，而沙蝎如此之多，只怕堆也能将他堆死在这里！
　　沙蝎呼啸追赶，嗷嗷叫个不停，更多的沙蝎听到叫声，纷纷赶来，加入到追杀的行列。
　　过了片刻，叶旭身后的沙蝎便达到数百只之多，在沙暴中迈开八只脚狂奔，横扫一切，如同一条长龙，恐怖至极。
　　“奶奶的，不将这些家伙甩开，我根本没有闲暇修炼！”
　　叶旭祭起四翅金蚕，又弄死几头沙蝎，不过这只是杯水车薪，根本于事无补。
　　这群沙蝎仿佛认定了他，两只大鳌不断剪来剪去，试图将他碎尸万段。
　　眨眼间，叶旭逃出数十里地，沙暴遮天蔽日，连他也分辨不清方位，突然他注意到前面有数十股强大的气息，连忙狂奔过去，只见数十名巫士结成一个阵势，正在苦苦抵御风煞的侵袭。
　　这些巫士合力祭起一口大鼎，散发出恐怖的威能，将风煞排开，而在这些人身旁，则有数十具尸骨，统统是被风煞吹得骨肉消融，死无全尸！
　　显然，沙暴突然而来，让这些人没能及时防御，导致死伤惨重。
　　“好像是追杀我的那批人……”
　　叶旭注意到，那名丹鼎期的强者赫然也在其中，成为众人之首，其他人等则纷纷施展最强的手段，让自己的真元涌入那口丹鼎之中，维持丹鼎的威能。
　　有三十余名皓月期巫士，头顶真元如同皓月普照，月光皎洁，另外有二十多人，真元如同长河，横在头顶，浩浩荡荡，奔流不息。
　　皓月和长河之上，则是一口无比庞大的巨型丹鼎，鼎口向下，将皓月、长河统统笼罩。
　　这幅场面，蔚为壮观！
　　“那小子过来了！”众人突然注意到叶旭狂奔而来，纷纷冷笑。
　　那名丹鼎期强者捋了捋胡须，眼中寒光闪烁，呵呵笑道：“这小子竟然能在风煞中支撑如此长的时间，着实不易，不过以他的实力，还是要死！不是死在风煞的威能之下，而是死在老夫的手中！”
　　穆铁山朗声大笑：“叶舵主，赶快将那面铁血战旗抛过来，为兄可以让你在这里躲一躲！否则，你只好死在风煞之中了！”
　　“穆兄真是好心。”
　　萧长青的天魔琴被叶旭硬生生砸毁，对叶旭恨之入骨，咬牙切齿道：“不过小弟我却没有这么大度，叶舵主如果把自己的脑袋抛过来，小弟倒可以让你躲一躲！”
　　叶旭头顶定风宝树，呼啸奔来，越来越近。
　　梦巧云死死盯住那株宝树，眼眸流转，暗道：“果然是定风宝树，看来师尊的猜测没错。他之所能在沙暴中存活下来，肯定是仗着宝树的威能，定住风煞。”
　　她面色淡然，心中也不禁动了杀机，梵惠音之所以让她下山，夺取定风宝树，主要是因为梵惠音修炼到三胎境，待炼就元胎，便要四处搜寻煞气，借助煞气淬炼元胎。
　　煞气危险重重，稍有不慎，元胎便会被煞气吹散，身死道消，梵惠音也没有把握，因此才会让她下山。
　　“诸位别来无恙？”叶旭从他们身边狂奔而过，挥手笑道。
　　“臭小子，给我留下吧！”
　　王羽探出一只血色大掌印，冲出丹鼎的保护范围，向他抓去。
　　嘭！
　　他的血色大手刚刚出了丹鼎的保护，便立刻被沙暴搅得粉碎，根本没有任何威力。
　　“王兄，穆兄，小弟身后有怪物。”叶旭好心告诫他们，笑道。
　　穆铁山冷笑道：“什么狗屁怪物……”他话音未落，目光顿时直了，只见成百上千只美人沙蝎怪叫连连，呼啸冲来，如同万马奔腾，极为壮观！
　　这群沙蝎在沙暴之中如鱼得水，转瞬便至，其中一头沙蝎当先一步赶过来，竖起数丈长短的尾巴，冲入丹鼎的防御圈，嗤的一声刺破一名皓月期巫士的脑门！
　　更多的沙蝎涌来，密密麻麻，十几个不着一缕的妙龄少女挥动两只大鳌，将一名混元期的高手剪成碎片！
　　“叶少保，你不得好死！”薛松刚刚祭起七煞星斗阵图，将一只沙蝎困如阵图之中，便见那只沙蝎的尾巴从阵图中探出，刺破他的脑袋，顿时死不瞑目。
　　他的阵图本来能困住沙蝎，不料却被叶旭以蛮力撕毁，威能大减，这才轻易丧命。
　　众人心中大恐，眨眼间又有十几人丧命在沙蝎之手。
　　那名丹鼎期强者沉声道：“不要惊慌，这些沙蝎的修为低，用真火克制！”他的真元猛然化作真火，熊熊燃烧，顿时将十几只沙蝎烤得里面熟透，外面却毫发无伤。
　　其他人等见真火奏效，立刻将真元演化真火，纷纷烧去。王羽更是恐怖，身躯微微一晃，便是数百道血影飞出，穿透沙蝎的外壳，透体而过，将这些沙蝎统统吸干，只剩下空壳！
　　眨眼间，这群沙蝎便被众人屠杀一空，不过混乱中也死了近二十人之多，损伤惨重。
　　众人脸色惨淡，他们上百人追杀叶旭，没想到遭遇沙暴死了近半的人手，能活下来的都是精英，不料又被这小子借刀杀人，引来一群沙蝎，又有小半的高手稀里糊涂丧命。
　　叶旭悄然退走，他见到这些人屠杀沙蝎极为轻松，心中也暗自震惊。
　　高手毕竟是高手，他对付沙蝎只能用蛊虫的力量，而这些人却能用真火直接炼化，这就是修为的作用。
　　“若是被这些家伙活捉，多半我也会被他们用真火给炼化了……”


第180章 巧遇故人
　　这场沙暴持续了两个时辰，终于狂风过去，留下满目疮痍，叶旭在沙暴中奔行数百里地，也不知自己此刻到了那里。
　　虽然沙暴只有两个时辰，但却让他受益匪浅，肉身锤炼得更加坚韧，抵得上苦修二十余天。
　　现在他的身躯之强，即便在沙暴中穿行，也不会受到损伤。
　　沙暴消失，他收起定风宝树，抬头看去，只见前方无边的荒漠中，突然冉冉升起十几轮明月，又有两三道长河浮现，接着一座座玉楼悬浮在空中。
　　与此同时，又有数十座宝塔冲上云霄，起起伏伏，塔中传来浩大的诵经声，震耳欲聋，劝人向善！
　　“这是魔道的巫士在与正道巫士交手！”
　　叶旭心中一动，他除了在罗浮岛，见过百花宫主与梵惠音交手一次，便再也没有见过正道巫士出手，没想到在西荒大漠，终于遇到了正道巫士。
　　他立刻动身，向交手的地方赶去。
　　他飞出数十里地，只见前方的荒漠之中，十余条巨型沙蛇，在大漠之中来回穿梭，一名魔道巫士站在一条沙蛇头上，这些沙蛇正是他的元气与黄沙混在一起，凝聚而成。
　　其中一条沙蛇从地底窜出，将一名正道巫士缠住，用力一搅，顿时将那人身躯缠得寸寸断裂，骨肉都被搅得粉碎！
　　轰隆，十余条沙蛇沉入黄沙之中，在地底穿梭奔行，偶尔露出粗大的身躯，向其他巫士杀去。
　　突然，空中闪现一道剑光，那剑光微微抖动，一分二，二分四，四分八，刹那间铺天盖地都是剑光，嗡的一声将十余条沙蛇绞碎。
　　那名魔道巫士也被这些剑光切割而过，碎了一地。
　　随后，所有剑光突然合拢，化作一把大剑落入一个正道巫士身边，围绕他盘旋飞舞。
　　这只是战场的一角，其他地方还有数十名巫士，修为有高有低，大多数是皓月期的修为，只有一名正道巫士，修为达到皓月九品，一轮皓月隐隐有化作长河的征兆。
　　显然，这些魔道的巫士在此与正道的巫士遭遇，沙暴爆发时他们各自保命，但沙暴平息，这些人便立刻动手。
　　叶旭看了一眼，便知这些魔道巫士多半有不少人要遭殃，虽然魔道的巫法巫宝层出不穷，但魔道心法修炼速度太快，根基不稳，导致巫法、巫宝的威力，比同级别的正道巫士逊色一筹。
　　也即是说，同等修为下，一个正道巫士能稳稳的压制住魔道巫士。
　　但是从总体来说，这些正道巫士肯定要落败，这是因为魔道巫士中，居然有一名修炼到丹鼎期的强者，祭起一口大鼎，当空罩落，轻易便将对手炼化成灰。
　　“正道的心法虽然堪称正宗，但在巫法上并无多大建树，比不上魔道巫法的千变万化。”叶旭观看片刻，心道。
　　吱吱！
　　空中突然传来蛊虫的怪叫声，他心中一动，循声看去，只见数百头蛊虫如同蝗虫过境，将一个正道巫士淹没，眨眼间，这名巫士便尸骨无存。
　　“难道是我五毒教的人？”
　　叶旭急忙四处搜寻，却见那些蛊虫突然缩小，齐齐涌入一轮明月之中。
　　明月之下，一个青衣秀士站在那里，显得颇为文静，在秀士身后，则站着一个形容粗犷的大汉，一脸络腮胡子，大大咧咧，一幅五六十岁、行将就毙的模样。
　　另一名巫士则年纪轻轻，相貌英俊，只是脸色有些苍白。
　　两人站在青衣秀士身后，东张西望，络腮胡子手中拄着一杆大黑幡，鬼鬼祟祟，显然正在寻找敌人，打算下黑手。
　　这两人的修为已然达到三真境真元期，很是不弱。
　　“他们三人怎么也来了！”
　　叶旭心中又惊又喜，急忙飞过去，笑道：“顾师兄，周兄，方兄，你们怎么会来到这里？”
　　那个络腮胡子正是周世文，小白脸却是方辰，而青衣秀士则是顾言之，三人见到叶旭，也是微微一怔，浑然没有料到他居然会来到西荒大漠之中。
　　“少保，老子不会是花了眼吧？居然能在这里看到你，真是他乡逢故知，幸甚何如之！”
　　周世文狂喜，连忙奔过来，重重的抱他一下，然后将他丢开，狠狠的在他胸口锤了几拳，哈哈大笑，嘴里冒出几句文绉绉的话，让叶旭感觉颇为不习惯。
　　“少保，你出大风头了，听说你小子杀了几万人，如今被夏家通缉，悬赏你的人头，路上又被你干掉了好几千！了得，实在了得！”周大胡子竖起大拇指，一脸钦佩。
　　“杀了几万人……”
　　叶旭抹了把冷汗，谦逊道：“谣言，这绝对是谣言。不过夏家的诛杀令倒是真的，否则我也不会被逼得远走西荒大漠。”
　　方辰走上前来，淡淡道：“叶世兄没事就好。”
　　他虽然说得风轻云淡，但关怀之意叶旭能够深深体会到。
　　当初在柳州，他们三人亦敌亦友，从小斗到大，又是一起离开柳州，一路同甘苦共患难，交情深厚。
　　顾言之面带谨慎之色，头顶皓月普照，一只只蛊虫在月亮之中钻进钻出，沉声道：“叶师弟，此次我们五毒教得到朝廷的诏令，率领弟子下山赶赴前线。东皇将军命令我等深入大漠，扫除大漠中的敌方势力，没想到却遇到沙暴，死伤惨重，有不少师弟都横遭非命。”
　　叶旭静静听了片刻，这才知道原委。
　　原来顾言之等人深入大漠之后，便遇到沙暴，死了许多人手，随即又遇到从大汉赶来的正道巫士，双方发生冲突。
　　这次带队的巫士乃是军中的高手，夏侯家的强者，名叫夏侯裳，正是那名丹鼎期的巫士，出手凌厉狠毒，不少正道巫士都是死在他的鼎下。
　　“东皇将军，就是那个东皇牧，这小子一脸骄傲相，谁都看不起，老子看他倍加不爽。”周世文低声道。
　　方辰点头道：“虽然不爽，但此人的修为极高，比离开越州时还要强，现如今已经修炼到膜胎期，真是世所罕见的天才！”
　　周世文也点头称是，叹息一声。
　　叶旭心中诧异，周世文和方辰两人向来是天老大，我老二，如今竟然对东皇牧心服口服，这说明东皇牧的资质，的确好得出奇。
　　不过，东皇牧还是让叶旭心中不爽，此人的眼睛长在头顶，高高在上，宛如把自己当成皇帝一般。
　　“少保，你最近的名头虽响，但修为还是这么弱，比我们可差得远了。”
　　周世文上下打量他，笑道：“我们如今修炼到真元期，教主赐下两座洞府，可以汲取灵气修炼，如今的修炼速度，那个叫惊人！你再不努力的话，与我们的差距，便会越来越大了。”
　　方辰点头道：“巫宝巫兵巫法，都是外物，只有修为才是根本。”
　　叶旭想起王羽等人对付沙蝎的情形，深以为然，点头道：“修为的确极为重要，若是修为高，巫法巫宝的威力便会更大。此次我躲过那些追杀者之后，也要好好苦修一番，争取能短时间内追上你们。”
　　“追杀者？”
　　青衣秀士顾言之眼眸闪过一道寒光，冷笑道：“什么人这么大胆，连我五毒教的人也敢追杀？叶师弟，你放心，有为兄在，这个梁子为兄替你扛下了！”
　　“算我们一份！”周世文用力拍了拍胸脯，他修炼到真元期，信心极度膨胀。
　　叶旭苦笑，道：“这件事是我惹的祸，还是由我一人来扛好了。”他心中还有一句话没说，顾言之等人的修为虽然比他高，但想扛下此事，只怕还远远不够。不过这句话太伤人，还是不说为妙。
　　“都有哪些人敢与我五毒教作对？”顾言之淡淡一笑，问道。
　　叶旭随口笑道：“一些门派的小辈而已，这些人小弟还能应付。”
　　顾言之、周世文和方辰三人听到他如此说，便不好意思继续追问，免得伤到他的自尊心。
　　三人对视一眼，心道：“可怜，叶师弟被人追杀数千里，一直从东海逃到塞外，深入大漠之中，可见是何等狼狈。他太要面子，有苦也不说，我们倒不好点明，不过那些人若是追杀到大漠，我们倒可以出手，帮他解决这段恩怨……”
　　殊不知叶旭之所以不说，倒不是他的自尊心太强，而是怕伤到他们的自尊心。
　　追杀他的人之中，皓月期的高手数不胜数，混元期的强者也有十余人，便是丹鼎期的变态也有一个，这股势力，别说顾言之周世文他们承受不起，就算是夏侯家的夏侯裳，也会被群殴致死！
　　“少保，你既然来了，那就不用走了，待会我们与夏侯裳前辈说一说，让你留在队伍中。”顾言之目光闪动，笑道。
　　他对叶旭极为欣赏，一心想将叶旭留下，待那些追杀者追过来，便替他解决这批麻烦。
　　“叶师弟一个人支撑起云门山分舵，的确是苦了他了。”
　　顾言之心中有些内疚，暗道：“当初教主本来说是让我做云门山舵主，不料我专心苦修，这份重担却让叶师弟一个人扛了去，能为他分担些压力，也算是我对他的补偿。”


第181章 生生拍死
　　顾言之的修为已经达到皓月九品，真元有了化月为河的征兆，这个实力，在五毒教中已经算是少有的人物，因此言语之中颇有些傲气，想要大包大揽，将叶旭的恩怨承担下来。
　　叶旭慎重考虑片刻，终于还是决定留下，穆铁山王羽等人如同跗骨之蛆，吊在他身后，随时可能杀来，让他无法安心修炼。
　　夏侯裳是大秦军中的高手，本身又是丹鼎期的强者，而且夏侯家本身也是古老的巫荒世家，虽然比不上中州夏家、东皇家，但夏侯家一向以军功赫赫闻名，让人无法小觑。
　　有夏侯裳在身边，穆铁山等人，包括那名丹鼎期的强者，多少有些投鼠忌器。
　　若是叶旭修炼到三真境真元期，能够祭起巫宝，便不必再惧怕穆铁山等人，只要祭起铁血战旗，挥旗一扫，这些高手便会成批成批的送命！
　　大树底下好乘凉，这个道理，他还是懂的。
　　这批正道的巫士，很快被夏侯裳等人屠杀一空，只有一名正道巫士钻入黄沙之中，打算土遁逃走。
　　夏侯裳脸色木然，猛然暴喝一声，一拳狠狠砸下，顿时将方圆百米的沙漠砸成铁板一块，凹下去一个巨大的拳头印记。
　　那名正道巫士刚刚遁入地下，便被他震得肝胆俱裂，一座宝塔从地底浮现出来，化作灵光分解。
　　“这位夏侯裳远比普通的丹鼎期巫士更加强悍，是个凶人！”叶旭见状，心中暗惊。
　　一掌便将方圆百米的大漠冻结，震死在地下奔行的巫士，即便是五毒教的兽化丹化身妖兽，只怕也无法从此人手中逃脱。
　　夏侯裳身材高大魁梧，三十许岁，率领众人大步走来，见到叶旭站在顾言之等人身边，微微一怔，结结巴巴道：“顾先生，这位兄弟是？”
　　他神色木讷，口齿不清，说话时吞吞吐吐。
　　顾言之连忙介绍一番，叶旭拱手笑道：“五毒教门下叶少保，见过夏侯将军。”
　　夏侯裳目露异色，上下打量叶旭几眼，他现在还不是将军，不过叶旭的话还是让他很是受用，颔首道：“叶老弟年轻有为，好像中州夏家的两名子弟也丧命在你的手中，夏家还在通缉你。”
　　叶旭苦笑，点头道：“是有这么一回事。”
　　“叶老弟的修为，实在让人惊讶。”
　　夏侯裳赞叹一句，显得极为憨厚，和和气气道：“你的元气无比雄厚，几乎是同等级的巫士的百倍之多，难怪连夏家的子弟也丧命在你的手中。我若也是融元期，只怕也不是你的对手。”
　　周世文面带得色，夏侯裳夸奖叶旭，宛如是夸奖他一般，嘿嘿笑道：“少保，夏侯将军说你不错，你肯定不错了，最多只是比我稍微逊色了那么一点儿。”
　　夏侯裳看他一眼，心中暗道：“这个老家伙的脸皮，真是厚得可怕。”
　　他结结巴巴道：“嘿嘿，中州夏家，很了不起吗？我夏侯家，便未必会输给他们……”
　　夏侯家与夏家同样是古老的巫荒世家，不过夏侯家始终被夏家压了一头。夏侯家的先祖原本也是夏家的一个分支，修为震烁古今，因为是旁系所出，不备夏家重用，反而屡受排挤。
　　后来大周皇朝统治时期，夏侯家的这位先祖便从夏家独立出来，成为一个巫荒世家，被大周皇朝封为诸侯，称作夏侯，这个复姓便流传下来。
　　这个古老的世家已经独立出来数万年之久，不过与夏家的恩怨还是牵连不断，两大世家的传人看彼此都不顺眼，经常明争暗斗。
　　“你就是云门山叶少保？”
　　一个面带青色的巫士眼中露出异色，不怀好意，咯咯笑道：“叶老弟，你现在的人头很贵啊。”
　　顾言之冷哼一声，站在叶旭身前，森然道：“青羊老祖，你说出这话是什么意思？”
　　那名巫士面带妖气，分明是一头大妖，哈哈大笑，道：“我听闻中州夏家拿出一件镇教级的巫宝，通缉叶老弟，不过是关心一下，顾先生何必在意？”
　　其他等人闻言，也目露异色，纷纷打量叶旭。
　　这些人来自不同门派，不同的势力，因为秦皇一纸诏书聚集在一起，为秦军效力，此刻听到眼前这个少年就是叶旭，不禁都动了异样心思。
　　镇教级巫宝，对于一个小型门派来说，简直是天大的诱惑，不能不让他们动心。
　　“镇教级的巫宝，好贵的人头……”一名中年巫士舔了舔嘴唇，低声轻笑道。
　　其他人听在耳中，纷纷向叶旭的脖子看去，宛如在看一个长着两条腿的金元宝，不乏不怀好意的目光。
　　这些人中，只有夏侯裳一人是军中的高手，其他人等虽然名义上听从朝廷调遣，但依旧桀骜不驯，对夏侯裳阳奉阴违。
　　夏侯裳的修为虽高，但性情并非杀伐果断的那种人，相反有些懦弱，做事优柔寡断，因此他虽是此行人的首脑，但并无多大的凝聚力。
　　“叶老弟的人头这么贵，不如借我用用？”一名气息阴冷的巫士眨了眨三角眼，嘿嘿笑道。
　　周世文勃然大怒，手拄百毒幡，喝道：“潘豪，你这话是什么意思？”
　　潘豪看他一眼，面色森然，冷笑道：“姓周的，我念在你年纪大，一把老骨头，不与你一般见识，否则以你这种修为，敢向我咆哮，我早就让你死无葬身之地了！”
　　他头顶真元涌动如同长河，赫然是混元期的高手，向夏侯裳微微拱手，傲然一笑，道：“夏侯兄，我们此行是奉东皇将军之命，打探敌情，一个融元期的小巫士跟着，只会拖累我们。”
　　其他人目光闪动，纷纷道：“将军，咱们此行任务重大，不是什么阿猫阿狗都可以跟过来，有这只阿猫阿狗在，还要我们何用？请将军三思。”
　　顾言之脸色阴沉，这些人之所以要赶叶旭离开，无非是打算趁叶旭落单，再伺机出手，干掉他获得夏家的赏金，当即忍住怒气，不咸不淡道：“夏侯兄，你怎么看？”
　　夏侯裳很是为难，他是此行的首脑，不过这些人来自五湖四海，各门各派，对他并不服从。如果因为叶旭一人，便导致队伍分崩离析，虽然他对叶旭极为欣赏，但为了维持队伍的稳定，他也只能舍弃叶旭。
　　顾言之心中暗怒，淡然道：“如果夏侯兄执意赶我师弟离开，那么我师兄弟等人，也只好退出此次的行动了。”
　　夏侯裳叹息道：“顾先生何必让我为难……”
　　顾言之见他优柔寡断，只得暗叹一声，拱手道：“告辞。”
　　夏侯裳空有世家子弟之名，又身负重任，却没有一点强硬手段，让他心寒不已，转身向叶旭三人道：“诸位师弟，咱们走罢。”
　　叶旭也是没有料到会有这种结果，心中叹息：“难道我便寻不到一个安心修炼之地……”
　　他原本打算大树底下好乘凉，如今见到夏侯裳根本镇不住众人，知道留在此地只会更加危险，不禁也摇了摇头。
　　潘豪冷笑一声，拦住他们四人，厉声道：“想来就来，想走就走，顾先生把大秦的军队当成了妓院么？你要走可以，把这小子的人头留下！”
　　顾言之、周世文和方辰三人勃然大怒，杀机涌动。
　　青羊老祖等人目光闪烁，纷纷悄然无息走上前来，夏侯裳急得满头大汗，连声道：“大家都是同道中人，为朝廷卖命，何须如此，何须如此啊……”
　　他性格懦弱，这些人虽然表面上尊敬他，倒没有多少人把他放在心上，只是冷笑上前，准备向叶旭等人痛下杀手。
　　顾言之头顶皓月升起，蛊虫在如同明月般的真元中钻进钻出，他的额头不禁冒出细密冷汗，青羊老祖等人的实力，他早心知肚明，这些人如果围杀上来，只怕自己四人绝对是在劫难逃！
　　“难道我师兄弟四人，真的要葬身在这里？”顾言之心中有些绝望。
　　叶旭上前一步，眼中闪动异样的光芒，面带微笑，轻声细语道：“潘师兄，既然你想要小弟的人头，为何不亲自来取？”
　　周世文听到这话，不禁打了个寒战，与方辰对视一眼，默默点头，心道：“小叶子生气了……这小子心中动了杀机的时候，总是笑得很愉快，笑得越开心，杀机便越重！不过，以他的实力，会是潘豪的对手么……”
　　他们两人对叶旭并不看好。
　　潘豪的修为，已经修炼到混元期，几乎是与叶府的府主叶思道一个档次，实力极其高深，刚才与正道巫士对战，死在他手中的正道巫士也有三五人，手段很是毒辣。
　　潘豪哈哈大笑，大步向叶旭逼去，头顶长河真元涌动，如同浪涛澎湃，哗啦哗啦，一声接着一声，冷笑道：“好，我便亲自取下你的人头！”
　　他真元猛然化作一只大手，从河中窜出，向叶旭的脑袋抓去，叶旭仅仅是融元期的修为，与他有着三个大境界，二十七个小境界的差距，可谓是天堑一般，因此他根本不打算动用巫法或者巫宝，而是打算直接用真元大手，将叶旭的人头轻轻摘下！
　　咔嚓！
　　这只真元大手抓下，却见叶旭身躯一拧，便将他的真元大手震得寸寸断裂！
　　下一刻，叶旭便来到潘豪身前，蒲扇般的大手轰然盖落！
　　轰！
　　他的手掌如同一座大山压下，力道何止万钧，直接盖在潘豪的玉楼之上，只一掌便将他的玉楼压得缩回丹田，这一掌继续落下，将他头顶的长河打得四分五裂，无数真元四面八方飞溅而出。
　　潘豪惊骇欲绝，他没有与叶旭交过手，不知道这个少年出手竟然如此凌厉霸道，若是换做萧长青、穆铁山等人，便断然不敢如此托大。
　　嘭！
　　叶旭手掌盖在他脑门之上，顿时将他脑颅打得开裂，随即再起一掌，狠狠拍下。
　　一掌，两掌，三掌……
　　这名混元期高手，硬生生被他用巴掌扇成肉酱。
　　叶旭收手，看向众人，面带微笑，细声细气道：“诸位师兄，还有谁要取我的头颅？”
　　四周鸦雀无声。


第182章 上古遗迹
　　叶旭手起手落，几巴掌便将一个混元期的巫士硬生生拍死，将青羊老祖等人统统镇住，半晌没有一个人说话。
　　就算潘豪没有发挥出真正的实力，但毕竟叶旭与他的修为之间差距太大，相差三个大境界，二十七个小境界，这种差距可谓天堑一般，无可逾越！
　　这就相当于一只蚂蚁把一头大象拍死了，一样让人难以置信！
　　早在云门山时，叶旭便足以能与萧长青、薛松这样的混元期高手相抗衡，甚至徒手撕裂薛松的七煞星斗阵图，肉身力量之强，匪夷所思，更何况现如今他已经修炼到元功第八转，又经过沙暴的磨练，肉身之强比在云门山时还要胜出数倍。
　　潘豪不将他放在眼中，打算使出真元大手直接将他捏死，摘掉他的脑袋，可谓死得着实不冤，换做薛松等人，便绝不敢如此托大，他们对叶旭知根知底，深知这个少年不可貌相，也不可用修为来衡量。
　　换做他们，肯定用巫法巫宝，远远的将叶旭轰杀，绝不会让他近身。
　　“既然没有人打算取小弟的人头，那么小弟便告退了。”叶旭目光闪烁，向夏侯裳点头示意，随即对顾言之周世文和方辰三人丢个眼色，三人会意，立刻跟上他的脚步，向远处走去。
　　过了良久，夏侯裳叹了口气，结结巴巴道：“青州叶少保，真是国家栋梁之才，这等人才，就应该为国效力。”
　　青羊老祖等人听了大翻白眼，心道：“像这等凶徒，哪里有半点栋梁之才的样子？东皇将军派来这个愚钝的家伙，只怕我们也前程不妙……”
　　“那小子不是一般的狠，可怜潘豪若是能认真一些，最多只是落败，哪里会死？”
　　“夏侯兄，顾言之等人自私逃脱，就是叛国，不如追上去，缴了他们的人头！”一名巫士眼中精光闪动，提议道。
　　夏侯裳面带难色，干巴巴道：“诸位都是国家栋梁之才，何必打生打死？”
　　青羊老祖等人大皱眉头，栋梁之才这种赞誉之词用在他们身上，让他们觉得夏侯裳根本不是在称赞他们，而是讽刺。
　　在场的诸多巫士，不是杀人无算的魔道，便是修炼有成的大妖，哪里有什么栋梁之才？
　　“夏侯家怎么派出这种废物参军？杀人的时候挺猛，但一遇到事情，便浑然没有半点主意。”
　　叶旭四人走远，见夏侯裳等人没有追杀过来，这才松了口气。
　　夏侯裳毕竟是丹鼎期的高手，与三真境的高手相比，一人便能灭杀一群。
　　叶旭注意到，顾言之三人像看一只怪物一样，盯住他不放，不由疑惑道：“怎么了？”
　　“怎么了？”
　　周世文跳起来，吼道：“你打死了一个混元期的强者你知道么？混元期啊，老子给混元期的强者塞牙缝都不够！”
　　“那是他没有防备，如果他有了防备，或者逃走，我决不能得手，甚至未必能追得上他。”叶旭谦逊万分，解释道。
　　混元期的高手如果想逃，以叶旭目前的速度，根本追之不及。
　　周世文和方辰还是像看怪物一样盯住他，混元期的高手，在他们这个境界，还是需要仰视的存在，居然被这小子几巴掌拍死。
　　顾言之笑道：“叶师弟，每一次遇到你，你都能给为兄一个惊喜。当初在青州，你便大开杀戒，险些屠城，没想到半年不见，你居然能赤手空拳打死一名混元期高手。现在，连我也不是你的对手了。”
　　叶旭连忙谦逊几句，笑道：“论修为，少保自然远远不及师兄。”
　　方辰猛然想起一事，道：“叶兄，追杀你的到底是什么人？”
　　周世文和顾言之也不禁留神起来，叶旭赤手空拳便打死一名混元期高手，虽然说有偷袭的成分在，但这种实力也极为了得。
　　以叶旭这种实力，还要落荒而逃，远走大漠，可见追杀他的人，实力绝不会比潘豪逊色，甚至说不定更强！
　　“都是一些小门派弟子，不足为虑。”叶旭笑道。
　　三人一百个不信，顾言之柔声笑道：“师弟，如今咱们是一条绳子上的蚂蚱，还有什么不能说的？”
　　叶旭迟疑片刻，道：“这次追杀我的人，有南海落珈山的梦巧云，霸州七煞宫的薛松，滕州罗刹门的柳如絮，冀州鬼王宗的穆铁山……”
　　他越说越多，顾言之脸色便越是难看，叶旭所说的这些人，名声在外，是各门各派的精锐弟子，实力高深，修为还在他之上！
　　周世文眨眨眼睛，疑惑道：“顾师兄，这些人很强么？”
　　顾言之长长吐了口气，摇头道：“不强，一点都不强，遇到咱们教主，这些人就是渣。”
　　他精神萎顿，无精打采道：“不过遇到了我们，我们就是渣了……”
　　周世文与方辰对视骇然，喃喃道：“少保，你还真能惹事……”
　　叶旭苦笑一声，继续道：“还有一个丹鼎期的老者，也在后面追杀我。算起来，大概有十几名混元期的高手，二三十位皓月期的好手。”
　　顾言之三人眼珠子几乎掉下来，这些人还叫小门派弟子？
　　如此多的高手，分明就是一个小门派！
　　“还有丹鼎期的高手……”
　　顾言之抽了口冷气，喃喃道：“再加上中州夏家，这么庞大的势力，即便是教主亲自出马，也护不住你……”
　　叶旭淡淡道：“师兄放心，请教主将我逐出五毒教，宣布五毒教与我毫无干系，应该不会连累教门。”
　　顾言之摇了摇头，正色道：“师弟多虑了，教主他老人家足智多谋，说不定会有应对的手段。眼下最主要的问题是，如何甩掉你身后的那群追杀者。”
　　周世文与方辰两人也愁眉不展，二三十位皓月期的好手，再加上十几名混元期高手，以及一位丹鼎期的强者，这股势力足以能将他们蹂躏千百遍！
　　“继续向前走，争取甩开他们，早日回到五岭山！”
　　四人各自驾驭蛊虫，向前飞去，叶旭取出血神经，交给方辰，笑道：“方兄，这门心法，应该很合你心意。”
　　方辰翻看一遍，脸色不由变得凝重，眼神中露出感激之色，点头道：“这门心法的确很适合我。”
　　“血神堡的血神经？”
　　顾言之凑头看了一眼，吃惊道：“叶师弟，你手上怎么会有这种诡异霸道的心法？”
　　“杀了几个血神堡弟子，抢过来的。”叶旭满不在乎道。
　　顾言之痛心疾首，斥道：“就是因为你这样胡乱杀人，这才导致你仇家满地都是！”
　　叶旭笑道：“顾师兄，别人如果欺负到你头上来，你会不会缩头做孙子？”
　　“自然不会。要我缩头做孙子，怎么可能？”
　　叶旭淡淡道：“师兄你不愿意做孙子，我当然也不愿意。想让我低头做孙子，首先把我脑袋砍下来，然后才能让我低头，否则，我就砍下他的脑袋！”
　　顾言之叹息一声，知道无法改变他的性格，不过叶旭说得没错，他与叶旭都是一类人，都有一身傲骨，有时候让他们忍气吞声，比杀了他们还要难受。
　　方辰得到血神经，心中颇为欢喜，血神经与他的血魔元魂大法极为类似，两种心法可以互通，有助于他修为的提升，当即开始修炼。
　　“方兄，你是否知道血神经的弊端？”叶旭问道。
　　方辰半晌无语，他刚刚送过来血神经，便立刻询问血神经有何弊端，难免会让人产生误会。
　　“血神经的弊端是畏惧真火和真水，容易被真水和真火克制。”方辰仔细揣摩经文真衣，还是将血神经的弊端告诉叶旭。
　　叶旭不禁皱紧眉头，他可以与混元期的高手一争高下，但面对血神经时还是束手无策：“看来想要对抗王羽，还是要修炼到真元期……”
　　突然，四人轻咦一声，纷纷停下，抬头看向远方，只见前方的大漠之中居然有一片山峦连绵起伏，大约有百十座山头，占地数百里，森林遍布，葱葱郁郁。
　　四周都是黄沙，只有这里山清水秀，如诗如画，给人一种惊艳却极不真实的感觉。
　　沙暴显然已经扫过此地，竟然没有伤及这里的景致，仿佛威力无穷的风煞到了这里便失去了应有的威力。
　　“大漠之中，怎么会出现这样的景致？这里难道是一处上古遗迹？”顾言之面色激动，失声道。
　　“连风煞都没有摧毁这里，肯定是一处了不得的宝地！”
　　周世文搓了搓大手，嘿嘿笑道：“咱们要发达了！”
　　方辰也露出异色，西荒大漠中经常会时不时有上古遗迹陡然出现在大漠之中，这种遗迹突然而来，突然而去，神秘无比，如果能够进入遗迹，势必会得到难以想象的财富！
　　叶旭也怦然心动，四人径自向这片山峦飞去。
　　叶旭刚刚飞到一座山峰上空，还未接近，突然仿佛有一种身体被扭曲的感觉，随即恢复原状，心中不由微微一怔。
　　这种身躯被扭曲的感觉极为奇特，与他进入巫魂界时的那种感觉有些类似，仿佛是从一个空间穿梭到另一个空间之中。
　　“难道此地是一处开放的巫魂界？”
　　他四处打量，只见群山此起彼伏，似乎与外界隔绝，但又可以轻易进出，与马踏湖的巫魂界截然不同。
　　而且，这里并不像巫魂界那样，有着许多层空间，与巫魂界有着很大的差异。


第183章 一条灵脉
　　这里只有一层空间，叶旭可以肯定，这片山峦绝对不是巫魂界。
　　“究竟是什么地方？”他心中暗道。
　　他注意到，群山之中居然还有灵脉，其中一座山谷灵气弥漫，灵气凝结，形成一个湖泊。
　　显然这里人迹罕至，已经很久没有人来过，山中的灵脉溢出灵气，导致此地散发出勃勃的生机。
　　不过，这片群山之中，隐藏着不知多少股强大的气息，不时可以看见有几个身形在山峦中出现，甚至时不时传来巫法的爆响，感觉到元气剧烈的波动，显然已经有不少人发现这片凭空出现的山峦。
　　顾言之当即沉声道：“三位师弟，有人比我们先到一步，大家小心，咱们四人最好一起行动，千万不要一个人……”
　　顾言之说到这里，便没有继续说下去，只见他身边空空如也，那三个小子竟然抛下他，落入下方的山林中寻宝去了，这片山峦广阔千里，让他去何处寻叶旭等人的踪迹？
　　“这三个混蛋，真不让人省心！”
　　顾言之头大如斗，叶旭三人竟然分别朝向三个不同的方向，让他不知该去找谁。
　　他刚刚飞出两里地，便遭遇别人的袭杀，三五件巫宝隔空向他轰来，逼得顾言之不得不降落下来。
　　在空中飞行，看似风光，但最容易遭到别人偷袭，他是个老江湖，心急之下才会犯这种低级错误。
　　叶旭直奔那片灵气山谷而去，径自降落到山谷旁边的一座山头之上。
　　他四下巡视，突然出手，扭断一根树枝，只见这根断掉的树枝在他手中渐渐变淡，最终消失不见，而那株大树的断处竟然在一眨眼之间，便又生长出一根一模一样的树枝出来。
　　“古怪……”
　　他心念一动，数百条蛟龙从身后大日如轮的元气中游出，四下横扫，将方圆数百米的山林摧毁，不料这片山林刚刚毁去，没过多久便又有一株株树木葱葱郁郁的长出，与原来的那片山林几乎一模一样。
　　叶旭心中不由冒出一股股寒气，一片荒凉的大漠之中凭空出现千里壮阔山河，本身便极为诡异，更加诡异的是，这里的东西居然摧毁不了。
　　他祭起玉楼，鲸吞长虹般将所有的灵气统统吸光，谷中的灵气如此浓郁，顿时让他的玉楼再起变化，从龙度梵变白玉楼直接升为青光寒玉楼！
　　这座玉楼随着层数越多，提升起来便愈发困难，需要的灵气也多的无法想象。没想到山谷中的灵气如此充沛，居然让他的玉楼提升一个小品阶。
　　玉楼中传来轰隆隆的巨响，他分出一股意念，沉入玉楼之中，只见自己的玉楼第一层空间在飞速变大，足足有数十里大小，堪称辽阔。
　　数十里的空间，足以能将一座山放进去。
　　“把一座山放进我的玉楼中，然后遇到敌人时，再把山扔出来，就算对手有天大的神通，只怕也会被砸死吧？”
　　叶旭眼中精光闪烁，瞥了瞥一座山头，盘算片刻，还是放弃这个不成熟的想法。
　　“我的玉楼能放得下一座大山，可惜我可没有本事能将一座山收入楼中，若是我有这样的神力，何须用这种法子，直接一拳砸过去，谁能吃得消？”他心中暗道。
　　谷中的灵气消失之后，顿时里面的景致展现出来，叶旭低头看去，不由微微一怔，只见谷底中央有一座白玉台，玉台之上一条雪白的蛟龙趴伏在那里，不时扭动一下庞大的身躯。
　　他仔细打量，这才发现这根本不是一条蛟龙，而是一条蛰伏的灵脉，这条灵脉长达百米，灵气翻翻滚滚，乍看仿佛一条蛟龙在扭动身躯。
　　不时有几丝灵气，从玉台上溢出。
　　这条灵脉微微抖动，便让山谷剧烈震动，蕴藏着莫大的威能。
　　“什么人居然能把灵脉从地底抽出，炼小了之后放在玉台之上？”
　　叶旭又惊又喜，他修炼虽然不需要灵脉，但玉楼成长则需要大量的灵气，这条灵脉不知被什么人炼得只有百米长短，封印在玉台之上，如今封印只怕没有原来那般厉害，这才导致灵脉的灵气溢出，弥漫山谷。
　　“起！”
　　叶旭身后大日如轮般的元气中探出一只大手，向玉台中的灵脉抓去，这只元气大手刚刚抓住灵脉，便见那条灵脉剧烈抖动，顿时将他的大手震得粉碎！
　　一条灵脉的威能，足以能让一名巫士修炼到三丹境，凝结元丹，不是他所能收取。
　　“一个融元期的小巫士，居然也想收走一条灵脉，不自量力！”
　　叶旭循声看去，只见十余名巫士如同众星捧月，簇拥着一位衣着华贵的少年来到这片山谷，那少年赵长风见他依旧在试图收走灵脉，脸色不由微微一沉。
　　叶旭心中一凛，这些人应该是深入大漠历练的巫士，修为都极为出色，其中那名衣着华贵的少年，年纪最多十七八岁，修为却已然达到皓月期，头顶一轮明月，起落沉浮。
　　他身后的那些巫士中，还有一名面目阴沉的老者，修为也是极高，几乎修炼到混元期，与顾言之一个档次。
　　一名巫士察言观色，飞到叶旭身前，喝道：“开阳宗赵长风师兄在此，这片山谷已经姓赵，这里所有的东西，都归我师兄所有！小子，我数三声，三声之内你马上滚出去，否则就留下性命！”
　　叶旭对他不予理会，身后烈阳般的元气中涌出数百条蛟龙，每一条都有四五丈长短，轰隆，轰隆，钻入地底，一条条蛟龙探出爪子，抓住白玉台，奋力向上飞去！
　　白玉台发出沉闷的声响，竟然被他连根拔起，缓缓向上空飞去。
　　他的元气无比充沛，所化的蛟龙力大无穷，居然将这座百米大小的玉台搬起，让人瞠目结舌，这已经勉强算是移山填海的神通。
　　那名巫士也吓了一跳，叶旭这种神通简直堪称变态，让他心中胆怯，不过想到身后有赵长风等人在，他恶向胆边生，竖起一根手指，恶狠狠数道：“一！”
　　“好本事！”
　　那位衣着华贵的少年突然抚掌笑道：“融元期的修为，居然有拔山般的力量，你的实力很是不弱。把这条灵脉献上来，然后跟着本少主，做一个奴才。”
　　叶旭充耳不闻，祭起玉楼，向下罩去。
　　白玉台越来越小，缓缓被他向玉楼中拉去。
　　其实这是一种错觉，白玉台并没有缩小，而是玉楼所造成的空间扭曲。
　　赵长风脸色一沉，那名巫士连忙竖起两根手指，喝道：“二！”
　　赵长风冷哼一声，头顶真元涌动，一轮明月升起，直接横在叶旭的玉楼和白玉台之间，向下镇压！
　　轰！
　　叶旭终于吃力不住，白玉台坠地，震得群山颤抖。
　　他脸色阴沉，抬起头，看向赵长风。
　　“小子，赵师兄乃是我开阳宗主的独子，开阳宗的少宗主，他肯收你为奴，已经是给你面子，别给脸不要脸。你自己不要脸，现在想走也走不掉了！”
　　那名巫士竖起三根手指，冷笑道：“我即将数到三，三声之后，就是你的死期！现在我要数了……”
　　“聒噪！”
　　叶旭冷哼一声，玉楼中一头大黑熊突然探出脑袋，伸出蒲扇大小的手掌，抓住这名巫士的脖子，仿佛抓住一只小鸡，将他擒住。
　　他用力挣扎，却哪里比得上一头皓月期大妖的力量？
　　那头大黑熊拖着他返回玉楼之中，呵呵笑道：“肥肥嫩嫩的花肥，上等的肥料。少保，熊老爷要种植碧血金莲，今后这种肥肥嫩嫩的，你要多寻一些……”
　　赵长风身后，一个相貌姣好的女子勃然大怒，喝道：“混账！快把李师弟放出来！”
　　“不放出李师弟，便将你碎尸万段！”
　　赵长风抬起手，微笑道：“诸位师弟师妹，稍安勿躁。像他这种人，有点本事，便恃才傲物，心中骄傲得很。须得将他打软了，打怕了，他才知道天高地厚。”
　　他背负双手，气息涌动，明月高悬，一步步向叶旭走去，冷笑道：“得罪谁不好，偏偏得罪我，留下你的名字，赵某不杀无名之辈！”
　　“云门山叶少保。”叶旭淡淡道。
　　赵长风微微一怔，喃喃道：“云门山……叶少保……这个名字有些耳熟……”
　　“少主，云门山叶少保，应该是被夏家通缉的那个人。”那名面目阴沉的老者脸色剧变，急忙提醒道。
　　赵长风眼睛一亮，上下打量叶旭，长笑一声，气势陡然散发开来，如同一头雄狮：“原来你就是那个叶少保，夏家无能，居然让你活到现在，却便宜了我！”
　　他刚要动手，突然一股强悍无比的气息陡然降临，穆铁山头顶一道真元长河，汹涌奔流，出现在这个山谷之中，冲击得赵长风几乎站不稳身形。
　　那名面目阴沉的老者沉声喝道：“什么人？开阳宗少主在此办事……”
　　“滚！”
　　穆铁山开口爆喝，一巴掌扫去，将这名老者扇飞，随即抬腿将赵长风踢飞，冷笑道：“开阳宗一个小门派，也敢在我鬼王宗面前嚣张！”
　　他抬起头，看向叶旭，冷笑道：“叶舵主，别来无恙？”


第184章 大漠双雄
　　“穆兄真是阴魂不散。”
　　叶旭露出警惕之色，抬头向四周看去，却没有发现其他人的踪迹，稍稍放心，微笑道：“穆兄，你一个人就敢来追杀我？”
　　穆铁山正要说话，却见赵长风从谷外呼的飞来，满脸是血，狠狠的盯着他，厉声道：“你到底是谁？胆敢得罪我开阳宗，活得不耐烦了吗？”
　　穆铁山淡淡瞥他一眼，冷笑道：“鬼王宗穆铁山，有没有资格得罪你开阳宗？”
　　赵长风心中一震，脸上露出胆怯之色，正打算丢下几句场面话，那名老者急忙抱住他，匆忙向谷外赶去，低声道：“少主，穆铁山是鬼王宗的天才弟子，如今修为已经达到混元期，咱们开罪不起，还是赶快溜走为妙！”
　　赵长风也听说过穆铁山的威名，知道他心狠手辣，是魔道年轻一辈中的极为出色高手，修炼天鬼法相和鬼王不灭大法，曾经有不少人都丧命在他手中，是杀出来的赫赫威名。
　　像他这种人物，根本没有资格在穆铁山面前说话，若是惹怒了穆铁山，只怕挥手间便会将他宰了。
　　一群人慌忙离开，穆铁山凶名远播，这些人根本不敢与他动手。
　　叶旭眼中露出羡慕之色，感慨道：“穆兄的名头真大，居然能将这些人吓退。死在我手上的人，绝对不比穆兄少，这些人却依然像跳蚤一样，敢在我面前蹦跶，向我叫嚣。”
　　穆铁山面带笑意，道：“叶舵主若是能多活两年，他们便会听到叶舵主的威名，闻风丧胆。可惜，叶舵主年纪轻轻，便是一幅早夭的面相，注定活不了多长时间。”
　　他头顶长河翻涌奔流，这是真元流动造成的异象，杀气腾腾。
　　哗啦！
　　一只四头八臂的绿皮鬼王从河中跳出，仰天怒吼，然后又有一只鬼王跳出，凶神恶煞。
　　他的修为显然又有精进，远比追杀叶旭时更加深厚，居然能演化出两只鬼王，最低达到皓月五品的修为，难怪敢独自一人追杀叶旭。
　　叶旭丝毫不惧，穆铁山的修为在增长，而他的进步更大，动手起来，穆铁山在他面前，绝对占不到上风！
　　“今天真是我的好日子，杀了叶舵主之后，居然还能获得一条灵脉！”
　　穆铁山注意到下方的白玉台，眼中露出几分狂热，哈哈大笑。
　　无论是叶旭的肉身，还是他玉楼中的铁血战旗，抑或是中州夏家的赏金，或者下方深谷中那座白玉台中的灵脉，都是极为少见的宝物，让人眼热不已。
　　尤其是这一条灵脉，只要收入玉楼中，他穆铁山便可以一边寻宝游历，一边修炼，速度远远胜过旁人，因此这些东西是他必得之物！
　　“叶舵主，让我来送你归西！”
　　他头顶的真元长河中，突然又跳出一人，此人的头顶居然也浮现出一道长河，长河之中一口口金钟缓缓凝聚！
　　当，当！
　　钟声鸣响，震彻云霄！
　　叶旭心中一凛，这个躲在穆铁山真元之中的高手，竟然是天音宗的萧长青！
　　此刻，萧长青神态木讷，行动僵硬，如同一具死尸，虽然修为依旧存在，但眼睛无神，分明是早已死亡了不知多久！
　　“萧长青死了？”叶旭失声道。
　　穆铁山得意洋洋，笑道：“叶舵主，我精通五鬼搜魂大法，随时随地都可以搜到你的踪迹，因此邀请萧兄一起追杀你，许他一件镇教级巫宝，他居然天真的以为我会和他分享成果。却没想到，他与我同行，就是他丧命之时，被我暗下杀手，将他练成一具铁尸！”
　　叶旭冷哼一声，他们这些人追杀叶旭，本来便是暂时联合在一起，相互之间既是盟友又是竞争对手，身为魔道，萧长青误信穆铁山，可谓死得其所，怨不得别人。
　　不过，萧长青乃是天音宗的天才人物，一身巫法极为出众，居然这样丧命，甚至被人炼制成铁尸，还是让他心中有些感慨。
　　世事无常，连这种天才级的人物也轻易丧命。
　　萧长青冲天而起，身形一动，音律大作，十二口大钟咣咣鸣响不绝，向叶旭冲去，气势磅礴。
　　与此同时，穆铁山操纵两只鬼王，悍然向叶旭扑去，大笑道：“叶舵主，如今我修为大涨，又将萧兄炼化为尸，相当于与萧长青联手，两位皓月期高手，杀你易如反掌！”
　　十二口金钟将叶旭包围，上下翻飞，震动不停。
　　一口金钟发出青色音波，一口金钟发出黄色音律，一口金钟冒出一个个欢快音符，十二口金钟虽然同样是音波攻击，但攻击的方式竟然各不相同！
　　天音宗的金钟十二编，的确是了不起的巫法，让人目不暇接，赏心悦目，却充满了森然杀机。
　　萧长青虽然已死，但他的修为仍在，穆铁山控制他，以混元期的修为，将叶旭生生镇压！
　　十二口金钟咣咣鸣响，一瞬间便将叶旭身后大日如轮的元气压得缩回丹田，将他的修为清零，所有巫法统统都不能施展！
　　叶旭抽出蟠龙金杖，一杖挑去，将一口金钟挑飞，随即左手如同鹰爪般抓去，将另一口金钟捏得粉碎！
　　萧长青的金钟十二编，虽然能压制他的修为，但却压制不住他的肉身，如今他的身躯之强，已经远远超过修为的进境！
　　若是他没有修炼九转元功，此刻的修为，绝对是混元期的强者！
　　轰隆！
　　两只鬼王一前一后，降落在金钟的包围圈中，挥舞十六条手臂，齐齐向叶旭攻去！
　　鬼王宗的鬼王不灭大法，虽然是一种巫法，但却是近身搏杀，没有远程攻击能力，所凝聚出的鬼王力大无穷，而且拥有四头八臂，如同魔神，战斗力极端强大。
　　这两只鬼王加入战斗圈，萧长青头顶的长河中，又有两口金钟飞出，将金钟十二编填补，发出惊天动地的钟声，镇压叶旭修为，顿时让他捉肘见襟。
　　嘭！嘭！
　　他背上顿时挨了鬼王两道重击，打得蓝衫碎裂，蝴蝶般纷飞。
　　叶旭恍若未觉，手中蟠龙金杖轻轻一震，顿时两条金蛟飞出，将两只鬼王的额头洞穿。
　　两条金蛟并鳍一剪，十二口金钟被切断六口之多，金钟十二编的威能大减。
　　他正要脱身而出，一道斧光如同匹练般劈落，将他逼退，随即又有两只鬼王从穆铁山河中飞出，再次加入战圈。
　　与此同时，萧长青的真元长河中也有六口金钟飞出，填补金钟十二编，再次将他困住。
　　“叶舵主，今天你在劫难逃，注定要被我炼化！”穆铁山大笑，催动真元，哗啦一声，他头顶的真元长河中，又有一只鬼王从水中跃出，三面围攻叶旭。
　　“叶舵主，你肉身之强，实在匪夷所思，简直就是天生的尸胚，把你炼制成尸，威能之强，恐怕比萧长青还要出色！”他哈哈大笑。
　　叶旭神色淡然，一根蟠龙金杖千变万化，将三只鬼王的攻势统统接下，他武道修为的强悍之处，顿时展现得淋漓尽致，举手投足都是大宗师的风范，道：“穆兄，你奈何不了我，想将我炼化，除非你拥有更强的修为。”
　　穆铁山暗自心惊，他干掉萧长青，将萧长青炼化为尸，相当于两大混元期的高手围攻叶旭，没想到短时间内还是无法制住他。
　　叶旭的实力之强，让他心中惊惧，杀机也更甚：“若是让这小子活下去，只怕不出半年，他的实力便会远远超过我，到时候便没有了我的立足之地！”
　　他心念一动，头顶长河升腾而起，澎湃有声，向叶旭头顶压下，竟然打算以自身的修为，将叶旭双重镇压！
　　这一道长河落下，叶旭顿时只觉仿佛坠入泥潭，压力倍增，举手投足之间也不是那么如意，手臂如同坠着一座大山，抬起艰难。
　　穆铁山见状，松了口气，随即操纵萧长青，同样是一道长河飞起，将叶旭三重镇压！
　　这相当于两大混元期高手，用自身的全部修为镇压叶旭，换做同等级的混元期巫士，也要被压得真元倒流，缩回丹田，任人宰割！
　　“叶舵主，现在你可以死而瞑目了！”穆铁山见大局已定，哈哈大笑。
　　叶旭艰难祭起玉楼，将熊罴丢了出来，这头黑熊晕头晕脑出了玉楼，顿时被两只鬼王十六条手臂齐齐砸在身上，皮开肉绽，痛得长嚎不已。
　　“少保，你大爷的，也不通知一声！”
　　熊罴挥舞狼牙棒，咣咣乱砸一通，将三只鬼王逼退，让叶旭终于有了喘息的机会。
　　只见，他的玉楼中飘出一面血迹斑斑的大旗，叶旭双手抱住旗杆，用力横扫，旗面展开，如同利刃般切过，将三只鬼王平平切开，甚至连十二口金钟也被切成两瓣！
　　他虽然无法发挥出铁血战旗的威能，但这面战旗毕竟是镇教级的巫宝，沉重、锋利，被他当成武器来使，依旧无可抵挡。
　　叶旭将熊罴收起，挥旗卷动，将穆铁山和萧长青的真元长河搅得混乱不堪，终于破开两大混元期高手的镇压。
　　“叶舵主还真是难缠！”穆铁山虽然心中震惊，却不动声色。
　　叶旭怀抱大旗，向他追去。
　　穆铁山目光闪动，急忙后退，暂避锋芒，叶旭虽然破开他的镇压，但他修为精深，依旧有再次镇压叶旭的机会。
　　萧长青头顶长河再次凝聚，闷不作声，一口口金钟浮现在长河之中，伺机出手。
　　穆铁山冷笑，他看得出这面大旗极为沉重，导致叶旭的速度变慢不少，对他的威胁力大大降低。
　　“鬼王宗的师兄，不要惊慌，我们前来助你！”
　　他身后突然传来一个豪迈的声音，穆铁山回头看去，却见一个虬髯壮汉和一个小白脸联袂飞来，那虬髯壮汉大气凛然，远远指着叶旭，喝道：“叶老魔，你作恶多端，杀人无算，活该今日授首！”
　　他身旁的小白脸面带傲气，冷笑道：“叶魔头，我大漠双雄纵横大漠十余载，未尝一败，就用你的人头，在我们大漠双雄的功绩上，添上浓重的一笔！”
　　叶旭鸡皮疙瘩乱抖，心中嘀咕道：“周兄倒也罢了，方兄居然也能说出这种话，看来他与周兄混在一起太久了，已经变得闷骚了……”


第185章 富贵险中求
　　穆铁山注意到周世文和方辰二人，目光闪动，心道：“这两个家伙不知是从哪里蹦出来的，说话文绉绉的，穷酸得很。他们两人，修为不高，却满脑子除魔卫道，真是脑残得可笑啊。不过，让他们替我暂时接下叶少保的锋芒，让我缓过气来，再将他镇压！”
　　他想到这里，立刻向那两人飞去：“两位兄台义薄云天，叶老魔就暂时交给你们了！”
　　“好说，好说！大家除魔卫道，都是同一阵线上的战友，自然应该相互扶持！”周世文一身浩然正气，大义凛然道。
　　叶旭紧紧追杀上来，大旗卷动，冷笑道：“两个真元期的小巫士，也敢阻拦我？今天，你们统统要死！”
　　穆铁山不敢硬接，立刻从周世文与方辰身边飞过，心道：“这两人的修为，硬拼叶少保，肯定一击就死，不过他们之死，也可以让我腾出手来，从容对付叶少保！”
　　他刚刚飞到周世文和方辰背后，突然周世文手中出现一面大黑幡，厉声道：“叶老魔受死！”
　　黑幡之中，无数毒虫吱吱啾啾怪叫，从幡面涌出，有长达数丈的毒蛇、蜈蚣，桌子大小的蝎子、蜘蛛，许许多多，林林种种，几乎一瞬间，便钻入穆铁山体内！
　　这便是百毒幡，用修炼成精的毒物魂魄炼制而成，有形无质，令人防不胜防！
　　与此同时，方辰厉喝一声，身后陡然浮现出一颗巨大的心脏，咚咚跳动，鲜红无比，心脏之中探出八条触手，啾啾怪叫，刺入穆铁山身体之中！
　　这颗心脏不再是虚影，赫然是一头皓月期大妖的心脏，被方辰以血魔元魂大法祭炼成为巫宝，攻击力比他从前的巫法犀利了不知多少倍。
　　穆铁山的身躯以肉眼可见的速度干瘪下来，同时身体被百毒幡中毒物的毒素侵袭，迅速腐烂。
　　他心中又惊又怒，立刻鼓荡真元，只见一只只毒物妖魂被他从体内逼出，甚至连血魔元魂大法的触手也寸寸断裂。
　　“你们找死！”
　　他还是第一次吃如此大的亏，肉身腐烂，真元也被方辰吸收了一小半，实力大损。
　　穆铁山怒声爆喝，转身正欲对付两人，叶旭已然抱住铁血战旗，用力卷来，唰的一声将他卷住！
　　大旗用力一搅，将他死死缠住，他的周身骨骼发出咯咯吱吱不堪重负的响声，寸寸断裂！
　　当！当！当！
　　萧长青迅速飞来，十二口金钟轰然震响，一口接着一口向三人撞去，还未接近，音波便将周世文和方辰两人震得七倒八歪，这就是混元期强者的威能，不是真元期巫士所能比拟！
　　叶旭双臂一振，横身挡在两人身前，一口口大钟撞在他的后心，嘭嘭破碎。
　　他身后陡然升起大日如轮般的元气，无数蛟龙蜂拥冲出，将萧长青淹没！
　　叶旭挡住金钟十二编的攻击，无暇卷动铁血战旗，穆铁山立刻脱身而出，这个鬼王宗高手全身骨骼尽碎，竟然依旧没死，显露出他强大的实力。
　　穆铁山口吐鲜血，厉喝一声，头顶长河涌动，一只鬼王迅速凝结成形，他竟然打算拼了一死，也要拉叶旭三人垫背！
　　“穆兄，你没有任何机会了。”叶旭面带怜悯，微微摇头，纵身而起来到他的头顶，手掌盖下，将这只鬼王打得粉碎。
　　嗤！
　　八条触手刺破穆铁山的皮肤，血魔元魂咚咚跳动，飞速抽走他全身精气。
　　周世文挥动百毒幡，无数毒物妖魂冲入穆铁山体内，让他的骨肉迅速腐烂消融。
　　“我不服，叶少保，我不服！”他眉须怒张，虽然油尽灯枯，但依旧气势逼人，怒喝道。
　　叶旭摇了摇头，道：“我有朋友，你没有，所以你输得不冤。如果你与萧长青联手杀我，又何至于此？”
　　萧长青死在穆铁山之手，被他炼化成尸，虽然依旧是两大混元期高手，但铁尸毕竟远不如真正的大活人灵活。
　　如果穆铁山真的与萧长青联手对付叶旭，即便有周世文和方辰相助，也只有落败这一个下场。
　　穆铁山瞪大眼睛，头顶的真元长河越来越小，身体渐渐化作脓水，冷笑道：“朋友？魔道中人，何须朋友……”
　　他话未说完，便已然毙命，身躯彻底腐烂，只留下一件衣服从空中飘落。
　　嘭！
　　他的玉楼化作灵光分解，六层玉楼分解时的威势无比庞大，一道道灵光四下翻飞，消融在天地之间，久久乃绝。
　　玉楼中，小山般的材料统统掉落，看得三人眼睛发直，穆铁山与叶旭是一类人，杀人越货，肆无忌惮，甚至连天音宗的天才弟子萧长青也敢杀。
　　他玉楼中的收藏极为丰厚，几乎可以媲美叶旭！
　　“死了，死了……”
　　周世文目光呆滞，突然哈哈大笑：“老子居然干掉了一个混元期高手！少保，小白脸，老子干掉了一个混元期的强者，老子要无敌了！”
　　方辰白他一眼，突然身后的血魔元魂心脏急剧膨胀，越来越大，眨眼间便变成一个方圆百米的巨型怪物，咚咚跳动！
　　他苍白的脸色立刻变得绯红，脸上一根根青筋浮现出来，恐怖异常。
　　他的修为也在突飞猛进，真元三品、四品、五品……一路高歌，在几个呼吸间便冲上皓月期，头顶一轮血红色明月冉冉升起，将山谷照耀得通红一片。
　　一股股暴戾之气从他身上传来，方辰闷声怒吼，如同野兽，眼睛变得通红，闪动着幽幽的寒光。
　　叶旭心中一惊，穆铁山的修为，几乎全部被方辰吸收，用血魔元魂大法炼化，变成自身的修为，不过穆铁山的修为是何等雄浑，方辰炼化他的修为，肯定会带来不可估量的影响。
　　“小白脸只怕要走火入魔了……”
　　周世文面色紧张，舔了舔嘴唇，低声道：“上次在五岭山，小白脸便走火入魔一次，与现在有几分相似，但还没有这般恐怖。当时多亏有教主的长老在，将他的心魔镇压下来，这次没有三丹境的高手，只怕咱们只能看着他走火入魔……”
　　嗤嗤嗤！
　　方辰身后的血魔元魂心脏突然窜出八条触手，狠狠向叶旭与周世文刺去，他的神智已然被纯粹的杀戮欲望控制，不分敌我，只要是生命，便统统杀了吸收！
　　叶旭横身挡在周世文身前，任由触手刺在自己身上，尽管方辰的修为达到皓月期，但血魔元魂大法依旧无法刺破他的肉身。
　　叶旭大步上前，只见血魔元魂心脏挥起八根触手，用力鞭打他的身躯，却始终无法挡住他的脚步。
　　叶旭顶着血魔元魂心脏的攻击，径自走到方辰身边，手掌一翻，多出一个滚圆的珠子，他真元涌入血菩提之中，顿时血菩提之中传出万千人诵经之声，禅音大作，各种卐字形符文上下翻飞，一个个符文钻入方辰的耳朵，像音符一样流淌进去。
　　血菩提具有震慑心魔的功效，对于魔道巫士来说，乃是无上的至宝，若非如此，在罗浮岛上叶旭也不会因为两枚血菩提便闹出那么大动静。
　　他祭起这枚血菩提，便轻松将方辰的心魔压下，只见方辰脸色渐渐恢复，暴力的气息也越来越平静，他的修为还在向上增长，不过增长的幅度已然没有刚才那般恐怖。
　　过了良久，方辰终于将穆铁山的修为彻底炼化，他如今的修为虽然没有达到混元期，但也拥有皓月五品的实力，足足提升了十二个小境界！
　　他原本只是真元二品的修为，现如今已经一跃成为皓月五品的高手，这种际遇可遇而不可求，也只有血魔元魂大法这种诡异的心法，才能将修为提升的如此迅速，别人羡慕不来！
　　“叶兄，多谢了。”方辰面带感激，向叶旭诚挚道。
　　他对叶旭的感激之情，只化作一个谢字，若非叶旭及时取出血菩提，只怕他此刻已经被血魔元魂控制住心智，只知道杀戮吞噬，最终会化作一个没有意识的血魔。
　　“少保，你那颗珠子，还有吗？”周世文眼睛贼亮，死死盯住他手中的血菩提。
　　血菩提的功效他看在眼中，不禁艳羡非常，拥有这种宝物，简直就再也没有了走火入魔的危险，不由得他不心动。
　　“只有这一颗了。”
　　叶旭歉然道：“这颗血菩提，小弟还要留着对付一个强敌，不然的话，倒可以送给周兄。若是你们两位需要，尽管开口向我借，这点忙我还是帮得上的。”
　　周世文当即打消这个念头，呵呵笑道：“在你手上和在我手上没有什么区别。现在，咱们来分赃了。”
　　他将穆铁山所搜集的宝物堆在一起，简直就是一座小山，各种宝物材料，琳琅满目，让人看得眼花缭乱。
　　“我吸收了穆铁山的修为，这些宝物，我分文不要。”方辰淡淡道。
　　叶旭看了看白玉台中的那条灵脉，笑道：“我只要那条灵脉。”
　　三人分赃完毕，周世文立刻将所有的宝物统统收起，意犹未尽道：“少保，咱们再去干掉几个追杀者，你来作饵，我和小白脸偷袭。”
　　叶旭将白玉台收起，没有好气道：“追杀我的巫士，每一个都丝毫不比穆铁山弱，小心钓鱼不成，饵反倒被鱼吃了！”
　　“富贵险中求啊少保！”周世文犹不死心，跟在他屁股后面劝道。
　　这句话将叶旭打动，富贵险中求，如果安安分分，做个老实人，只怕一辈子都难能成为人上人。
　　他细细思索片刻，取出铁血战旗，交给方辰：“方兄，你现在的修为，足以能祭起这件镇教级巫宝了吧？”
　　叶旭恶狠狠道：“要干，就干一票大的，将这些追杀者，统统摆平！”


第186章 辣手摧花
　　铁血战旗无比沉重，方辰抱着极为吃力，这种大型的巫宝，通常都是以真元祭起在半空，迎风飘展，像叶旭这样抱在手上，用蛮力砸人的，寥寥无几。
　　“这面大旗，是镇教级的巫宝？”周世文试着催动铁血战旗，战旗刚刚飞上空中，便将他的修为吞噬一空，心中不禁骇然。
　　以他的实力，根本休想祭起，发挥铁血战旗的威力，甚至还不如抱着大旗砸人。
　　方辰此刻的修为已经勉强可以将铁血战旗祭起，但也无法将大旗的威能彻底发挥，祭起几次之后，修为便会被吸空。
　　毕竟，这是元丹期强者祭炼的镇教级巫宝，威能强大，消耗也是极为惊人。
　　周世文取出一卷经书，丢给叶旭，道：“少保，穆铁山的收藏中，有一卷《不乐天音宝卷》，讲的是音伐音杀之术，这种东西，我留着没用，你拿去罢。”
　　叶旭微微一怔，《不乐天音宝卷》应该是天音宗的经典，想必是穆铁山杀了萧长青之后，从萧长青的收藏中获得。
　　萧长青的本领，其实也是极为惊人，音伐音杀，一手巫法千变万化，甚至可以模拟出世间一切巫法，其中的巫法金钟十二编，又是一种极为出色镇压之术。
　　可惜的是萧长青并没有将不乐天音宝卷修炼到高深境界，否则即便是叶旭，也要避其锋芒。
　　不过，叶旭对音律一窍不通，况且他已经学会青蛟九击，甚至还获得了中州夏家的绝世巫法，九鼎巫皇诀，连九鼎巫皇诀他都无暇修炼，更何况天音宝卷？
　　“大哥叶秦不像我，他颇通音律，琴棋书画无一不精，这卷不乐天音宝卷，不如送给他。”
　　叶旭将经书收起，随即走到一株大树边，折断一根树枝。
　　这根树枝折断之后，并没有消失，那株大树也没有生长出新的枝条。
　　“果然如此，这片山谷应该是一座大阵，这里的树木都是障眼法而已，而白玉台中的灵脉，则是维持阵法的中枢。我收走白玉台，阵法被破，大阵便无法维持。”叶旭心道。
　　“少保，我们去其他山谷，也遇到这种白玉台，玉台中也封印了一条灵脉。”周世文开口道。
　　方辰点头：“不错，不过其他的玉台中有厉害的禁制，以我们的实力，没有办法收走。不过现在应该有几分把握，能够破开禁制，收走灵脉。”
　　“我们在那里并没有发现什么宝物，漫山遍野都是这种树木，其他地方应该也是如此。”
　　叶旭心中不由骇然，这片山峦足足有数百个山谷，那岂不是说，这里会有数百条灵脉？
　　要知道，类似百花宫、五毒教这样的门派，也不过只拥有近百条灵脉，这些灵脉是维持一个门派运转的来源，极其重要。
　　巫士进入三真境之后，靠太阳元气修炼，进境速度无比缓慢，只有汲取灵气，才能让修为快速提升，因此这些灵脉，无论对一个门派还是巫士来说，都无比重要。
　　而此地竟然有数百条灵脉，全部被人封印在白玉台中，此人的手笔，还真是大得恐怖！
　　叶旭可以预见，此地绝对会变成一个各方势力角逐的战场，西荒大漠中历练的各方势力，只怕会闻风而来，络绎不绝的赶往此地。
　　“建造这片山峦的那人，把数百条灵脉封印起来，究竟打算做什么？”
　　叶旭抬头四望，群山苍茫，如诗如画，心中不禁疑惑万分。
　　这片突然出现的神秘山峦，绝对不是巫魂界，而是自成一界，另有空间。
　　叶旭目光闪烁，道：“现在人还不多，咱们最好大肆搜刮，否则此地巫士会越来越多，到时候便会有一场恶战！周兄，方兄，咱们分头行动，你们两人一队，我一个人一队，搜刮得越多越好！”
　　周世文与方辰两人眼睛发亮，灵脉不仅是一个门派的根基，同样也是巫士的根基，这绝对是他们大发横财的机会！
　　“少保，你仇家多，一个人小心一点。”
　　两人嘱咐他一句，随即离开。
　　叶旭直奔下一个山谷，在这片山峦中，不知有多少高手深入其中探险，根本不能飞上高空，否则轻易便会遭到他人的偷袭，因此叶旭脚踩金蚕，从低空掠过，速度倒也不满。
　　到了下一个山谷，顿时无边无际的寒气侵袭而来，即便以他的修为，也不禁打了个寒战。
　　他呼出一口气，气流刚刚离开嘴边，便变成细小的冰渣纷纷落地。
　　这片山谷与其他的山谷不同，白雪皑皑，到处一片银装素裹，寒气逼人。他抬头看去，却见半空中一轮烈阳炙烤大漠，热浪滚滚，与此地泾渭分明。
　　叶旭知道，这是阵法的作用，控制天气变化，只要收走山谷中的灵脉，阵法便会被破去，山谷就会与外界一致。
　　他贴着雪面向前疾飞而过，突然这片山谷在迅速回暖，冰雪融化，雪水流淌。
　　“看来已经有人先我一步，收走了这里的灵脉。”叶旭心道。
　　他正打算奔向其他山谷，只见一个形容瘦削的魔道巫士从谷中飞起，头顶一座四层玉楼，玉楼中垂下一道道魔气，如同毒蛇大蟒一般，在他周身纠缠盘绕，气势极为强横。
　　此人的修为，虽然没有达到混元期，但气势之强，显然也是一个魔道凶人，杀人无算。
　　“应该就是他收走了灵脉。”
　　叶旭心中一动，打算追过去，弱肉强食，物竞天择，在西荒大漠是公认的法则，杀人夺宝这种事情，每天都在上演。
　　灵脉的重要性，不言而喻，对其他巫士来说极为重要，对叶旭来说，更是必需之物。
　　他的玉楼成长为三层龙度梵变楼，每提升一个品阶，都需要海量的灵气，因此他必须要搜刮大量的灵脉来让玉楼成长。
　　叶旭刚刚起步，突然只见晴空之中浮现出一轮明月，明月之中，漂浮着一座四层宝塔，径自来到那瘦削巫士上空。
　　喀嚓，一道闪电从宝塔中飞出，笔直的劈在那巫士头顶，顿时将这名巫士的八道魔气轰得支离破碎。
　　又是一道闪电劈下，将他劈得里嫩外焦，身不由己从空中掉落。
　　“这位师兄，你替小妹打开白玉台禁制，小妹先谢过了！”一位明眸皓齿的少女陡然出现在空中，咯咯笑道。
　　这少女显然是正道巫士，不过下手却极为凌厉，心狠手辣，一道道雷电追着那瘦削巫士劈下，眨眼间便将这名魔道高手劈得变成了一堆焦炭，死得极冤。
　　其实他的实力，与这名少女不相上下，如果正面对敌，取胜倒不至于，但也不会败得如此之快，死得如此难看。
　　不过，他被这名少女偷袭，第一击便破去他的护身魔气，空有一身手段和巫宝，都无法使出，这才轻易丧命。
　　他的四层玉楼当场分解，那座白玉台和他所炼制巫宝，辛辛苦苦搜集的材料，统统掉落下来，散落一地。
　　“嘻嘻，偷袭这些魔道巫士，真是发财的最佳途径。这些蠢货，辛辛苦苦破开玉台的禁制，还不是便宜了我梅无邪？算上这条灵脉，如今我已经拥有了三条灵脉了。”
　　那少女手指托住玉腮，嘻嘻笑道，显得冰雪可爱，但实际上却心狠手辣，下手阴毒。
　　她径自落下，打算将那瘦削巫士的宝物统统收走，正在此时，她身后突然传来一个柔和浑厚的声音，笑道：“小妹妹，你的宝塔中已经有了两条灵脉了？”
　　梅无邪吓得汗毛倒竖，急忙祭起四层朱天宝塔，垂下真元罩护住周身，与此同时，她头顶皓月中，雷光如水，四下喷涌而出！
　　无数道雷光，如同利剑般切割而过，将她身后方圆百米空间，变成一片雷池，到处都是犀利无比的雷光！
　　这是她的五雷正法，在正道之中颇负威名，以攻击犀利而著称。
　　梅无邪深信，突然出现在她身后的那人，绝对会被五雷正法切成碎片！
　　“跟姐玩阴的，姐阴人的时候，只怕你还没出生……”
　　梅无邪咯咯笑道，她回头看去，脸上的笑容突然僵硬，只见她身后空空如也，一个人影也没有。
　　一条元气血蛟龙突然从她身边不远处缓缓出现，这条恶蛟口吐人言，呵呵笑道：“小妹妹，你心肠这么歹毒，只怕将来嫁不出去。”
　　“错了。”
　　又是一条血蛟在她身边缓缓凝聚成形，龙口一张一合，瓮声瓮气道：“她根本活不到嫁人的那一刻。”
　　唰！唰！唰！
　　数百条巨大的血蛟陡然出现，将梅无邪围成一个大圆，甚至连空中，也有一条条血蛟游曳来去，杀气无比浓郁，让她只觉如同坠入血浆池中，难以喘息。
　　这幅恐怖的情形，让人不寒而战。
　　“大哥哥，你真的要杀人家么？”梅无邪楚楚可怜，眨眨眼睛，泪落如雨。她知道，这些元气蛟龙之所以能开口说话，无非是有人操纵。
　　轰！
　　数百条蛟龙轰然扑下，眨眼间便将她淹没！
　　“臭小子，一个连真元也没有练成的小巫士，居然敢跟姐斗！”梅无邪周身雷光爆发，冲天而起，破开无数血蛟的封锁，厉声喝道。
　　叶旭手持蟠龙金杖，看着她冲到自己身边，默不作声一杖砸下，正中这少女的脑门。
　　“看来，我有四条灵脉了……”叶旭收杖，微微笑道。


第187章 替天行道
　　梅无邪自始至终都没有发现叶旭的踪影，她首先被叶旭以数百条血蛟围困，好不容易冲出血蛟的包围圈，却不想叶旭在上空等待多时，任由她冲到自己脚下，送货上门，稀里糊涂之下便送命。
　　其实，叶旭并非是滥杀之人，不过梅无邪虽然是正道，但手段狠辣，比魔道还有过之而无不及。
　　死在叶旭手上的人，都是对他产生威胁，要置他于死地，而梅无邪却是单纯的为了一条灵脉而屠杀其他巫士。
　　这个少女给他的感觉，就像一条竹叶青，看似极美，却拥有剧毒，因此他才痛下杀手。
　　叶旭将三条灵脉收起，又将那名瘦削巫士和梅无邪的收藏清点一下，心中颇为满意。
　　这两人身上拥有三件巫宝，不过巫宝之类的却不放在叶旭心上，让他感觉到欣喜的是，这些材料中居然有不少他需要的宝物。
　　“琅琊仙玉三百多斤，天青金丝竟然也有四百多斤，还有一块拳头大小的万年寒玉，这些都是炼制星斗阵图的材料。这个小丫头和那个瘦削巫士，看来都杀了不少人，居然抢来这么多宝物……”
　　叶旭翻看一遍，这些材料中居然还有不少炼制大衍神钟所需的材料，只要他修炼到真元期，将这些材料融入到大衍神钟之中，便可以将这口神钟的威能，提升两三个品阶。
　　大衍神钟是他从冥河教的弟子祁连风手中夺来，这口神钟共有四十九重品阶，祁连风只不过炼出第三重，远远未能将大衍神钟的威力发挥出来。
　　“这些材料，足以能将大衍神钟提升到第五重，不过第五重的神钟，只怕威能还是仅仅比普通的巫宝稍胜一筹。想要将这口钟的威能提升到四十九重圆满的品阶，还需要海量的材料。”叶旭心道。
　　这些收藏中，还有瘦削巫士与梅无邪所修炼的心法和巫法，心法之类的，叶旭直接无视，不过两门巫法他却大致的翻看一遍。
　　瘦削巫士所修炼的巫法名叫八力神王诀，是一种魔道中的霸道法门，炼就一身魔气，共分八道，与方辰的血魔元魂大法相似，不过威力上比血魔元魂大法却稍逊一筹。
　　而梅无邪的巫法，则是五雷正法，这门巫法是青城派的绝学，观想雷霆，然后以真元化作天雷。
　　青城派有一处观雷崖，常年电闪雷鸣，雷落不断，修炼这门心法，需要端坐在观雷崖上，用肉眼捕捉雷电轨迹，悉心揣摩，然后才能修成。
　　而且修炼五雷正法，还需要配备相应的心法，才能将修为转化为雷电之力。因此这门巫法，轻易无法练成，除非改修青城派的心法。
　　不过这对叶旭来说，却并不困难，他的周天星斗炼气术牵引周天星力，其中九天应元雷声普化群星便是雷系星力。
　　他将八力神王诀丢在一边，把五雷正法细细揣摩一遍。
　　想要将五雷正法修炼得炉火纯青，是一件大费周章的事情，叶旭只是修炼其形，不求天雷神韵，过了不久，只见他闭目凝神，身后那轮烈日中突然射出一道闪电，将不远处的一株大树劈得焦黑！
　　叶旭微微点头，颇为满意，身后的元气陡然化作一片雷力，无数雷光形成一个巨大圆球，在他身后微微荡漾，显得正气浩然。
　　他的身上，则弥漫着紫色的紫微星力，浩浩荡荡，大气磅礴。
　　他径自向其他山谷走去，笑道：“从现在开始，我便不再是魔道的魔头，而是青城派的弟子，正道巫士！同道们，小弟来了！”
　　叶旭直奔下一座山谷，只见此地却是烈烈骄阳，熊熊胜火，烤得大地一片焦黄，空气无比干燥，甚至连山石都被烧得干裂，几乎变成一座黄沙之谷。
　　山谷中，已经有两拨人马，六七名正道与魔道的巫士，在相互厮杀，地上倒了三四具尸体。
　　白玉台的禁制，业已被他们破开，不过没有人来得及将玉台中的灵脉收走，显然这两批巫士同时看中这条灵脉，厮杀争夺。
　　叶旭径自向那条灵脉走去，一名魔道巫士发现他接近灵脉，立刻抛开对手，向他扑来，一条九头大蛇猛然从地下窜出，张开血池大口，九头闪电般向叶旭咬去！
　　这是魔道中鼎鼎有名的巫法，九蛇连击，是观想上古异种九头蛇而形成巫法！
　　这个魔道巫士显然见过九头蛇，得到这门巫法的真传，他的真元凝聚而成的九头蛇，散发出上古异种的凶悍气息，威力几乎堪比叶旭的青蛟九击！
　　不过，仅仅是几乎堪比而已，叶旭已经将青蛟九击修炼到极致，威能之强，不逊于普通巫宝，远非常人所能比拟。
　　叶旭面带怜悯之色，伸手一指，顿时无数雷光从身后窜出，眨眼间便将九头蛇和那名巫士淹没，与此同时，一条条蛟龙在雷电之中游走，将九头蛇撕得粉碎。
　　那名魔道巫士修为刚刚达到皓月期，还比不上方辰，顿时被雷电劈得身体麻痹，随即被一两百条双蛟剪接二连三剪过，他只抵挡了前面二十多剪，终于再也支撑不住，被叶旭一剪两段！
　　“魔道贼子，死有余辜！”叶旭收去雷光，大义凛然道。
　　他继续向灵脉走去，两拨巫士见状，纷纷停手，只见他走到白玉台跟前，笑眯眯道：“诸位，小弟听到这条灵脉在呼唤我，这说明这条灵脉，与我青城派有缘。”
　　一名魔道巫士气极而笑，狞笑道：“哪里冒出来的正道小巫士？莫非嫌死的慢？”
　　“青城派的师弟，干得好！”
　　一名正道巫士眼睛一亮，喜道：“咱们联手杀了这三个魔道小崽子，再来讨论灵脉的归属！”
　　那三名魔道巫士纷纷怒喝，齐齐向叶旭扑来，其他三名正道巫士立刻迎上，接住这三人的攻击，不让他们去寻叶旭的麻烦。
　　其中一名正道巫士担心叶旭将灵脉收走，暗中放过一人，那名魔道巫士立刻向叶旭杀去。
　　“与我正道作对，就是死路一条！”
　　叶旭站在白玉台边，看着那名魔道巫士冲上来，正色道：“你现在退走还来得及，否则在我雷法之下，让你死无葬身之地！”
　　那名魔道巫士面色狰狞，手中突然多出一面小幡，迎风一抖，便有一丈多高，幡面飞舞，狞笑道：“在我辛辛苦苦祭炼的瘟神幡下，看看是谁死无葬身之地！”
　　他震幡抖动，顿时瘟神之气弥漫，向叶旭扑去。
　　这种瘟神之气极为歹毒，伤身伤神伤气伤元，只要中了一击，便会天人五衰，一身是病，手足乏力，四肢疲惫，真元无法运转，神智浑浑噩噩，任人宰割。
　　瘟神之气还未接近，只见叶旭双手抓住白玉台，猛然开口爆喝，竟然将白玉台硬生生举起！
　　这座白玉台，足足有方圆百余米大小，又封印了一条灵脉，无比沉重，也只有叶旭这样的沛然伟力，才能轻易举起这座玉台，其他巫士连想都别想，只能凭借巫法将玉台移动。
　　嘭！
　　叶旭挥起白玉台，轰然拍落，仿佛拍苍蝇一般，直接将这名巫士盖在下面。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他手起手落，连拍三次，顿时将这名魔道巫士拍成烂泥一堆，死得不能再死。
　　“干得好，不愧是青城派的高徒！”三名正道巫士看得眉飞色舞，忍不住没口子称赞。
　　叶旭手举玉台，大步向他们走去，一身正气浩然，挥起白玉台便向他们拍去，喝道：“魔道巫士，人人得而诛之！”
　　“师弟，快住手，咱们是同道中人！”三名正道巫士惊骇欲绝，只见白玉台如同遮天之云，轰然砸下，竟然把他们也囊括在攻击范围之中，连忙开口叫道。
　　叶旭掀起白玉台，再次拍下，开口叱道：“你们这群邪魔外道，以为说自己是好人，那就真的是好人了吗？你们瞒不过我的火眼金睛，今天就是你们的授首之日！”
　　五名巫士被他连拍两下，砸得头破血流，只得运起全身修为抵抗。
　　“放弃吧，你们能死在我青城派的手中，应该感觉到自豪。”叶旭一击之下，将其中两名修为弱的巫士打成烂泥，恻然道。
　　“混账！我们真的是正道中人……”活着的巫士苦苦支撑。
　　“青城派的小子，如果老子们活着出去，杀你满门！”
　　叶旭冷笑：“果然是魔道贼子，开口闭口便要灭我青城满门，今天我便替天行道，先灭了你们！”
　　他手起手落，将这些巫士拍成重伤，其中两名巫士修为最是深厚，只差一步便进入混元期，两人竟然合力硬抗白玉台一击，仓皇向谷外逃走。
　　叶旭振臂一挥，白玉台呼啸飞出，将一名巫士撞得粉身碎骨，另一人却趁机逃出这片山谷。
　　“青城派的小魔头，老子记住你了，从此之后，我大雁山和你们青城派势不两立，见一个杀一个！”那名巫士的声音远远传来。
　　叶旭没有继续追杀，而是收了这座白玉台，开始清扫战场，不由乐得眉开眼笑：“有了这些材料，大衍神钟的威能足以能提升到第七重！星斗微尘阵图，也可以再拓展一小圈了……”


第188章 扮猪吃猪
　　之后几天，叶旭收获寥寥，进入这片奇异空间中的巫士越来越多，大部分山谷中的玉台都被人破开禁制，将灵脉收走。
　　这片凭空出现的山峦，位于西荒大漠的中心位置，广阔千里，凡是进入大漠中历练的巫士，无论正道魔道，基本上都往这里赶。
　　僧多粥少，为了抢夺这些灵脉，这里几乎成了一个战场，到处都有厮杀，有正道与魔道之间的对决，也有同道之间相互拼斗，场面极其惨烈。
　　叶旭辛辛苦苦做了四五天的正道巫士，也仅仅只收获了六条灵脉，反倒遭遇不知多少人的劫杀，甚至有丹鼎期的强者出现，险些将他收入丹鼎中炼化，若非他还有不少枚兽化丹，根本没有逃走的机会。
　　四五天时间，便让他的兽化丹差不多消耗干净。
　　进入此地的丹鼎期强者也不在少数，只叶旭便遇到三人，其他两名是正道强者，与叶旭远远照过一面，见他浑身正气凛然，使用的又是青城派的五雷正法，便没有找他的麻烦。
　　叶旭心中有些惋惜，如果能与正道丹鼎期强者联手，一起诛杀魔道巫士，应该是多么令人愉快的一件事啊？
　　“可惜，这些丹鼎期强者，对我这个融元期的小巫士根本看不上眼，难道他们不知道，我已经改邪归正了吗？”
　　灵脉的收获虽然不多，但珍惜材料，他倒是得到不少，足以能将大衍神钟的威能提升到第十重。
　　只要叶旭修炼到真元期，他便可以重新祭炼大衍神钟，倒是这口钟可攻可守，威力之强绝对要远在普通巫宝之上。
　　“现在这里越来越危险，是时候找一处安静地方，将我的修为提升到真元期了。”
　　叶旭正打算离开这片山峦，突然只觉十几股强大气息直奔自己这处山谷而来，他心中一动，急忙隐藏下来。
　　“原来是熟人……”叶旭看到十余道魔气径自降落到山谷之中，为首的那人身材高大魁梧，身穿甲胄，却是有过一面之缘的夏侯裳，其他人则是青羊老祖等人。
　　夏侯裳扫视一眼，微微皱眉，结结巴巴道：“这里的灵脉，也被人收走了……几位兄弟，这几日你们的收获如何？”
　　一名巫士笑道：“我的收获不多，只收了一条灵脉。”
　　“我的运气比较好，收获了两条。”又有一名巫士面带得色，笑道。
　　其他等人也纷纷报出自己的收获，大多数人都是得到一条两条，也有人一条也没有寻到。
　　青羊老祖咯咯笑道：“看来老夫收获最多，老夫杀了一名正道混元期巫士，居然从他的宝塔中搜获四条灵脉！夏侯老弟，你的修为最高，获得多少？”
　　夏侯裳口齿含含糊糊，笑道：“我只得到五条灵脉。不过很快便会有十七条灵脉了。”
　　“十七条灵脉？”众人微微一怔，纳闷不解。
　　青羊老祖眼睛一亮，笑道：“夏侯老弟，莫非你想到什么生财之道？”
　　不远处，叶旭将他们的对话听在耳中，顿时恍然大悟，冷笑道：“你们所有人的灵脉加在一起，恰巧是十七条灵脉。看来，这个夏侯裳也不是什么简单角色！”
　　夏侯裳哈哈大笑，神采飞扬，一扫从前老实巴交的颓唐之色，口齿伶俐，哪里还有原来的笨嘴笨舌的模样，长笑道：“生财之道的确有一条，不过还需要诸位同道成全我啊！”
　　他头顶的大鼎猛然转动，顿时将方圆百米范围的空气，压得缩小成一点，如同一个黑洞，传来极端恐怖的引力！
　　他的丹鼎向下一罩，首先将青羊老祖收入鼎中，瞬间炼化成渣。
　　青羊老祖乃是一头修炼到混元期的大妖，实力极其强劲，比他逊色不了多少，因此夏侯裳第一个对付他。
　　他心念一动，顿时头顶的真元之中冲出一件巫宝，这件巫宝如同一枚玉瓶，瓶口向下，倒出无穷无尽的三阴真水，从一名巫士身上冲刷而过，那名巫士顿时全身肌肉消融在真水之中，只剩下一具白骨。
　　与此同时，夏侯裳头顶又有一件巫宝冲出，却是一面铁牌，微微震动，铺天盖地都是炎火，尽管威能不如炎阳雷火，但温度也高得可怕，将另一名混元期高手生生炼死！
　　他的巫宝仿佛无穷无尽，眨眼间便有十六件巫宝从真元之中冲天而起，漫天飞舞，散发出恐怖的威能，几乎在两三个呼吸间，便将在场的巫士统统一网打尽！
　　“十七条灵脉，也算一笔不小的财富了。”
　　夏侯裳身穿甲胄，英气勃发，挥手将青羊老祖等人的收藏统统收入自己的玉楼之中，微笑道：“诸位兄台，你们帮我收集灵脉，小弟无以为敬，只好送你们统统归西。”
　　他将战场打扫干净，抬头远望，喃喃道：“这群蠢材，都以为此地是巫魂界，却不知此地与巫魂界半点干系也没有，而是一处宝魂界！这里的空间，乃是一件残破巫宝体内的空间，这些灵脉，统统是巫宝内维持阵法的中枢。此刻，一百多条灵脉都已被人搜刮干净，相比这件巫宝的阵眼很快便会显露出来，若是能炼化这件残缺巫宝……”
　　他的神态，又变成那副憨厚老诚的模样，让人见了只觉是一只温顺的羔羊，浑然提不起防备之心。
　　夏侯裳看了看叶旭的藏身之地，结结巴巴道：“这位兄台，你躲在此地看了很久了吧？不如与我一起，咱们共同寻找宝魂界的阵眼，一起发财？”
　　他目光闪烁，头顶的丹鼎悄然无息向叶旭的藏身之所罩下，轰然一声，将所有的东西，连同山石，一起吸入鼎中，炼化成灰。
　　“咦？逃得倒挺快的……”
　　夏侯裳浑不在意，径自飞起，四处搜寻宝魂界的阵眼。
　　“这些古老世家的弟子，真的不能小觑……”
　　山谷之外，叶旭悄然出现，抬头看去，只见夏侯裳向群山中心飞去，心有余悸道：“夏侯裳修为如此之高，竟然还扮猪吃猪，一幅人畜无害的模样。这个家伙的内心，可比他的外表邪恶多了。”
　　他不禁打了个冷战，夏侯裳原本性情怯懦，没有半点主意，即便是青羊老祖等人也瞧他不起，没想到这些人却统统死在他的手里。
　　其实，以夏侯裳的本领，如果与青羊老祖等人正面抗衡，也能取胜，但想要将他们一网打尽却没有可能，甚至会负伤。
　　以青羊老祖的修为，足以能与夏侯裳抗衡十几个回合，其他人便可以趁机逃走。
　　不料，青羊老祖等人丝毫没有将夏侯裳放在心上，这才会统统死在他的手中，甚至没有超过三息的时间！
　　“这是一个狠人，比我还要凶狠……”
　　叶旭待夏侯裳走远，这才现身，心中翻起惊涛骇浪。
　　夏侯裳临走前的话，他听在耳中，心中更是震惊万分，四下打量，只见群山苍茫，连绵千里，喃喃道：“这片山峦，竟然是一件巫宝的内部空间，有没有搞错？怎么可能有如此庞大的巫宝……”
　　如果夏侯裳说得没错，这件巫宝展开之后，肯定可以笼罩千里疆域，浩瀚广大，威力无穷！
　　而且，这还是一件残破的巫宝，并不是完完整整的宝物，一百多条灵脉，仅仅是维持它的外围阵法，还有阵眼没有被发现！
　　叶旭心中只觉恐怖：“镇教级的巫宝，在这等庞然大物面前，真的不算什么……是什么人，炼制了如此庞大的巫宝，又为何丢在此地？难道巫宝的主人，已经死了……”
　　“听夏侯裳的意思，只要寻到这件巫宝的阵眼，便有可能将巫宝收归己有！”
　　他目光闪烁，若是真的能将这件庞然大物收起，变成自己的东西，今后他还惧怕什么中州夏家的追杀？
　　他刚刚想到这里，突然群山剧烈抖动，只见群山中心传来轰隆隆的巨响，一座又一座青铜大殿从群山中升起，漂浮在半空之中，足足有六座之多。
　　咯吱，咯吱！
　　这些巨大的宫殿发出刺耳的声响，缓缓升上高空，显得无比沉重。
　　“难道这些青铜大殿，就是夏侯裳所说的阵眼？要不要去看看，碰碰运气？”
　　叶旭眼中精光闪动，突然只见一批批身形冲天而起，纷纷向那六座青铜大殿飞去，这些人，却是那些前来寻宝的巫士，有正道也有魔道，气息驳杂，修为也各不相同，居然又让他发现几名丹鼎期的强者。
　　“加上我原来遇到的那几名丹鼎期强者，此刻来到这宝魂界中的丹鼎期强者，竟然有八名之多！这趟浑水，不好趟，绝对不好趟，随时都可能死人……”
　　叶旭慎重考虑，迟疑不决。
　　这些人中，梦巧云王羽等人赫然也在其中，而那名追杀他的丹鼎期高手，也在其列，有这些人在，他此行可谓是凶险无比。
　　叶旭突然看到两个熟悉的身影，只见周世文和方辰两人，跟在一批巫士身后，也向那些青铜大殿飞去。
　　“兄弟，知道叶旭叶老魔吗？”周世文径自来到开阳宗赵长风等人面前，彬彬有礼的问道。
　　赵长风闻言微微一怔，点头道：“知道……”
　　“原来是叶老魔的同党！”
　　周世文脸色剧变，挥动百毒幡直接杀了过去，喝道：“各位同道，一起出手，干掉这伙叶老魔的党羽！”
　　方辰身后血魔元魂心脏浮现出来，触手飞舞，狠狠刺入几名开阳宗弟子的体内，冷声道：“叶老魔的党羽，人人得而诛之！”


第189章 改正归邪
　　“这两个混蛋，居然借着我的名头，混得如鱼得水……”叶旭看了一眼，摇头失笑。
　　周世文与方辰两人的安危应该没有多大问题，方辰如今的修为已经达到皓月五品，而且可以勉强祭起铁血战旗，即便是丹鼎期的强者，凭借铁血战旗他都可以硬拼几记，开阳宗的赵长风等人，根本不会对他们产生威胁。
　　何况赵长风等人是叶旭的“党羽”，其他人根本不会插手。
　　“这些魔道中人，只知道自相残杀，一群土鸡瓦狗！”
　　一个正道青年巫士飞经叶旭身边，笑道：“这位师弟，你可知叶老魔是什么来头？”
　　叶旭摇头道：“魔道的事情，小弟怎么会知道？想必应该是魔道的一个老魔头。这位师兄怎么称呼？”
　　“靖州戴家子弟，戴坤奇。”
　　那年轻巫士傲然一笑，道：“若是我遇到那个什么叶老魔，定然要他知道我戴坤奇的厉害，让他后悔出生在世上！”
　　叶旭面色古怪，目光闪动。
　　这名年轻巫士瞥了他一眼，只见他背后雷力攒动，形成一个巨大雪亮的雷球，微微一怔，连忙拱手笑道：“师弟是青城派的人？好精纯的雷系之力！师弟，你要小心一些，刚才有一位大雁山的李师兄，扬言道，青城派人，他见一个便干掉一个！大雁山不是和你们青城派是世代交好么？怎么会出现这档子事？”
　　“不知道，可能是大雁山的师兄，坠入了魔道也说不定。”
　　叶旭推测一番，大义凛然道：“若是大雁山的师兄真的坠入了魔道，少不得小弟也要除魔卫道了，免得他为大雁山蒙羞！”
　　“师弟真是豪气逼人，令人钦佩。不如咱们一起去那些青铜大殿中碰碰运气，说不定能寻到什么宝物。”戴坤奇与他一见如故，提议道。
　　叶旭对青铜大殿也觊觎几分，点头称善。
　　两人当即向那六座青铜大殿飞去，他们两人的修为都不是很高，叶旭不过是融元期，戴坤奇的修为稍高一筹，也刚刚进入真元期不久，极不起眼。
　　戴坤奇的修为虽然不高，但口气倒是不小，一路上对看到的魔道巫士指手画脚，评头论足，说这个人修为不稳，那个人是绣花枕头，让叶旭心惊肉跳，担心哪位魔道巫士听在耳中，将这个话唠一巴掌拍死。
　　“师弟快看，那是小竹山的诸位师姐！”戴坤奇眼睛突然一亮，脸色涨红，兴奋万分道。
　　叶旭顺着他的手指看去，只见八名少女联袂赶来，径自向其中一座青铜大殿飞去，这些女孩个个貌美如仙，身段婀娜，肌肤胜雪，可谓是娇羞才放三分萼，体柔腰搦玉搓成，让人见而生怜，怜而生爱，不忍亵渎。
　　“小竹山的师姐们，一起双修啊！”戴坤奇冲女孩们招手，高声道。
　　为首的那位淡绿色衣裙少女粉面含怒，一条丝带从袖筒里射出，眨眼间将他裹成一个大粽子。
　　那少女伸手一抓，将一块数十万斤的巨石硬生生抓起，直接盖在他的头上，将这小子压在石下，只剩下一条腿在外面乱蹬。
　　其他少女纷纷怒喝，斥道：“玉儿姐，又是这个姓戴的混蛋，一路上屡次骚扰我们，不如直接将他镇死，免得他再来聒噪！”
　　“这里还有一个同伙，一起镇压了！”
　　叶旭连忙摇手，道：“诸位师姐别误会，小弟乃是青城派的弟子，和他不是一伙的。”
　　那绿裙少女淡淡看他一眼，带着女孩们离开，低声道：“青城和我小竹山的木师姐联姻，不易得罪。”
　　“青城派的师兄，怎么会和姓戴的混蛋混在一起？有辱门庭呢……”一位少女摇头叹息道。
　　戴坤奇挣扎半晌，终于脱身，喜不自胜道：“师弟，你看到没有？香艳啊，无比的香艳，小竹山的师姐，居然解下裤腰带来绑我！”
　　叶旭半晌无语，这个家伙简直不知道死字是怎么写的，修为不怎样，惹是生非倒是一流的好手，难为他居然能活到现在。
　　戴坤奇郑重其事道：“小竹山的师姐，音柔体轻，修炼的心法与许多门派的心法契合，最适合双修。若是能勾搭一个，那是百世修来的福气。师弟，在这点上，你还是要向我多多学习。”
　　“你确认你是在勾搭，而不是骚扰？”
　　叶旭颇为无奈，如果不是他不认识什么正道中人，早就将这小子宰了，心道：“小竹山的心法，适合双修，看来与罗刹门是同等类型的门派。不过罗刹门的心法，姹女交徵大法却是邪气森然，与小竹山这种正道心法，还是有明显的区别。”
　　他曾经与罗刹门的柳如絮交过一次手，被困在天魔霓裳舞之中，这种阵法，女体横陈，诱惑百出，肚兜与小底裤齐飞，美腿共酥胸一色，险些便把他的心魔勾出，凶险异常。
　　因此叶旭对此类心法，颇为忌惮。
　　两人距离那六座青铜大殿越来越近，放眼看去，只见这六座大殿相互之间，被铁链环绕，一条条纯黑色铁链连接铜殿，显得大气磅礴。
　　他们离得越近，便越发感觉到青铜大殿的巨大，这六座大殿几乎是六座大山，横在半空之中，给人以无比沉重的压迫感。
　　每座大殿前，都已经聚集了不少巫士，正道魔道泾渭分明。
　　殿前的铜柱，不知是什么材料所铸，古朴大气，有十余米粗细，不少巫士看出这种材料的珍贵之处，试图将铜柱炼化，纷纷祭出真火煅烧，只见那些铜柱在真火之中岿然不动，还是触手冰凉，丝毫没有被炼化的趋势。
　　有人祭起巫宝，试图将铜柱切断，哪知他们的巫宝撞在铜柱之上，柱子没断，他们的巫宝反而被撞得破烂不堪，让人肉疼不已。
　　其他几座青铜大殿前，也有不少巫士做着同样的事情，纷纷撞得头破血流。
　　“这位兄台器宇轩昂，一表人才，修为精深，乃是国家栋梁之才，何不加入军队，为国效力？”
　　一个熟悉的声音传来，叶旭循声看去，只见夏侯裳正在结结巴巴的劝说几名巫士加入到他的麾下，心道：“此人吃人不吐骨头，加入到他的阵营，死都不知道怎么死的……”
　　夏侯裳身边已然聚集了不少人，叶旭怜悯的看了他们一眼，随即目光四下扫视，只见柳如絮、王羽等人聚集在那名丹鼎期高手身边，也向大殿深处走去。
　　而梦巧云则与小竹山的诸多女弟子一起，有说有笑，身边聚集了一大批的男巫士，清一色的护花使者，围着她们团团转。
　　“深谷老魔，死有余辜！”周世文和方辰两人冲上来，一名魔道皓月期巫士被他们追得落荒而逃。
　　那名巫士叫苦道：“两位兄台，我真的不认识叶少保叶老魔！”
　　周大胡子冷笑：“胡说，我明明在谷外，看到你与叶老魔有说有笑，显然也是叶老魔的党羽，快快受死！”
　　那名巫士连忙窜入大殿之中，消失不见。
　　周世文和方辰两人意犹未尽，显然他们此次的收获不小，两人目光四下巡视，突然看到叶旭，眼睛一亮，齐齐走了过来。
　　戴坤奇顿时紧张万分，身体有些僵硬，手中抓住一件巫兵，指甲都捏得发白。
　　“我不认识叶老魔……”他嘴唇发干，结结巴巴解释道。
　　“少保，这是谁？”周世文打量戴坤奇一眼，好奇道。
　　“少保？”
　　戴坤奇脑袋顿时懵了，自我安慰道：“这个少保，应该不是那个叶少保，只是同名而已……”
　　方辰淡淡道：“叶兄，咱们也进去罢。”
　　戴坤奇面色如土，半晌说不出话来。他居然和鼎鼎有名的魔道魔头混在一起，在众人面前招摇过市，甚至一起调戏小竹山的女弟子，此事如果败露，他肯定死无葬身之地！
　　叶旭拍了拍他的肩头，叹息道：“戴兄，如今你已经在正道混不下去，早日弃明投暗吧……”
　　如今这座青铜大殿前，大多数巫士都已进入殿中，还有十几人在观望。
　　“顾师兄来了！”周世文眼睛一亮，笑道。
　　叶旭看去，只见顾言之衣着破破烂烂，脸色铁青，大步向他们走来，青衣秀士一向谈笑风生，挥手间敌人灰飞烟灭，此刻居然弄得如此狼狈，实属异数，想必吃了不少苦头。
　　“你们三个小混蛋，为兄让你们不要四处乱跑，你们偏偏四处乱跑，害得我一路寻找，差点没被人宰了！”
　　顾言之见他们三人衣着光鲜，毫发无伤，便气不打一处来，劈头盖脸训斥一番，这才注意到戴坤奇，眼中寒光一闪，随即笑眯眯道：“这位兄台是正道中人？叶师弟，你擒住他，不会是打算到市场上卖出个高价吧？”
　　在凉州睦州等地，魔道巫士经常把擒获的正道巫士当成货物出售，购买者往往一刀宰了，看看他们的玉楼中有没有看得上眼的宝物，因此顾言之才会有此一说。
　　戴坤奇面色如土，叶旭笑道：“这位是戴兄，师兄不要为难他。咱们进去罢？”
　　顾言之没有放在心上，点头道：“这次你们三个如果再四处乱跑，休怪为兄翻脸！”
　　四人径自走入这座青铜大殿，他们刚刚走入殿中，突然脚下一空，身不由己向下坠落。叶旭急忙一脚重重踏在虚空，稳住身形，只见青铜大殿之中却是一片辽阔空间，遍布一个个阵法，将这方圆数十里的空间塞得满满当当，可谓是步步惊心。


第190章 做人不能贪得无厌
　　这座青铜大殿里面，如同被人掏空了一般，硬生生挖出一个偌大的空间，这片空间，应该是被宝魂界的主人在里面塞了数十座大阵，共分为天、地、水、火、风、山、雷、阴、阳九种，对应九煞，每一种阵法都充满磅礴的杀机。
　　这些阵法，是由一面面旌旗操纵主持，一共有七十二面旌旗，在空中漫天飞舞。
　　叶旭看到最外围的一个阵法，应该是水系阵法，那海蓝色旌旗四下翻飞，旗面之中喷射出一道道水煞凝聚而成的河流，如同蓝色的蛟龙，在空中来回穿梭，浪涛澎湃。
　　这种水名叫恒河重水，其中夹杂水煞之气，每一滴都有百余斤重，一条河，便是一座山。
　　有几名巫士落入阵中，立刻被压得粉身碎骨，身躯爆成一团血雾，甚至连皓月期、混元期的高手，也无法抵挡，只能小心躲避，躲不过去的话，只有死路一条。
　　那面海蓝色旌旗，所到之处，便有人横遭非命，极为凶恶。
　　其他阵法之中，还有雷煞，风煞，阴煞，阳煞，不多不少，恰恰九种，一面面大旗翻飞，五颜六色，风卷雷动，山崩地裂，阴阳横行，杀机无限。
　　好在这些阵法已经运转了不知多少年，大旗中的煞气消散不少，极为淡薄，威能大损。
　　夏侯裳和那位修为极端强横的丹鼎期高手，祭起自己的丹鼎，一边抵挡这些旌旗的轰杀，一边收取煞气，这种煞气比较精纯，若是能打入巫宝之中，便可以大幅度增强巫宝的威力。
　　在这些大阵的尽头，便是青铜大殿的真正内部空间，远远看去，青蒙蒙一片，如同一座浮岛，漂浮在半空之中，只能看到数十根青铜柱子矗立在岛屿之上，看不清里面究竟有什么。
　　“这些旌旗，每一件都是镇教级的巫宝啊……”顾言之倒抽一口冷气，喃喃道。
　　其他人眼睛也直了，死死地盯住这些旌旗，移不开目光。
　　七十二件镇教级的巫宝，想一想都让人发狂，普通的小门派，能有一件镇教级巫宝，便已经是了不起的成就，而这里竟然有七十二件之多！
　　况且，这只是其中的一座青铜大殿，外面还有五座铜殿，如果都是这般布置，那岂不是说，这个宝魂界中，共有四百多件镇教级的巫宝？
　　“土财主，真是土财主……”周世文喃喃道。
　　这里仅仅是青铜大殿的外围，那座青铜浮岛，才是大殿的真正核心所在，不知道里面的宝物会如何惊人！
　　不过，这虽然是让人无比眼热的财富，但收取起来却困难重重，这些阵法尽管威能大损，但威力仍然大得不可思议，就算是混元期的高手也不敢深入阵法之中，只能小心翼翼躲避。
　　只有夏侯裳那等丹鼎期的高手，才有实力进入阵法内部，硬抗那些大旗的攻击。
　　这还是这些阵法运转太久，煞气消散，威力大损的缘故，若是这些大旗威能全开，就算是夏侯裳这等高手，也只有死路一条。
　　七十二面旌旗上下翻飞，将一波又一波巫士绞杀，还是不知有多少人趋之若鹜，打算拼死收取一面旌旗。
　　夏侯裳与另一名丹鼎期的强者，也在试图收取旌旗，两人各自祭起丹鼎，与大旗正面抗衡。
　　夏侯裳身后是那些投靠他的“栋梁之才”，而另一名丹鼎期强者身后，却是血神堡王羽等人，这两拨人的实力相差不多，都有丹鼎期高手坐镇。
　　“此地实在太凶险，你们都跟着我，千万不要走散了。”顾言之沉声道。
　　话音未落，只见蓝衫一闪，叶旭已经窜了出去，直奔其中一面炎阳烈火大旗而去，周世文和方辰两人紧跟其后。
　　“你们三个愣头青，懂不懂得谨慎二字怎么写？赶快停下，否则我要生气了！”顾言之气得手足发抖，连忙也追了过去。
　　轰！
　　那面炎阳烈火大旗是诸多旌旗之中，威力最强的一面，主持炎阳烈火大阵，大旗赤红如火，旗面迎风抖动，一团团火云掉落，发出轰隆隆的雷音。
　　这些火云之中，有一条条长达两三丈的火蛇，在云中游走，遇到生人，便立刻飞出云团将对方烧成灰烬。
　　这种烈火乃是炎阳雷火，威力极强，其中夹杂了一条条如同火蛇般的火煞，更凭空增添几分威力。
　　当初在罗浮岛，叶旭凭借炎阳葫芦中的雷火，将一干丹鼎期的强者都硬生生炼死，可见其威力。
　　不少巫士试图收取这件巫宝，还未近身，便被雷火与火煞烧成炭灰。
　　顾言之注意到，一个修炼到混元期绝顶的正道巫士正在与这面大旗对抗，却被炎阳烈火大旗炼得油尽灯枯，连同自身的巫宝也被炼成最原始的材料！
　　“你们三个混蛋，赶快停下，否则我真的要生气了！”顾言之见到炎阳烈火大旗居然有如此威势，寒毛倒竖，面孔扭曲，火冒三丈，咆哮道。
　　叶旭三人充耳不闻，径自闯入炎阳烈火大阵之中，顿时被无边无际的火云包围。
　　顾言之面色如土，咬牙切齿，跟着闯入阵中，只见炎阳雷火铺天盖地般压下，将他们四人身边的空间烧得扭曲，心道：“我这三个师弟一向无法无天，可怜我和他们一起陷入阵中，真是倒了血霉……”
　　“少保，有把握么？”周世文看着逼来的火云，一条条火煞形成火蛇在云中攒动，跃跃欲试道。
　　顾言之大翻白眼，收取这面大旗？想都别想，现在还是先保命要紧。
　　他沉声道：“三位师弟不要惊慌，为兄炼制了许多蛊虫，多半可以杀出一条血路，冲出炎阳烈火大阵。不过为兄多年炼制的蛊虫，多半都要被雷火烧死……”
　　“师兄，咱们冲出去做什么？”
　　周世文好奇道：“我是问少保有没有把握破开这座阵法，收走那面大旗。”
　　顾言之再也忍不住，怒声咆哮，数落道：“你们三个小混蛋，知道死字是怎么写的吗？这座炎阳烈火大阵，别说我，就算是夏侯裳那等强者也不敢闯……”
　　“叶兄闯进来，多半是有把握。”方辰淡淡道。
　　火云逼近，一条条长达数丈的火蛇从云中抬起头，向四人喷出一道道烈火。
　　“不多说了，咱们先闯出去，然后为兄再和你们三个混蛋算账！”
　　顾言之头顶皓月浮现，一只只蛊虫密密麻麻在皓月之中穿梭，他正要忍痛用这些蛊虫冲开一条道路，只听叶旭笑道：“师兄，不必这么麻烦。”
　　叶旭取出炎阳葫芦，将这颗葫芦祭起，顿时一股吸力从葫芦中传出，如同鲸吞长虹，顿时将身边的火云连同火煞，统统收入葫芦之中。
　　这颗炎阳葫芦，足足能容纳七条火蛟龙喷了不知多少年的炎阳雷火，收取这点雷火还不在话下。
　　叶旭继续催动葫芦，将这座大阵中的雷火清扫一空，沉声道：“方兄，周兄，我已经破开炎阳烈火大阵，你们赶快去对付那面大旗！”
　　顾言之看得目瞪口呆，听到这话立刻暴跳如雷，怒道：“方师弟，周师弟，别去，这小混蛋是让你们送死。阵法虽破，但那毕竟是镇教级的巫宝……”
　　周世文和方辰两人已经冲天而起，直奔那面炎阳烈火大旗而去。
　　呼！
　　方辰祭起玉楼，楼中一面血迹斑斑的大旗展开，猎猎作响，远远便能闻到一股铁锈味，两人的真元立刻冲入铁血战旗之中，合力将这件巫宝祭起，旗面展开，足足有数百米大小，奋力向炎阳烈火大旗卷去！
　　两件镇教级的巫宝遭遇，空气顿时剧烈抖动，发出惊天动地的巨响，震得叶旭等人气血翻涌。
　　炎阳烈火大旗毕竟只是阵眼，没有人主持，而铁血战旗则有周世文和方辰祭起，勉强能够发挥出威能，顿时将这面大旗的威力压制下来。
　　与此同时，叶旭祭起炎阳葫芦，不断吸收它所散发出的炎阳雷火和火煞，让它的威能全然无法发挥。
　　烈火大旗在阵法之中上下翻飞，躲避铁血战旗，周、方二人则紧随其后，不断催动铁血战旗的威能，接二连三向炎阳烈火大旗轰去。
　　有炎阳葫芦在，他们根本不必担心炎阳雷火对自己产生威胁。
　　这面大旗的体积越来越小，却是被铁血战旗压制住威力。
　　过了片刻，这面方圆数百米的大旗，便被镇压得变成不足一尺的小小旗帜，周世文祭起自己的玉楼，向下罩去，将这面旌旗收入自己的玉楼之中。
　　炎阳烈火大旗被他二人收去，这片烈火大阵顿时不攻自破，彻底瓦解。
　　顾言之早已经看得傻了，直到两人将炎阳烈火大旗收起，这才回过神来，不禁泪流满面，喃喃道：“这么轻松便收取了一件镇教级巫宝，难道我已经过时了么……”
　　两人回到叶旭身边，周世文兴致冲冲道：“少保，再去对付其他的旌旗，最低也要咱们哥四个一人一件！”
　　顾言之连忙道：“师弟，得到一件便足够了，这次是有这枚葫芦可以对付雷火，下次可就没有这么轻松了。”
　　叶旭目光闪动，笑道：“师兄说得没错，最多还能收取一面大旗便无力为继。做人，不能贪得无厌。”


第191章 送你们上路
　　顾言之不得不感慨，世界变化太快，自己有些跟不上。
　　当初在青州，叶旭虽然大出风头，但在他面前，最多是个顽皮的小孩子。
　　而如今，叶旭的名头比他还要响亮，屁股后面跟着的追杀者，随便拉出一人，都比他还要强横。
　　叶旭各种宝物层出不穷，明明是死地、绝境，他偏偏能够绝处逢生，甚至大有收获，让人不得不服。
　　而周世文与方辰两人跟在顾言之身边时，也是老老实实，对他言听计从，但自从见到叶旭之后，这两人简直就是胆大包天，什么事都敢做，甚至让他都吃惊不已。
　　“我老了，一定是我老了……”顾言之怅然叹息，自言自语道。
　　其实，他心中一直以来把叶旭周世文和方辰三人，当成在青州时的那三个需要他照顾的小师弟，忽视了叶旭三人的成长，再次遇到叶旭，这种巨大的反差便显现无疑，让他倍感失落。
　　叶旭三人直扑下一个大阵，主持那座大阵的是一面清风明月旗，这面大旗的旗面，是一幅明月照河山的图案，威能展开，一轮明月当空照耀，到处都是狂风煞气，激流奔涌。
　　狂风吹过，能将一名混元期的高手撕成碎片，甚至连巫宝都会被撕得粉碎，威力虽然比不上炎阳烈火大阵，但在七十二面大旗之中，也是数一数二。
　　顾言之紧紧跟在三人身后，他打定主意，这次什么话也不说，任由他们出手。
　　“自从遇到叶师弟，我屡次说错话，屡次出丑，师兄的面子全丢光了。什么也不干，说不得还能保留些师兄的脸面……”顾言之心中暗道。
　　唰！
　　叶旭头顶浮现出一株古朴大树，郁郁葱葱，带着他们径自闯入这座阵法之中，直奔那面清风明月旗而去，所到之处狂风平息，风煞没有了丝毫威力，如履平地。
　　方辰与周世文两人祭起铁血战旗，直接向清风明月旗卷去，那面大旗却极为奸猾，随风而走，不与铁血战旗硬拼。
　　这面大旗明月当空高照，驾驭狂风，周身藏在风煞之中，四处游走，如同一条身体扁平的大鱼，滑不留手。
　　叶旭等人在后面穷追猛赶，却始终没能赶上这面大旗。
　　最终，还是顾言之出手，与周世文和方辰两人合力祭起铁血战旗，顿时将这面大旗的威能提升了一倍，覆盖面积也提升了倍余，足足方圆五百米大小，远远看去，如同一面沾满了铁锈与血迹的铁血大幕！
　　有了他的加入，清风明月旗顿时无路可逃，直接被三人镇压，缩成一面不足一尺长短的小旗，被方辰收入玉楼之中。
　　顾言之终于找回自己的地位，心中的激动难以自持：“好歹我也不是一个混吃混喝的师兄，总算有了些面子……”
　　“少保，不如咱们一鼓作气，将这七十二面旌旗一并收了吧？”周世文眼中精光闪烁，提议道。
　　方辰也颇为心动，即便是顾言之也太阳穴怦怦乱跳，若是将七十二面旌旗统统收了，五毒教便拥有七十二件镇教级的巫宝，足以能一跃成为名门大派，而不是一个中流的门派！
　　叶旭摇了摇头，道：“除了这两面旌旗，其他的咱们没有这个实力。”
　　三人叹了口气，知道他说的是大实话。
　　收取炎阳烈火大旗，靠的是叶旭的炎阳葫芦收走炎阳雷火，破开炎阳烈火大阵。
　　而收取清风明月旗，则是依仗叶旭的定风宝树，定住狂风煞气，因此才会如此轻松。
　　但其他的阵法，每一座都大不相同，主持阵法的大旗，功能迥异，若是试图收取，他们便不占任何优势，只能与各个阵法硬相抗衡，以硬碰硬。
　　不过，他们四人，统统没有这种实力，就算有三件镇教级巫宝在手，也只能自保，无力破阵。
　　轰！
　　又有一座大阵破开，叶旭看去，却是夏侯裳故技重施，将追随他的一干“国家栋梁之才”统统葬送在九阳雷光旗的威能之下，终于寻到机会，祭起丹鼎，将这面大旗硬生生拉入自己的丹鼎中镇压，终于破阵而出！
　　“这个夏侯裳，真够狠的……”
　　叶旭摇头叹息，又有一批“国家栋梁之才”丧命，夏侯裳的手段，令人不寒而战。
　　“他得到九阳雷光旗，如虎添翼，只怕在场这么多人，没有一个是他的对手。”叶旭心道。
　　夏侯裳得到这面大旗，即便他城府深沉，也不禁欣喜若狂，径自闯入其他大阵之中，直接将九阳雷光旗祭起，试图破阵收旗。
　　不过没有那些“国家栋梁之才”的帮忙，以他的实力，也只能在阵中自由来去，却无力破开阵法。
　　这里的阵法，威能极大，只凭他一人，还不足以破开。
　　夏侯裳试了几次，只得作罢。
　　“可惜，若是能再寻到一批国家栋梁之才，我便可以多收几面大旗了……”
　　他当机立断，立刻绝了收取巫宝的念想，冲出重重大阵，向青铜大殿的那座浮岛赶去。
　　而其他人等，有人丧命在诸多大阵的威能之下，也有不少人顺利穿过这些阵法，赶往青铜浮岛。
　　叶旭四下扫视，只见王羽柳如絮等人跟随在那位丹鼎期强者身后，也穿过重重阵法，向青铜浮岛而去。
　　那个丹鼎期强者没有破开大阵收取旌旗，却是因为他没有夏侯裳那般心狠手辣，而王羽、薛松、柳如絮等人都是人杰，各个门派的天才弟子，即便他有心让这些人送死，他们也不会上当。
　　“叶师弟，那座青铜浮岛，咱们去不去？”顾言之向叶旭道。
　　不知不觉间，叶旭已经取代了他的位置，成为他们四人之中的首脑，因此顾言之才会询问他的意见。
　　叶旭笑道：“既然来到这里，还是要去看一看，见识见识宝魂界的本来面目。”
　　方辰将铁血战旗还给他，随即取出那面清风明月旗，交给顾言之。
　　顾言之将清风明月旗祭起，只见这面一尺长短的小旗帜顿时变成数百米大小，大旗上空，明月高悬。
　　“可怜，我成为巫士这么久，还是第一次使用这种镇教级的巫宝。”他喃喃道。
　　四人站在清风明月旗的旗面之上，顾言之催动大旗，破开重重阵法，向那座青铜浮岛笔直飞去，而那轮明月，始终悬浮在他们的头顶，散发出皎洁光辉，将诸多阵法的威能逼开。
　　这就是镇教级巫宝的强悍之处，顾言之也仅仅是发挥出清风明月旗百分之一二的威能，便已然能够做到诸法不侵的境地，若是能将这件巫宝的威能全部激发，其威力势必大得不可想象！
　　“可惜啊，此地还有六十九件同等级的巫宝，没有人有实力收取……”叶旭叹息道。
　　周世文等人心中也只觉惋惜，这些巫宝没有人祭炼，只是被宝魂界主人当成守护阵法，早晚有一天这些旌旗的威能会彻底耗光，没有任何威力，变成一堆垃圾。
　　只有落在巫士手中，这些巫宝得到巫士真元的滋润，才会继续存在下去，威能不会枯竭。
　　方辰目光闪动，笑道：“宝魂界的主人，用如此多的镇教级巫宝作为守护阵法，想必那座青铜浮岛上的宝藏，会更加惊人！”
　　他们穿破重重阵法，终于来到浮岛之上，只见数十座青铜大柱矗立在岛屿的周边，上入青冥之中，看不到顶端。
　　这些铜柱，共有二十四根之多，合二十四节气之数。
　　夏侯裳等人早已来到此地，约有三十多名巫士，都是高手中的高手，这些人四下搜寻，却什么宝物也没有找到，一个个在浮岛上乱转。
　　叶旭注意到，梦巧云与小竹山的少女们也来到此地，小竹山的女弟子，显然也有不少人伤亡在那些阵法之中，人数少了大约六七人。
　　“叶舵主别来无恙？”
　　梦巧云瞥了那面清风明月旗，目露异色，笑吟吟道：“没想到叶舵主居然能收获一件镇教级巫宝，如果加上你抢夺的那件铁血战旗，现在叶舵主只怕拥有了两件镇教级巫宝了。”
　　她笑颜如花，抿嘴笑道：“叶舵主这几位师兄弟，修为倒都不是如何高呢，拥有两件镇教级巫宝，只怕对叶舵主并非是福气。甚至连人家，都忍不住动心，想抢叶舵主呢。”
　　叶旭脸色一沉，这个女人的说话极轻，仿佛在窃窃私语，声音清淡，不过她的声音却传遍浮岛，让所有人都听在耳中。
　　“他就是叶少保？”
　　梦巧云身边的绿裙少女上下打量叶旭，只觉得有些面善，突然想起究竟在哪里见过叶旭，掩住小嘴失声道：“他不是青城派的那位师弟么？”
　　小竹山的女孩们纷纷瞩目观望叶旭，唧唧咋咋议论纷纷，有如一群黄鹂，声音悦耳动听。
　　“叶舵主，人生何处不相逢，没想到居然会在这里遇到你。两件镇教级巫宝，啧啧，真是一笔巨大的财富啊……”王羽等人缓缓走来，目光闪烁，头顶长河奔流，杀气腾腾。
　　“这几位想必就是五毒教的诸位师兄罢？”
　　柳如絮目光从顾言之等人身上扫过，咯咯笑道：“五毒教称霸岭南，可怜今日诸位师兄便要统统丧命在此，真是令人叹惋。”
　　嗡！
　　那位丹鼎期强者一言不发，径自祭起丹鼎，鼎口有近百米大小，直接向叶旭等人头顶罩落，轰的一声，鼎口变成一个黑黝黝的黑洞，传来绝强的引力！
　　他显然杀机大动，打算将叶旭师兄弟四人一网打尽！
　　唰！
　　顾言之操纵清风明月旗，直接飞起，明月高悬，风煞怒卷，向那口大鼎迎去，与此同时，方辰与周世文合力祭起炎阳烈火大旗，带着无穷无极的雷火，铺天盖地般将那口丹鼎淹没！
　　只听咣的一声巨响，这口丹鼎同时遭到两件镇教级巫宝的反击，顿时鼎壁遍布蜘蛛网般的裂痕，那名丹鼎期强者还未反应过来，他的丹鼎便已然遭受重创！
　　几乎同一瞬间，一道铁血大幕横扫而过，狠狠砸在这口丹鼎之上，顿时将这件巫宝砸得四分五裂，让他忍不住一口鲜血喷出！
　　这名丹鼎期的强者，一个照面之下，便赫然身受重伤！
　　叶旭轰然落地，手拄大旗，扫视众人，心中傲气油然而生，微笑道：“不好意思，你们猜错了，我们师兄弟，一共有三件镇教级巫宝。”
　　他长声大笑，大旗无风自动，猎猎作响，声音在浮岛上空来回激荡：“诸位，这里一片荒凉，就让我们师兄弟四人，送你们统统上路，为此地增添一些坟头，勉强可以算做点缀青铜浮岛的景致！”


第192章 千里江山如画
　　叶旭四人一击之下，便将一名丹鼎期的强者重创，不由信心爆满。
　　他们四人，论修为，即便是即将修炼到混元期的顾言之，距离丹鼎期也有一段不可逾越的距离，平时若是遇到丹鼎期的劲敌，在对方手上走不过一招，便会丧命。
　　就算叶旭四人绑在一起，也没有可能在丹鼎期的强者手上走过一招。
　　但是此刻，他们居然将丹鼎期的强者重创，这就是镇教级巫宝的威能，可以作为一个门派的镇派之宝，力压群雄！
　　“三件镇教级巫宝……”梦巧云脸色微变，顿时知道自己弄巧成拙，叶旭四人拥有三件镇教级的巫宝，即便修为普遍低微，也不是他们所能抗衡！
　　柳如絮等人的脸色也有些不好看，叶旭说送他们统统上路，绝对有这个实力！
　　叶旭踏前一步，顾言之、周世文和方辰立刻跟随，两面大旗在青铜浮岛上空席卷翻飞，旗面轻微抖动，便爆出一股股澎湃的气浪，震得众人身形不稳！
　　嘭！嘭！
　　在场所有的皓月期高手，头顶的皓月甚至被压得一个个爆开，脸色苍白，而混元期强者头顶的真元长河，也被气浪压得变成一股细流，脸色涨红。
　　三件镇教级巫宝给他们的压力之大，让他们的修为直线下降！
　　叶旭大步向那名丹鼎期强者走去，步步紧逼，冷笑道：“老先生，你屡次三番追杀我，可曾想过你也有今日？”
　　那老者脸色惨淡，嘴角带血，狞笑道：“像你这种角色，老夫平日里捏死了不知多少！若非你拥有这等宝物，老夫一根手指头便能将你碾死！”
　　“若非你的修为比我高，我一根手指头也能碾死你。”
　　叶旭淡淡道：“你的修为高，可以追杀我，我拥有镇教级巫宝，也可以杀你，这很公平。”
　　他挥起铁血战旗，向那老者卷去，与此同时，顾言之和周世文、方辰齐齐祭起清风明月旗和炎阳烈火大旗，将那老者笼罩。
　　轰！
　　这个丹鼎期的强者，直接被三面镇教级的巫宝压成肉酱。
　　他的玉楼爆开，里面居然掉出七座白玉台，叶旭统统收入自己的玉楼之中，起身向梦巧云等人走去。
　　梦巧云等人脸色剧变，叶旭四人祭起三面镇教级巫宝，一击便将一名丹鼎期的强者诛杀，气势一时无两，凶威赫赫，他们这些人就算一起上，也根本不是对手。
　　“诸位都是国家栋梁之才，何必为了些许小事而自相残杀？”
　　夏侯裳大步走来，头顶漂浮一面九阳雷光旗展开，无数雷霆在他头顶汇聚，旗面广阔六七百米，形成一片雷池，结结巴巴道：“诸位，国家需要人才，你们理当为国效力，不如放下恩怨，统统加入到我秦军之中。”
　　他的实力，已然能将镇教级巫宝的威能发挥出两三成，远比叶旭四人更加恐怖。
　　叶旭脸色微变，夏侯裳的老底，别人不清楚，他还能不清楚？
　　此人看似憨厚老成，但其实心狠手辣、手段百出，别人是披着羊皮的狼，而他则是披着羊皮的恶蛟，吃人不吐骨头！
　　梦巧云目光闪动，静静笑道：“夏侯前辈若是能诛杀这个魔头，我等自然会投到前辈麾下。”
　　柳如絮咯咯笑道：“我等只求诛杀叶老魔，前辈若是能干掉这个魔头，我等自然会为国效力。”
　　“还请夏侯前辈出手，击毙叶少保，我等势必全力辅佐前辈，搜寻此地，所有的宝物，统统归前辈所有。”王羽淡然道。
　　夏侯裳面带为难之色，看向叶旭师兄弟四人，缓缓走来，口齿不清道：“顾先生，他们这样说，很让愚兄为难。顾先生一向计谋百出，还望先生能为愚兄出个主意。”
　　叶旭急忙扯住顾言之的手，夏侯裳向前走一步，他便向后退一步，始终与夏侯裳保持一段距离，微笑道：“夏侯将军，千金易得良将难求，不如将军把这些人统统杀光，小弟等师兄弟四人，便投靠将军麾下。将军此次无非是希望获得宝魂界，收取宝魂界这件巫宝，有我们四人，再加上将军，还有什么人会是将军的对手？”
　　夏侯裳见他始终对自己防备万分，当即停下脚步，玩味笑道：“你说的也有道理。真是让人为难啊……”
　　他如今踌躇满志，在场这么多人，没有一个是他的对手，即便叶旭等人与梦巧云等人联手，也没有可能在他手上逃生。
　　这种掌握别人生死的感觉，真是相当奇妙，让他不由不沉寂在其中，有如猫戏耗子一般，来回在叶旭和梦巧云等人脸上扫视。
　　轰隆！
　　青铜浮岛突然剧烈抖动，那二十四根青铜巨柱发出咯咯吱吱的闷响，沿着岛屿边缘缓缓移动，前进一个节气，走了一段距离之后，这二十四根铜柱便停顿下来。
　　顿时，这座浮岛中心仿佛传来齿轮转动的声音，也开始转动起来。
　　众人立足不稳，连忙飞起，向下看去，只见这座青铜浮岛的表面，如同一个圆环扣着另一个圆环，大环套小环，层层叠叠，一环接着一环，远远看去，如同一个巨大的青铜圆盘，其中有数千层之多。
　　这些圆环有的向左转动，有的向右转动，仿佛整座青铜浮岛，便是一个无比精密的机器，开始缓缓运作。
　　轰隆！
　　二十四根青铜巨柱再次沿着岛屿边缘转动，再次向前走了一个节气，又停顿下来。
　　夏侯裳目光闪动，突然恍然大悟：“这座青铜大殿，绝对不是宝魂界的中枢，而是一个辅助的副殿。其他五座大殿之中，势必有一座是宝魂界的根本所在，如今已经有人找到哪里，试图激活整个宝魂界！”
　　他再也顾不得叶旭等人，急忙卷起九阳雷光旗，呼啸向外飞去：“这座宝魂界，只有我才能收取，和我争，让你们死无葬身之地！”
　　二十四根青铜巨柱转动的间歇时间越来越短，青铜浮岛上面的那些圆环，转动的速度也越来越快，几乎变成数千个齿轮疯狂转动，一股仿佛来自远古蛮荒的浩瀚气息，从浮岛中传来。
　　这座宝魂界的中心，已经被人激活，这件巫宝，在慢慢苏醒，散发的气息，恐怖到了极点，甚至比抽取数十座矿山金气的那位神秘老者，还要恐怖不知多少倍！
　　这是宝魂界其中一座青铜大殿中散发出的威能，最多只拥有宝魂界的六分之一的威力，便已然如此厉害，这件巫宝如果被彻底激活，其威势势必达到震惊天下，让那些世家雄主都要惊动的程度！
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　短短时间内，二十四根青铜巨柱便转了十二个节气，速度渐渐加快。
　　叶旭心中隐隐感觉到不妙，沉声道：“顾师兄，咱们最好还是赶紧离开此地。”
　　顾言之等人也发觉情况有些失控，当即祭起大旗，卷起三人向外冲去，梦巧云等人也不敢怠慢，相继冲天而起，硬闯外面的各种大阵，打算冲出这座青铜大殿。
　　青铜巨柱的转动速度越来越快，轰隆隆的巨响从身后传来，其中又夹杂着圆盘运转时发出的咯咯吱吱刺耳的声响，让人心惊肉跳。
　　叶旭冲出这座青铜大殿，只见不知多少巫士蜂拥从其他大殿中飞出，密密麻麻，足足有近千人之多。
　　这是宝魂界突然出现在西荒大漠，将在西荒大漠中历练的巫士统统吸引到此，甚至其中还有不少人周身弥漫着浓郁的妖气，显然是一头头在大漠中修炼的大妖。
　　这些人停留在大殿上空，纷纷向六座大殿看去，不知出了什么事情。
　　顾言之也打算停下观望，叶旭沉声道：“此地即将出现大变，师兄，咱们快走！”
　　顾言之当即不敢怠慢，带着三人直冲云霄，终于冲出宝魂界的范围，大旗展开，将大漠上空的罡风煞气逼退。
　　四人站在旗面上，向下看去，只见不知多少巫士纷纷从宝魂界中飞出，如同蝗虫一般，各种气息浮动，心中不禁骇然。
　　宝魂界出现的这段时间，来到此地寻宝的人越来越多，其中丹鼎期的强者也不在少数！
　　六座大殿之中，突然放射出无穷量的光芒，光芒扩散，如同流水一般向整个宝魂界笼罩而去。
　　叶旭注意到，这个广阔千里的宝魂界，百余座山头突然仿佛变得扁平起来，如同一张薄纸。
　　不禁是这些大山，甚至连宝魂界中还未来得及逃走的巫士，身躯也在一刹那之间变得又扁又平，却栩栩如生，挣扎着向外逃去！
　　光芒扩散的范围越来越广，终于将整个宝魂界罩住。
　　宝魂界中的所有人，仿佛在这一刻定格，有人举霞而起，做出飞翔的姿态，有人驾驭巫宝，面色焦急，有人则面色狰狞，咬牙切齿，有人张开大嘴，做怒喝之状，姿态千奇百怪，应有尽有。
　　这个极为广阔的宝魂界，越来越扁，变成了一张笼罩千里的画卷，而没有来得及逃走的巫士，则变成了画中人，甚至连他们的巫宝，玉楼，宝塔，以及他们试图破开宝魂界而发出的巫法，也在这一刻定格，变成了画中之物，千姿百态。
　　这一刻，千里江山如画，宝魂界终于回归他的本来面目，化作一张广阔千里的画卷。
　　这张画卷在迅速缩小，最终变成长三四米的图画，卷轴卷起，缩成一根两尺左右的画轴，静静地漂浮在空中。


第193章 敲个三百年
　　这张画卷绘画千里江山，其实却是将千里江山炼化之后，融入到巫宝之中，度量之大，手笔之大，到了常人所难能想象的境地！
　　画卷没有被激活时，便是一个广阔千里的宝魂界，任何人都可以自由进出，激活之后，便立刻还原成一幅壮丽山河图，没有及时离开宝魂界的巫士，统统变成了画中的风景、人物，从而被定格在图画之中。
　　这些画中人，是生是死，谁也说不清楚。
　　他们是否还有呼吸，还有思维，画中的世界与外面的世界是否有所不同。这些，统统都没有人可以回答。
　　逃出的巫士也有二三百人，此刻面面相觑，有人心有余悸，有人却在低声哀哭，不是被吓得，便是有亲人变成了画中的风景。
　　顾言之等人也是毛骨悚然，倒抽好几口冷气，如果不是叶旭说必须赶快离开，只怕他们此刻也会变成了画中人！
　　“还好咱们走得快，不过夏侯裳便没有这么好运了，他打算击杀激活这张画卷的那人，冲入其他青铜大殿，只怕此刻也被定格在画中了。”叶旭笑道。
　　夏侯裳心狠手辣，又善于伪装，只不过他野心太大，这才落得如此下场。
　　周世文目光闪烁，死死盯住那卷画轴，舔了舔嘴唇：“少保，激活卷轴的那人没有出来，是不是也被封印在画轴之中？”
　　几人对视一眼，方辰眼中也露出狂热之色，这种宝物，可遇而不可求，若是能拿到手中，足以横行一时！
　　叶旭也怦然心动，像这样的绝世重宝，说不动心那是假的，不过此地有数百人虎视眈眈，想要在众目睽睽之下取得这件巫宝，可谓是难如登天！
　　那卷画轴静静的漂浮在空中，突然画轴中一个细小的人形飞出，小如蚂蚁一般，飞出画轴时身体便恢复正常人大小，却是一个相貌庄严的长者。
　　这名老者身穿青袍，头顶一枚元丹起落沉浮，面带微笑，微微招手，便见那画轴落在他的手中。
　　“是天池派的教主曹旭阳！”有一名正道巫士立刻认出这个老者，失声道。
　　“原来是教主级的强者亲自出手，难怪能将这幅画卷激活！”
　　“曹教主一定从画卷中获得不知多少好处，这次天池派要发达了！”
　　天池派是大汉的一个中型门派，这个门派建立在长白天池一代，以天池命名，地域偏远，谁也不曾想到，天池派的教主居然会出现在西荒大漠之中。
　　曹旭阳轻轻抚摸画轴，心中喜不自胜，却在此时，只见一轮大斧从天而降，向他头顶笔直劈落！
　　这一道斧光大气磅礴，仿佛有千军辟易之势，斧面足足有数百米大小，还未落下，大漠便已经裂开一道深不见底的沟渠，长达千余米！
　　距离曹旭阳不远处的十余名巫士，身躯突然平平裂开，却是被无形的气流切成两瓣！
　　叶旭注意到，这些巫士中，甚至有一名丹鼎期的强者，也无声无息丧命，甚至连丹鼎也啵的一声分成两半！
　　这是教主级的强者偷袭，远在百余里外，便祭起巫宝，打算将曹旭阳袭杀，抢夺画轴！
　　“是开阳宗主赵无忌赵兄么？”
　　曹旭阳微微冷笑，看着这轮大斧落下，眼睛也不眨，直接将画轴展开，千里壮丽山河从画中跃然而出，这轮大斧没入山河之中，如同泥牛入海，突然消失不见。
　　又有三件镇教级巫宝从远处袭杀而来，卷动方圆百里的天地元气，显然此地已经来了不少教主级的强者，因为慢了一步，被曹旭阳将画轴收走，心有不甘，这才出手抢夺。
　　“阴符派、五台宗、古泉门的门主、教主，居然也出手了！”有人认出这三件镇教级巫宝，忍不住失声惊呼！
　　这三件巫宝气势汹汹，远远杀来，天地一片混乱，甚至连高空的罡风煞气也被切开！
　　噗嗤！
　　曹旭阳再次祭起画轴，将这三件镇教级巫宝统统收走，长声大笑：“几位师兄，何必藏头露尾？如果想抢夺曹某的这件宝物，大可以光明正大的出手！”
　　他面带杀气，心中豪情油然而生，傲然道：“如今我得到这幅画轴，引来你们的觊觎，看来曹某不得不要大开杀戒了！以你们这些门主教主的血，来祭一祭曹某的巫宝！”
　　他直接祭起画轴，只见这幅画卷展开，漂浮在他的头顶，画卷中，无数山头浮动，嗡嗡作响，突然一座接着一座跃出画面，浮现在半空之中，巨大的威能让众人的修为全然没有了用处，全部被压制得缩回体内。
　　一名名巫士从半空中掉落下来，即便是叶旭四人有镇教级巫宝护体，也被压得从高空摔下。
　　“顾师兄，这里即将变成教主级强者的战场，咱们快走！”
　　叶旭沉声道，当即撒腿狂奔，向远方狂奔而去，顾言之、周世文和方辰恍然醒悟，立刻撒腿便跑，其他巫士也纷纷向四面八方逃窜，没有一个人胆敢在此地停留。
　　教主级的强者，即便不动用巫宝，也能轻易将他们抹杀，更何况此刻西荒大漠不知来了多少高人，都隐匿在暗处，觊觎那张画卷。
　　此地，绝对会变成一个巨大的战场，留下来只会被殃及池鱼！
　　“黄口小儿，真是狂妄，得到西皇流传下来的千山青殿图，便以为自己天下无敌！可笑，可笑！”
　　空中突然传来一个浩大的声音，只见天地顿时变得血红一片，只听唰的一声，一条长达数百里的大河陡然出现在空中，南北走向。
　　一座宫殿漂浮在河面，从北方而来。
　　宫殿外，一个赤发大汉，敞开衣衫站在河面之上，头顶浮现出一口巨大的铜钟，赫然便是大衍神钟，无数符文在铜钟表面流转，如同上下翻飞的蝴蝶。
　　这口大衍神钟，已经被赤发大汉祭炼到不知多少重，与叶旭那口铜钟的威能有着天壤之别，气势之恐怖，几乎达到与那位将数十座大山金气抽走的那位老者同等的境地！
　　“冥河教主？”
　　曹旭阳脸色微变，眼角肌肉不禁剧烈跳动，心中忐忑不安，冥河教是秦国北方的一个教派，实力强大，远在普通的中小型门派之上，尤其是冥河教主，实力深不可测，不是他所能揣度。
　　像这种大派的教主，多半已经修炼到元胎期的巅峰，彻底练成元胎，甚至可能已经开始用天地九煞淬炼元胎，向纯阳的境界转变！
　　曹旭阳的目光落在千山青殿图上，胆气一壮，大笑道：“冥河教主，别人怕你，曹某不怕！如今我得到这幅画卷，你冥河教，我覆手可灭！”
　　他的话音未落，只见那赤发大汉冷笑一声，大衍神钟咣的一声巨响，千山青殿图剧烈抖动，一座座山峦变幻，将大衍神钟的威能抵消。
　　这幅画卷是曾经统治这片世界的霸主，西皇所炼，虽然已经废弃遗失了不知多少年，依旧顶尖的巫宝。
　　千山青殿图虽然能抵挡大衍神钟的威能，而曹旭阳却抵挡不住，这位天池派的教主木然呆在原地，身躯突然炸开，被神钟震得化作最细小的粒子，风吹消散。
　　远处，叶旭等人已经狂奔出数十里地，钟声传来，不知多少人身体纷纷炸开，变成一团血雾！
　　叶旭面若金纸，继续向前狂奔，他的修为低，大衍神钟的钟声对他的作用最大，若非他的肉身已经炼得足够强横，只怕也会被震得粉身碎骨！
　　神钟余韵不绝，嘭嘭，又有几人被钟声震碎，甚至连他也被震得嘴角溢血。
　　像这样的神钟，钟声甚至有可能会萦绕数月之久，不断摧毁一切生命，将大漠变成一片死地！
　　“叶师弟，快使用兽化丹，遁地逃走！”顾言之远远高呼，与周世文方辰两人齐齐化作犰狳，没入地下，在大漠之下疾奔。
　　叶旭眨眨眼睛，脸色顿时苦了：“奶奶的，我在宝魂界中，把犰狳丹用光了……早知道就少抢一些巫士了……”
　　这样的强者交手，其他人别说没有插手的余地，甚至连观战的资格也没有，逃不出巫宝的杀伤范围，便会送命。
　　“等我把大衍神钟炼到四十九重，去你们冥河教敲三年！”钟声的余韵继续响个不停，萦绕不绝，叶旭苦不堪言，恶狠狠道。
　　那赤发大汉轻易便将曹旭阳干掉，面带微笑，祭起大衍神钟，便打算将千山青殿图收下。
　　“西皇已经死了不知多少年，这幅千山青殿图至今仍有如此威力，看来上古皇者的确不能小觑……”
　　他刚刚将千山青殿图收入神钟之中，突然脸色剧变，只见一口大鼎的虚影从远方滚滚而来，轰然撞在大衍神钟之上！
　　这口大钟顿时四分五裂，碎片四面八方飞去！
　　“夏家天鼎的虚影！”
　　赤发大汉面色如土，急忙纵身回到宫殿之中，冥河奔流，载着他眨眼间飞得无影无踪。
　　击碎大衍神钟的那口大鼎，仅仅是夏家九鼎中天鼎的虚影，并不是九鼎的真身，却轻易将大衍神钟击碎，因此他一刻也不敢逗留，立刻狂飙而去。
　　叶旭狂奔良久，终于钟声越来越小，刚刚松了口气，突然一个庞然大物从天而降，轰然落在他的面前，却是一块小山般大小的铜钟碎片，嗡嗡震响不绝。
　　“奶奶的，老子去你们冥河教敲三百年……”叶旭被神钟残片传来的余韵震得七窍喷血，昏死过去。


第194章 神钟之威
　　大衍神钟的碎片极其巨大，如同高七八米长近三十米的铜墙，横在叶旭身前，嗡嗡响个不停，甚至连砂石也被震得碎的不能再碎。
　　这口神钟，是冥河教的镇教之宝。
　　虽然同样是镇教级的巫宝，但它威能却远比普通的镇教级巫宝更加强大，已经被冥河教主祭炼到四十一重。
　　镇教级巫宝也有三六九等之分，这口大衍神钟便是其中最顶尖的宝物，即便破碎，但其威能也要比普通的镇教级巫宝还要强劲，否则也不会一下便将叶旭震得昏死过去。
　　一时间，叶旭所身处的那片荒漠，方圆十余里，了无人烟，只剩下他一人。
　　过了许久，大衍神钟残片的余韵，终于渐渐平息，一头修炼成人形的大妖驾驭妖气，直奔此地而来，这是一头修炼到皓月期的大妖，目睹大衍神钟碎裂，其中最大的一个碎片掉落在此，便留上了心。
　　因此他守候此地多时，为的就是这块残片。
　　这头大妖狮头人身，身形迅速接近，远远看去，只见一个少年跌坐在神钟碎片之下，木木呆呆，似乎被神钟碎片震得傻了。
　　这头大妖勃然大怒，笔直向他扑去，冷笑道：“和我师延平争夺碎片，死路一条！”
　　他周身妖气滚滚，脑袋突然一晃，变成一个战车大小的狮子头，张口咆哮，向那少年咬去。
　　当！
　　那少年坐在原地，没有起身，而是取出一根长达两丈的蟠龙金杖，狠狠敲在神钟残片之上，洪钟大吕般的音波四下激荡。
　　那头狮头人身的大妖还未接近，脑袋便啵的一声爆开，横尸荒漠！
　　“飞来横祸？还是飞来横福？”
　　叶旭收了蟠龙金杖，晃了晃脑袋，他耳朵里还是嗡嗡作响，什么也听不见。
　　“这块碎片，真的把我折腾得不轻……”
　　这块神钟碎片在他身边足足响了两天两夜，把他震得死去活来，刚刚苏醒便又被震晕，晕了之后，又被疼醒。
　　若非他修炼的是九转元功，而且又有玉楼不断修复身体损伤，此刻只怕早就化作飞灰了。
　　叶旭休息良久，这才蹒跚起身，脚下踉跄一下，险些跌倒，这块神钟碎片鸣响两天两夜，把他的肉身震得千疮百孔，比沙暴还要厉害，尽管有玉楼中的生机修补身体损伤，但此刻他的伤势还是极为严重，没有彻底复原。
　　“不知有多少人觊觎神钟碎片，此地不宜久留。”
　　叶旭勉强祭起玉楼，以自身修为将神钟碎片拉入玉楼之中，随即晃动千蛊宝幢，两只金蚕出现在脚下，载着他向远处飞去。
　　他身体摇摇晃晃，似乎随时可能从金蚕上掉落。
　　“伤势实在太重了，必须赶快找到一个安全的地方治疗伤势。”
　　他刚刚离开不久，便有数十股气息直奔此地而来，一批批巫士四下巡视，搜寻神钟碎片的下落，其中甚至有丹鼎期的强者。
　　“什么人的手脚如此之快，竟然把最大的那块神钟碎片收走了？”一名混元期高手脸色阴沉，冷哼道。
　　“四处搜一搜，那人应该还没有走远！”诸多巫士四面八方飞去。
　　叶旭努力张开眼睛，四处搜寻可以容身之地，终于被他找到一处理想的养伤之所，去南方三百里地，有一片荒山野岭，山中还有一片湖泊，是西荒大漠中的绿洲，遍地生长的都是三四米高的仙人掌以及不知名的低矮乔木。
　　这片绿洲不大，只有方圆三五十里，其中却有一股股妖气传来，密密麻麻，不过妖气不重，应该没有极为厉害的大妖在其中。
　　此地有荒漠中的妖物居住，不是理想的养伤之所，叶旭也顾不得许多，径自降落到绿洲旁的山谷之中，玉楼祭起垂下元气罩，护住周身。
　　他竖起一根食指，轻轻点在自己的眉心，一张阵图从他眉心飞出，牵动周天星力，源源不断涌入阵图之中，又顺着阵图，注入他的丹田。
　　轰隆！
　　晴空震动，顿时山谷上空出现一个方圆近百米大小的漩涡，不断从四周的空中抽取周天星力，异象连连，群星飞腾。
　　这些周天星力，在他丹田中化作元气，又流经玉楼，带上磅礴的生机，流经他四肢百骸，身体每一个角落。
　　叶旭同时运转九转元功，双管齐下，不断修补身体损伤。
　　他的身后，大日如轮般的元气再次浮现出来，不过如今他背后的元气如同一个破筛子，千疮百孔。
　　这是他的元气被大衍神钟震破，修为大损的缘故。
　　不断有新的元气融入到身后的那轮烈日之中，他的元气很快便恢复到巅峰境界，将破损的大日修补完善。
　　叶旭此次西荒大漠之行，收获良多，更是历经战斗的锻炼，此次静下心来，他的修为便开始井喷般飞速增长，比从前更快！
　　一条条血蛟在赤红色的大日中攒动，游来游去。
　　不仅仅是修为，他的九转元功也在飞速进步，向第八重的巅峰冲刺。
　　吼！
　　夜幕降临，这片绿洲中突然传来野兽的怒吼，妖气弥漫山谷，一双双绿油油的眼睛在黑暗中亮起，足足有数千双之多，渐渐向叶旭疗伤的地方逼去。
　　叶旭依旧盘膝坐在原地，加紧疗伤，这片绿洲中的确有妖魔作祟，不过这些妖物的实力低微，还不被他放在眼中。
　　一只妖狼突然出现，走在他的星光之中，这头妖狼体型大如牛，妖气如同黑雾，弥漫周身。
　　“人类……”
　　妖狼开口咆哮，飞身跃起，向叶旭扑去。
　　叶旭端坐不动，身后的大日之中突然飞出一条血蛟，沉声闷吼，一爪便将这头妖狼抓住，丢入玉楼之中。
　　一只只妖狼出现，有三四百头之多，虎视眈眈，死死盯住叶旭。
　　这片山谷名叫野狼谷，生活着一群狼妖，此刻夜幕降临，这些妖狼纷纷出现，打算将叶旭这个入侵者生生吃掉。
　　叶旭双目紧闭，似乎充耳不闻，依旧加紧牵引周天星力疗伤。
　　三四百头妖狼前仆后继，怒吼连连，蜂拥向他扑去，其中甚至有几头修炼到三真境真元期的妖物，能够肆意飞行，力大无穷。
　　叶旭微微皱眉，身后大日之中，数百条蛟龙漫天飞舞，将这些妖狼一体擒拿，一个不留，统统丢入自己的玉楼之中。
　　玉楼中，熊罴乐得合不拢嘴，有了这些妖狼，他便可以种植更多的碧血金莲，早日完成叶旭下达的任务。
　　吼！
　　山谷之中传来一声沉闷的兽吼，剩下的妖狼缓缓退去。
　　叶旭心中颇有些好奇，这些妖物进退有度，应该是被那声兽吼指挥，难道山中还有什么厉害的妖兽不成？
　　“打不过我就想走？哪里有这么便宜的事情？”叶旭双目睁开，更多的血蛟从他身后涌出，铺天盖地，蜂拥窜入山谷。
　　他的身躯陡然一震，一股比刚才强大数倍的气息浮现出来，却是突破到融元八品的境界，青蛟九击在他手中，威势更大，一击之下，便将漫山遍野的妖狼统统擒拿，甚至其中还有几头几乎已经修炼到皓月期的狼妖，也被血蛟一爪擒住，无法动弹！
　　“回来做我的花肥罢！”
　　数千条蛟龙各自擒住一头妖狼，一个个相继没入他的玉楼之中。
　　深谷之中传来一声怒哼，一个高大的阴影缓缓走出，冷笑道：“年轻人，不要得寸进尺，快快把我的子孙放出来，本王饶你一条全尸，否则将你碎尸万段，一口口的吃下去！”
　　叶旭目光微微扫视，只见这是一头修炼到混元期的狼妖，一头白发，迎风飘舞，气势极为骇人，一双眼珠子惨白，死死地盯住他。
　　叶旭依旧未曾起身，闭上双眼，淡淡道：“原来是一只刚刚修炼到混元期的妖物，也敢自称妖王？”
　　那头狼妖怒笑一声，气势展开，头顶妖元长河奔流，唰的一声将一座小山头冲出一个大洞，冲天而起，向他压下，冷笑道：“年轻人不知天高地厚……”
　　咣！
　　叶旭身躯不动，祭起大衍神钟碎片，取出蟠龙金杖，一杖狠狠敲在铜墙之上，顿时一股浩大的声音传出，震得群山颤抖，那头狼妖头顶的妖元长河哗啦一声破碎，口中吐血，从半空中掉落下来。
　　叶旭也被震得全身酥麻一片，半晌才喘了口气，放出玉楼中的熊罴，道：“霸天兄，你去把那厮擒住，一并做了花肥！”
　　熊罴喜不自胜，兴冲冲向那头混元期狼妖走去，呵呵笑道：“有了这些狼妖，百亩碧血金莲指日可待！”
　　他将这头狼妖擒住，直接一棒子打死，又兴冲冲跑出去搜刮狼妖的老巢。
　　叶旭不以为意，心道：“我敲响神钟残片，只怕不久后便会有人闻讯前来。不过，我如今只差一步便会修炼到真元期，只要修炼到真元期，我的实力大进，足以祭起各种巫宝，这些人就算来得再多，也只是给我增添一些花肥而已！”
　　数天之后，他的伤势终于痊愈，叶旭依旧没有起身，向真元期冲锋，他的元气已经开始炼假为真，向真元转化，他的九转元功也修炼到第九重，即将把这门心法的第一卷，修炼到大圆满境地！


第195章 天妖屠圣诀
　　修成融元九品之后，叶旭的身后，大日的中心，元气如同云气，蒸腾不已，而云气的中心却在下起淅沥沥的小雨，一滴滴真元从云雾中落下。
　　这一滴滴真元，晶莹剔透，如同纯洁无暇的金水，闪跃着金色的光芒。
　　他的九转元功也修炼到第九重，元气也被元功沾染，化作纯金色。
　　他的元气开始向真元转化，一点一滴，凝结成真元。
　　元气化作真元的过程，被巫士形象的成为炼假为真，所谓元气是指天地元气，被巫士融入自身之后，依旧带有天地元气的属性，因此被称作假，有假借天地元气提升自身修为的意味在其中。
　　而炼假为真，则是将这种元气彻底的炼化为自身的修为，无论质还是量，都有极为显著的提升。
　　在这个过程中，叶旭感觉到，真元的质量远远超过他原本的元气，以真元催动巫法，大约可以将巫法的威力提升十倍不止！
　　而且，操纵真元，比操纵元气更加得心应手，各种巫法信手拈来，仿佛真元就是身体的一个组成部分，就是自己的手指，无比灵活。
　　这意味着，修成真元的巫士，在战斗中将更加随心所欲，心念一动，便巫法百出！
　　他的元气的量极为庞大，远超同等级的巫士，还需要数日时间，才能将所有的元气化作真元。
　　叶旭不紧不慢，继续炼假为真，他难能静下心来，苦苦修炼，因此十分珍惜这次机会。
　　“只要彻底进入三真境真元期，我便可以打开玉楼第二层，看看里面究竟有些什么！”
　　他在苦修，而熊罴也在忙个不停。
　　这头黑熊趁着这几天时间，将野狼谷内内外外搜刮了一遍，寻到足足百十座狼窟，里面还有不少小狼崽子，统统被这厮打死，拎回玉楼中做花肥。
　　野狼谷的狼妖此次可谓是断子绝孙，遇到叶旭，所有妖族都被一网打尽，遇到熊罴，更是连老带幼统统都没有放过。
　　这些狼妖横行大漠，曾经杀了不少秦汉的巫士，把这些巫士的收藏统统搬到自己的狼窟之中，熊罴一路搜寻过去，倒找来一堆小山般的材料，甚至巫宝也有两件。
　　这些东西，全部被熊霸天熊大老爷当成自己的私货，搬到叶旭的玉楼中。
　　“叶老爷，这些都是小熊的财富，你可不能动！”熊罴谄笑讨好道。
　　叶旭微微点头，对此毫不在意，熊大老爷搜刮再多的财富，也只能放在他的玉楼里，这些东西随时都有可能姓叶，倒不必斤斤计较。
　　没过多久，这头大黑熊搜到那只狼王的巢穴，又扛回来一堆的物件，统统塞到叶旭的玉楼中。
　　这头黑熊站在叶旭身旁，踟蹰了半晌，张口欲言，却又把话咽了回去。
　　叶旭睁开眼睛，看他一眼，淡然道：“霸天兄，又有什么事？”
　　熊罴取出四卷经书，放在叶旭面前，小心翼翼陪笑道：“叶老爷，这是小熊在那匹狼的老巢寻到的经典，你且看看，有没有适合我妖族的心法？俺虽然已经修炼到皓月期，不过却没有适合的心法，也不懂得巫法，一身实力发挥不出四五分，劳烦您给看看……”
　　叶旭微微一笑，这头熊一向趾高气昂，向来自称熊老爷，如今话锋一转，自称小熊，倒也难能可贵。
　　他接过这四卷经书，大略浏览一遍，不由脸色微变。
　　这四卷经书，说的的的确确是妖族正宗的心法，而且极为精妙高深，是一种极为了得的霸道心法！
　　这种心法虽然比不上他的周天星斗炼气术和九转元功，但叶旭揣摩其意，推测心法威力，只怕比自己的心法也不会逊色多少！
　　“幸好我直接祭起大衍神钟碎片，将那狼妖震得重伤，没有让他近身，否则我就危险了！”
　　叶旭看了看熊罴，思量片刻，道：“霸天兄，你识字么？”
　　这头黑熊一脸惭愧，摇头道：“不识。如果识得，便不会问你了。”
　　“这不是妖族的心法。”
　　叶旭立刻道：“而是人类巫士修炼的心法，想必是有巫士丧命在此，心法也被这群狼妖收了起来。”
　　熊罴懊恼万分，擂胸长叹：“我就知道是这样，难道天下之大，就寻不到老爷我能修炼的心法？”
　　“霸天兄不必懊恼，我一路杀人无算，倒寻到一套妖族的修炼心法。这套心法，名叫天妖屠圣诀，可以传授给你。”叶旭笑道，将刚才那四卷经书的名字说了出来。
　　这头大黑熊大喜，连连搓手，急切道：“快说，快说！”
　　叶旭微微一笑，闭上双眼，不再说话。
　　熊罴急得如同火锅上的蚂蚁，围着他团团转，苦苦哀求。过了半晌，叶旭这才睁开眼睛，微笑道：“传授你这门心法不是不可以，不过你要答应我一个条件。”
　　熊罴浑然不知自己被卖了，高声叫道：“十个条件也答应！”
　　叶旭竖起一根手指，笑道：“条件只有一个，就是给我种田，打理药圃。你还是有自由，不过是有限制的自由，在我的玉楼中，你想种什么药材，便可以种什么药材，只有一点，我需要的药材，你必须全力种植，不能懈怠。”
　　这头黑熊连忙答应，在叶旭的玉楼中种田他倒没觉得有什么不自由，一是他也需要大量的灵药来提升修为，二是，这头黑熊确实喜欢种田。
　　叶旭心中颇有些内疚，不过熊罴对他的作用极大，让他不得不耍个小心眼，只要留着天妖屠圣诀的后面两层心法，这头熊就不得不跟在他身边，为他种田。
　　“没文化，就是吃亏啊……”他心中暗道。
　　天妖屠圣诀的确极为精妙，是一种杀伐大术，修炼这门心法，战斗力极强，可以将自身的实力十二分发挥出来。
　　“可惜，这是妖族的心法，人类巫士修炼的话，威力便会大大减弱。”
　　叶旭感慨一声，最让他意外的是，天妖屠圣诀中居然有锤炼元神之法，而锤炼元神的法门，恰恰是他最缺的，让他颇有些嫉妒这头黑熊。
　　“我无法修炼天妖屠圣诀，除非我拥有妖族的血统，不过这是根本不可能的事。”
　　叶旭将天妖屠圣诀放在一边，继续将元气化作真元，只要完成这一步，成为真元期巫士，周天星斗炼气术便没有了多大的用处。
　　这是因为周天星斗炼气术是小周天星斗微尘禁法中的第一层心法，只适合牵引周天星力化作元气，如果到了三真境，还是修炼这门心法，他就必须再将元气化作真元，修炼速度便会慢了下来，事倍功半。
　　因此，修炼到三真境的巫士，往往需要打开玉楼第二层，获得第二层的心法。
　　不过叶旭的玉楼极为特殊，第二层中究竟有没有周天星斗炼气术的第二层心法，他也不得而知。
　　过了许久，终于他全身的元气统统化作真元，耳边仿佛突然传来轰隆一声巨响，震动四肢百骸，三百六十五哥穴窍，顿时一股难以言喻的感悟油然而生，让他对自己的身体了解程度更加细致入微。
　　叶旭闭上双眼，真元如同触手，瞬间流遍身体每一个角落，他能清晰的“看到”身体发肤的每一条细致的纹理，每一个细小的粒子，看到身体的毛孔在一开一合的呼吸。
　　甚至，他还看到自己身体中的那些穴窍，千奇百怪，紫府的形状如同天庭，一层接着一层，丹田如同宇宙，还有气海、太阳、涌泉，林林种种，每个穴窍中都蕴藏着莫大的空间，所有穴窍组合在一起，简直就是一个无比精密的仪器，甚至千山青殿图那种巫宝，还要神秘精妙！
　　“终于修炼到三真境了，如今的我，才算是真正的巫士……”
　　叶旭心中突然升起一股不知是何滋味的感触，回想自己在柳州出生，历经千辛万苦，常人所不知的曲折，终于做到这一步。
　　“现在，我可以打开玉楼第二层空间了吧？”
　　他心中忐忑，同时又极为兴奋，玉楼第一层带给他难以想象的惊喜，第二层究竟会有什么？
　　叶旭收拾心情，正欲进入玉楼之中，突然停了下来，抬头看向远处，只见数十股气息直奔此地而来，不由心中一动：“那些人，终于寻到这里来了……”
　　“叶舵主倒挺会选地方，这里山清水秀，适合做一块坟地。”王羽头顶血色长河，飘然降落到一座小山的山顶。
　　“错了，错了！”
　　柳如絮降落到另一座山头之上，咯咯笑道：“此地穷山恶水，叶舵主葬身在此，多半会尸变，变成一具尸妖，横行一时。”
　　薛松也自降落到一座山头之上，目光四下扫视，似笑非笑道：“叶舵主，你的那三位师兄不在吧？没有了他们的援手，我倒要看看，你怎么将我们一网打尽！”
　　又有数十人分临此地，有人占据山头，有人则漂浮在半空，以防他从空中逃走。
　　这些人中，高手辈出，混元期的强者便有三十多人！
　　梦巧云面带浅笑，款款而来，突然祭起一物，当空化作一面天罗地网，天罗守护在空中，地网则沉入地底，将野狼谷打造成一个铁桶江山，面带怜悯之色，低声笑道：“叶舵主，你的三位师兄不知所踪，你如今可谓是在劫难逃了。”
　　叶旭面色古怪，轻笑道：“在劫难逃？不知究竟是谁在劫难逃！我倒要看看，你们拿什么来对付我？”


第196章 横扫一片
　　“你们拿什么来对付我？”
　　若是从前，叶旭断然不会说出这种话，从前他虽然拥有各种宝物，但柳如絮梦巧云等人并不是没有对付他的办法，柳如絮的天魔霓裳舞，便让他忌惮三分，王羽的血神经更是处处克制他，逼得他不得不远走大漠躲避。
　　而如此，叶旭却偏偏说出这种话，言语之中带着说不出的傲然和自信，睥睨所有人，将所有人都不放在眼中。
　　如今，他已然成为真元期的巫士，可以祭炼巫宝，发挥出巫宝的功能，而且，他更是身怀各种宝物，甚至连镇教级的巫宝，也有一件！
　　更何况，他还拥有一块大衍神钟残片，虽是残片，但其威能之强，比普通的镇教级巫宝更甚！
　　不仅如此，他的九转元功业已修炼到第九层，肉身之强，甚至连大衍神钟残片都没有将他震死，他的肉身力量之强，甚至不必动用巫宝，徒手都可以将一名皓月期高手击毙！
　　因此，叶旭这才风轻云淡的问一句，你们拿什么来对付我？
　　这是他一路杀出来的自信，一路杀出来的骄傲！
　　“拿什么来对付你？”
　　柳如絮抿嘴笑道：“叶舵主，你还是真爱开玩笑。在场这么多人，哪个修为不比你高，哪个资质不必你好？或许根本不用其他人出手，姐姐一个人便能对付你了。”
　　她赤着双脚，脚踏长河，白纱蒙面，衣裙翩飞，径自向叶旭逼去，一个个妙龄少女从她的真元长河中飞出，翩翩起舞，姿态曼妙，美轮美奂，举手投足间将少女身体的曼妙之处展露，若隐若现，诱惑百出。
　　万千少女将叶旭包围，载歌载舞，其中夹杂着若有若无的呻吟声，让人听了血脉膨胀，这是天魔霓裳舞，柳如絮曾经依仗这一曲舞阵，将叶旭困住，险些便将他心魔勾出，生生炼化！
　　她静静地漂浮在叶旭上方，足尖轻点，也自起舞，袖筒中突然滑出两把袖剑，剑光有如春水，剑光弥漫，夹杂在天魔霓裳舞之中，杀气暗藏在无边的香艳之中。
　　柳如絮笑颜如花，咯咯笑道：“叶舵主，人家原本见你是个人才，打算与你双修，不过你的人头太贵，人家不得不忍痛将你斩在剑下了！”
　　叶旭冷哼一声，玉楼中突然落下一颗血红色珠子，他的真元涌入血菩提之中，顿时禅音大作，野狼谷中到处都可以听到嘹亮厚重的诵经声，顿时万千少女一个个化作青烟消散，统统还原成真元，落入柳如絮的长河之中。
　　他的修为，已经可以将血菩提祭起，发挥出这枚宝珠的威能，让天魔霓裳舞不攻自破！
　　叶旭头顶，真元涌动，如同一朵金云，他大手向前抓去，五指突然各自涌出五道金色真元，当空化作五条金蛟，张牙舞爪，直扑柳如絮而去。
　　柳如絮虽然被他破去天魔霓裳舞，却丝毫不见慌乱，双剑舞动如同两条长达十余丈的惊虹，围绕她的身躯上下翻飞，抵挡五条金蛟。
　　“叶小弟，人家的剑术可不比天魔霓裳舞弱多少呢！看我的姹女阴阳剑法！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　漫天衣衫碎片如同蝴蝶，片片飘零散落。
　　叶旭收了那五条金蛟，化作真元返回自己体内。
　　柳如絮惊叫一声，急忙一手掩胸，一手护住下体，落荒而逃。原来这短短的时间，叶旭的五条蛟龙轻易便破去她的姹女阴阳剑法，将她全身衣裳撕得粉碎，让她赤身裸体，只给她剩下脸上的面纱！
　　“柳师姐，你的年纪比我大了六七岁，也要与我双修？”
　　叶旭面带讥讽，呵呵笑道：“小荡妇，莫非你想老牛吃嫩草？”
　　柳如絮卷起狂风，狂飙而去，怒声道：“臭小子，等老娘换一身衣服，再来好好地炮制你！”
　　一瞬间，这个女人便飞到一处山中，找个僻静地方换衣服去了。
　　叶旭微微一笑，不以为意，他此刻修炼到真元期，全身元气化作真元，巫法的威力瞬间提升十余倍！
　　他的青蛟九击原本便可以抗衡甚至摧毁巫宝，此刻提升十余倍，威力之强之刚猛，简直到了匪夷所思的程度，一息之内，便破去柳如絮的姹女阴阳剑法，给这个女人一个小小的教训，免得她总在自己面前跳来跳去，一副自以为是的样子。
　　叶旭负手而立，环视众人，微笑道：“我还是那句话，你们拿什么来对付我？”
　　“狂妄！”
　　王羽怒声而笑，周身数千道血影在野狼谷上空飞舞，这些血影身穿破败的血袍，将野狼谷染成一片血色，现在在宝魂界中，他的修为也大有精进，吞噬了不知多少巫士的气血，已然修炼到混元五品的境界！
　　万千道血影啾啾怪叫，如同蝗虫般向叶旭直扑而去。
　　“叶少保，我倒要看看，你如何抵挡我的血神经！”
　　王羽冷笑，眼中杀气腾腾：“你一个不起眼的小巫士，让你活到现在已经让我们的脸面荡然无存！如果不是你逃命的本事高人一筹，以你的修为，我弄死你如同弄死一只蚂蚁！”
　　叶旭微微一笑，头顶的玉楼中突然跳出炎阳葫芦，葫芦嘴打开，从中喷射出无穷无尽的炎阳雷火，中间还夹杂着澎湃作响的火煞，顿时野狼谷上空变成一片火海，数以千计的血影葬身在火海之中，发出刺耳的惨叫，一个个灰飞烟灭！
　　王羽口中吐血，头顶的真元长河迅速枯竭，这些血影每一道都蕴含他一分的修为，叶旭将数千道血影焚烧一空，无异于将他的修为付之一炬！
　　突然，他头顶传来嘭的一声巨响，长河越来越细，涤荡来去，化作一轮血月，孤零零的竖在头顶。
　　叶旭这一把火，将他的修为从混元五品烧得直接降落到皓月期，硬生生打落一个大境界！
　　王羽再次吐了口鲜血，脸色苍白，恶毒的盯住叶旭，不敢动弹。
　　叶旭轻笑一声，真元运转，炎阳葫芦中顿时传来一股绝强的吸力，将尚未燃烧的雷火统统收回葫芦，冷笑道：“王兄，我现在杀你，如同碾死一只蚂蚁，你信不信？”
　　王羽又惊又怒，忍不住又长长喷出一口鲜血，如同一道长达四五米的血箭，蔚为壮观。
　　叶旭目光向薛松扫去，薛松立刻转过头，不敢看他，他被叶旭打得怕了，此刻虽然修复了七煞星斗阵图，但他还是连动手的勇气也没有。
　　“废物一只！”叶旭冷哼道。
　　“一个真元期的魔道巫士，居然这么嚣张，目中无人！看来魔道的确没落了，还是让我来出手，消灭你这个小魔头！”
　　突然一名年轻的巫士轻笑一声，越众而出，笔直向叶旭走去，此人相貌清秀俊美，身躯挺拔如枪，头顶悬浮一道真元长河，正气浩然，一座六层昊天宝塔漂浮在河面之上，显得器宇轩昂，仪表不俗。
　　“你是谁？”叶旭微微皱眉，这名巫士他没有见过。
　　“乾州令狐鸣，受梦仙子之约，特地前来除魔！”那年轻巫士神色倨傲，冷笑道，随即转头向梦巧云报以微笑，显然是梦巧云在宝魂界中勾搭的护花使者。
　　梦巧云向他微笑还礼，突然娇颜变色，急忙喝道：“令狐兄小心！”
　　令狐鸣急忙回头，只见叶旭已然来到他的身前，一只大手狠狠向他脑门盖去，不由冷笑道：“小子，你这是自寻死路！”
　　他祭起宝塔，刚刚升起真元罩，便被叶旭一掌打破，一只大手赫然盖在他的头顶！
　　“看我昊天宝鉴诛魔仙镜，将你这小魔头炼做飞灰！”令狐鸣临危不乱，厉声大喝，宝塔中浮现出一轮明晃晃的宝镜，一道金光如柱，从镜面中射出，带着沛然的威能，犀利无比，简直如同万剑齐发！
　　咔嚓，咔嚓！
　　叶旭大手用力，将他的脑袋，围着脖子拧了三圈。
　　镜中的金光顿时漫无目的，四下射出，轰隆，一座山头被金光照过，顿时洞开一个大洞，前后透亮。
　　“正道的巫宝，果然威能浩大纯净，不过现在是我的了！”
　　叶旭伸手将这面昊天宝鉴诛魔仙镜摘下，送回自己的玉楼中，然后把令狐鸣的尸体也丢了进去，让熊罴拿去做花肥。
　　“我魔道的事，也容得你正道巫士来插手？死有余辜！”
　　一名围杀叶旭的黑脸巫士狠狠吐了口浓痰，恶狠狠道：“杀得好，杀得好！不过叶少保，今天你还是要死！”
　　他向诸多前来围杀叶旭的巫道高手，拱手道：“诸位，这魔头手段高强，心狠手辣，又有各种宝物在手，俺褚天明自认不是他的对手，大家伙一起并肩子上，将他乱刀砍死罢！”
　　众人对视一眼，面带愧色，他们这些人，修为都比叶旭高出许多，最低也是皓月期的修为，如今为了对付一个真元期的巫士，竟然被逼的不得不联手，可谓丢人。
　　“联手群殴我？”
　　叶旭哈哈大笑，头顶的玉楼中，突然浮现出一面大旗，旗面展开，迎风扑啦啦作响，散发出一股血腥和铁锈的奇怪味道。
　　叶旭手拄大旗，看向群雄，傲然道：“你们有什么本事，能够对付我？”
　　柳如絮终于穿好了衣服，远远飞来，粉面含怒，突然祭起一块一米来高的铜块，冷笑道：“姓叶的，你以为只有你拥有宝物，我们便没有？”
　　王羽抹去嘴角的血迹，也祭起一面大铜块，冷笑道：“叶兄，为了对付你的铁血战旗，我们不是没有准备！”
　　薛松哈哈大笑，同样也祭起一个大铜块，得意洋洋道：“这些日子，我们四处搜寻大衍神钟的残片，为的就是这一刻！”


第197章 统统震死
　　数十人纷纷从自己的玉楼、宝塔中祭起各自寻获的大衍神钟残片，有大有小，最大的有两米高，三米长，最小的也有三四尺大小。
　　梦巧云同样也祭起神钟残片，浅笑道：“叶兄，如今这里已经被小妹布下天罗地网，而我们又准备了大衍神钟的碎片来克制你的铁血战旗，所以小妹才会说，你在劫难逃。你以为呢？”
　　“大衍神钟的碎片？你们打算用这种宝物来对付我？”
　　叶旭突然哈哈大笑，笑得眼泪都快流出来了，几乎喘不过气来，抬手道：“诸位稍慢动手，等我笑个够，再送你们统统上路！”
　　梦巧云笑语晏晏，上前一步，柔声道：“叶兄，你大难临头，还要负隅顽抗么？只要你把你玉楼中的那株宝树交给小妹，小妹便撤去天罗地网，让你有逃生的机会。”
　　她声音轻柔，如同安慰情人一般，让人不知不觉听从她的话。
　　叶旭摆了摆手，过了半晌才回过气来，突然一道铜墙竖在他的身后，这面铜墙高七八米，长三四十米，弯下一个巨大的弧度。
　　“你们的大衍神钟碎片，加在一起，有我这么大吗？”
　　叶旭止住笑，直起身来，面色冷峻，手持蟠龙金杖，将这面铜墙祭起，哂然道：“让小弟用大衍神钟的钟声，送梦师姐、王兄以及你们这些叫不出名字的诸位，统统归西！”
　　咣！
　　蟠龙金杖狠狠砸在铜墙之上，顿时钟声大作，音波所到之处，将一座座小山头上的山石震得浮动酥软，化作石粉纷纷坠落。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个皓月期的巫士，身躯当场炸开，化作一片血雾，连惨叫也没有来得及发出！
　　咣！咣！
　　王羽哇的吐血，刚刚打算将自己寻获的大衍神钟碎片祭起，抵抗魔音，身体便嘭的一声炸开！
　　柳如絮等人面如金纸，纷纷吐了口血，急忙喝道：“梦师姐，赶快收了天罗地网！”
　　“不收了天罗地网，今天我们统统要死在这里！”薛松也是难以支撑，被神钟魔音震得吐血不断，高声道。
　　梦巧云嘴角涌出一缕血丝，她一向风轻云淡，智珠在握，一切都掌控在自己掌心，如今面孔第一次出现慌乱之色。
　　他们这批人四处搜寻大衍神钟碎片，原本正是打算用这些神钟碎片，对付叶旭的铁血战旗，却没想到，叶旭手中的那块碎片，比他们所有人的加在一起还要巨大，不由心中慌乱。
　　她正要收去天罗地网，只见叶旭祭起大钟残片，人躲在铜墙之后，挥起蟠龙金杖狠狠砸去，将这面铜墙敲飞出数十丈，向她逼去。
　　“梦师姐，让我来送你一程！”叶旭冷然道。
　　残片震动，神钟魔音贯耳，梦巧云终于忍不住吐了口血，仓皇逃去，无暇收走天罗地网。
　　其他等人也被震得东倒西歪，狼狈不堪，纷纷祭起巫宝抵抗魔音。
　　“大家快聚到一起，联手对抗魔音！”柳如絮高声道，立刻所有巫士，无论正道还是魔道，纷纷聚集到她的身边，共同出手，抵抗神钟魔音。
　　叶旭紧追不舍，钟声不断，死死跟在梦巧云身后，钟声一声接着一声，浩大广闻，震彻云霄。
　　梦巧云娇颜惨淡，吐血不已，终于支撑不住，厉声道：“叶老魔，你不得好死，我师尊会为我报仇……”
　　咣！
　　巨大的魔音震散她要说的狠话，这个妙龄少女当场被震得四分五裂，香消玉殒。
　　“梦师姐，这是何苦呢？”
　　叶旭叹息一声，手托神钟碎片，竖在自己身前，停留在半空之中。
　　他回头看去，只见柳如絮薛松等人抱成一团，头顶长河奔流，数十道真元长河勾结在一起，气势澎湃，将神钟魔音抵御在外。
　　“诸位，落珈山的梦师姐已死，天罗地网罩住此地，你们逃无可逃，去无可去！趁梦师姐还未走远，小弟送你们一起去陪陪她。”叶旭抹去嘴角的血迹，笑道。
　　大衍神钟的碎片，他没有经过祭炼，还算不得他自己的宝物，因此用这块神钟碎片迎敌，连带着他也一起遭受魔音攻击，让他也受了不轻的伤势。
　　不过，他在敲响神钟残片时，一直将碎片的内壁对向别人，而自己这边则是神钟的外围，所遭受的攻击远远要比内侧小了许多，因此他还可以承受得住，而别人却承受不起。
　　“杀敌一千自损七百，不过如今能将这些跟屁虫一网打尽，数十名混元期的高手统统死在我手，我也足以自傲了！”
　　柳如絮面色毅然，冷笑道：“小魔头，就算我们死，也要拉你一起陪葬！”她祭起神钟残片，挥起一掌，狠狠的拍在碎片之上，声音虽然小了许多，但依然具有极强的杀伤力！
　　“柳师姐说得好，巾帼不让须眉！”
　　薛松口中血流不断，同样祭起残片，狠狠拍下，大笑道：“叶少保，今天不是你死就是我亡，我和你拼了！”
　　其他人也自知叶旭绝不会放过他们，纷纷将各自的大衍神钟碎片祭起，手起手落，钟声浩浩荡荡，摧残野狼谷的一切，一座座山峦在浩大的钟声中变得酥软，山石纷纷化作石粉！
　　数十名混元期高手纷纷飞起，连成一线，纷纷开口爆喝，祭起神钟碎片向叶旭逼去。
　　钟声不绝，摧毁一切。
　　“好！”
　　叶旭眉心打开，牵引周天星力源源不断涌入自身，不断修复自身损伤，挥起蟠龙金杖，一杖接着一杖，砸在铜钟碎片之上，声音将其他钟声统统压下！
　　他长声大笑，头发飘扬，如同一尊魔神，每一击落下，便将铜墙般的碎片击出数十丈远近，向柳如絮等人步步紧逼！
　　“这野狼谷不是我叶少保的埋骨之地，而是你们的送命之所！今天，你们统统要死！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的身体炸开一个个触目惊心的伤口，却是被魔音侵袭，损伤到他的肉身，叶旭置若罔闻，继续挥杖砸下。
　　“我支撑不住了！”
　　一名五台宗的弟子头顶的宝塔突然炸开，七窍流血，悍然脱离人群，径自向叶旭扑去，喝道：“魔头，就算我死，也要拉你上路！”
　　他刚刚飞出众人的防御圈，身体便突然粉碎，命丧当场。
　　钟声悠扬不断，将野狼谷搅成一个遍布杀机的战场，任何人也不敢越雷池一步，否则便会被魔音贯脑，生生震成碎片！
　　叶旭死死坚持，步步紧逼，这时候看得是谁的命更长，谁的手段更狠，如果坚持不住，他也会被这数十名强者震得粉身碎骨！
　　“柳师姐，薛兄，你们追杀我多时，将我逼得不得不远走他乡，跑到西荒大漠这等偏僻之地，甚至还追杀到这里，欺人太甚！今天我修为大成，群殴你们一群人，让你们统统死而无憾！”
　　叶旭头顶真元涌出，一条条金色蛟龙从真元中钻出，直扑神钟残片，纷纷撞在上面，顿时钟声震天。
　　他口中鲜血不断涌出，厉声道：“今天，我要用你们这些混元期强者的血，来成全我叶少保的威名，让所有人提起我的名字，都不再认为我是一个小人物！”
　　更多的金蛟扑向神钟残片，叶旭七窍流血，大步上前，逼近柳如絮等人，巨大的魔音将他们轰得纷纷后退，一个个高手支撑不住，身体纷纷炸开！
　　“你们以为我修为低，只是一个小人物，随手就可以捏死，任由你们捏扁捏圆？今天我这个小人物，便要把你们统统屠了，让你们看看，谁才是蚂蚁，谁才是小人物！”
　　“叶兄，我错了，只要你放过我，我绝不会再找你的麻烦……”薛松坚持不住，苦苦哀求道。
　　他语气放软，其他人也连忙告饶，叫道：“叶兄，我们错了，快快停手，今后我们遇见你，能滚多远便滚多远！”
　　“叶兄，我只是路过的，前来看看凑个热闹，不是纯心和你作对……”
　　叶旭脸色冷淡，对众人的哀求充耳不闻，他的心境早已磨炼得如钢似铁，稳如磐石，只要心动杀机，便会一杀到底，根本不会手软。
　　眨眼间，又有数人丧命。
　　“叶老魔，我们和你拼了！”
　　残存的十几名巫士纷纷祭起各自的巫宝，声势浩大，向叶旭攻去，这种拼命的势头，甚至可以让丹鼎期的强者也为之侧目，不得不躲。
　　当！
　　钟声响起，一件件巫宝当空炸裂，化作齑粉。
　　这些巫宝碎裂，顿时残存的巫士再也抵抗不住神钟魔音，一个个身躯当空炸开，升起一团团血雾。
　　此刻，数十名混元期高手尽数丧命，只剩下柳如絮一人，娇颜惨淡，她勉强展颜一笑，楚楚动人，如同风雨摧残过的海棠花，让人忍不住动了怜爱之心：“叶师弟，其实咱们是可以双修的……”
　　叶旭神态木然，抬起巴掌拍在神钟碎片之上，柳如絮脸色剧变，目光恶毒，还未来得及说话，便被震成齑粉。
　　各种钟声渐渐消散，叶旭耳朵中嗡嗡作响，血流从耳洞中涌出，几乎听不到任何声音。
　　他缓缓降落，打算停留在一座山头上歇息，不料他刚刚落脚，便见这座大山轰然倒塌，碎了一地。
　　他与数十名混元期强者拼命，钟声不绝鸣响，早已将这些山头震得粉碎。


第198章 清点收获
　　叶旭静坐三天，不断牵引周天星力入体，这才将伤势压下，这是他第一次受如此严重的伤势，甚至比当初在叶家武备阁测试时，七层七星青光寒玉楼爆炸所造成的损伤还要恐怖。
　　那次他筋脉尽断，成为一个废人，躺在病榻上许久才能勉强动弹，如今他已然成为真元期的巫士，修为比那时要高明不知多少，尽管伤势更重，但他的复原速度还要远胜从前。
　　梦巧云等人死后，他们的玉楼宝塔纷纷分解，这些人生前的收藏统统掉落下来，不少被钟声直接摧毁，但能够不被钟声损坏的，都是相当有价值的宝物，其中便有二十一条灵脉！
　　叶旭在宝魂界中，辛辛苦苦数日，也不过获得十三条灵脉，而这里居然有二十一条之多，可谓一笔横财！
　　“如今我已经拥有三十四条灵脉，不枉我如此拼命……”
　　叶旭将这些灵脉连同白玉台，统统收入自己的玉楼之中，三十四条灵脉，足以能够成立一个小型门派，只要寻到一处山灵水秀的山脉，把这些灵脉打入山体之中，便可以作为一个门派的根基！
　　不过，这些灵脉叶旭另有用处，他的玉楼成长，需要大量的灵气，将来这些灵脉上的禁制，都要被他统统打碎，用来喂养玉楼。
　　除了灵脉，还有许多材料也没有被钟声损毁，叶旭分门别类，将这些材料统统收起，无论是炼制星斗微尘阵图还是大衍神钟，他都需要海量的材料。
　　“最为关键的，还是这些大衍神钟的残片……”
　　叶旭将这些残片堆在一起，试图拼出神钟的本来面貌，最终他还是放弃这个行动，加上柳如絮等人收集的残片，以及他那块，最多只有原来那口神钟的三分之一，还不足以拼出整口神钟。
　　这口神钟残片的威能，便已经超越普通的镇教级巫宝，可见完整的神钟，威力是如何恐怖！
　　“就算我修复这口大衍神钟，也远远不是夏家九鼎的对手，夏家天鼎的虚影，便能将大衍神钟撞得四分五裂！这两者根本不是一个档次……”
　　他突然有些明白，为何中州夏家不屑与直接派人来对付自己了。
　　“我太弱了，弱得夏家根本提不起兴趣，因此只颁布了一道诛杀令了事。如果我是冥河教主那样的强者，只怕他们就会有兴趣了，说不定就会有动用九鼎虚影的殊荣，隔着上万里，直接将我轰杀……”
　　叶旭心中有些苦涩，又有些侥幸。
　　中州夏家出手抢夺千山青殿图，根本没有派人来到西荒大漠，而是在中州城中直接出手，隔着万里之遥，仅仅是天鼎的虚影，便将大衍神钟这样恐怖的巫宝撞得粉碎，逼得冥河教主那等高手不得不退避！
　　可见夏家九鼎的威能，实在是匪夷所思，不愧是古代大帝炼制的巫宝。
　　其实这也是理所当然，夏家的九鼎，是用九州地气炼制而成，相当于将九个州炼制成九件巫宝，又是禹皇那样统治世界的巫皇亲手炼制，威力自然无穷无尽，不是普通的宝物所能堪比。
　　“古代大帝，我自然远远不能比肩，甚至连他们的高度，也难以想象。不过当今的夏家可不是那个时候的夏家，只要我努力，说不定还有可以与他们平起平坐的机会。”
　　叶旭将神钟碎片收在一起，这些残片，他将来都要重新炼制，打入大衍神钟之中，将自己的那口神钟，大幅度提升。
　　“有了这些残片，最低能将大衍神钟的威能，提升到三十重！这口神钟，便是我与其他强者一争高下的本钱！”
　　叶旭继续清点他的收获，这些收获中，大多数材料都遭到神钟魔音的摧毁，只有万年玄铁级别以上的宝物没有损坏，不过数量也是不多。
　　毕竟，梦巧云柳如絮等人不是教主级的强者，此类的宝物不多。
　　还有其他各门各派的心法，也在魔音之中化作飞灰，让叶旭颇为可惜的是，王羽的血神经也毁于一旦，这门魔道心法还是有其厉害的一面，而且方辰也开始修炼这门心法，如果能寻到血神经后面几卷，对方辰的修为增长还是有极大的裨益。
　　“普善元神心咒？”
　　叶旭翻阅梦巧云的收藏时，突然注意到这个少女的收藏中居然有一本经书没有被魔音摧毁，不由微微一怔。
　　这是一本金书，不知由什么材料编织而成，竟然被魔音损坏，让他不由留上了心。
　　叶旭将这本经书仔细翻阅一遍，半晌无语，喃喃道：“普善元神心咒，竟然是锤炼元神法门，可惜为何偏偏是女子才能修炼的心法……”
　　这本经书是他最缺的淬炼元神的妙法，而且是正宗的正道心法，极为精妙，不过书中明确写明，只有女子才能修炼，是借助女子的元阴来洗涤元神，祛除杂质，男人根本无法修炼。
　　“这门心法应该是落珈山的不传之秘，可惜了……”
　　叶旭随手将这本心法丢进玉楼之中，如今他的玉楼里，大大小小的心法足足有数十篇，但真正能被他看得上眼的，只有夏家的九鼎巫皇诀，妖族的天妖屠圣诀，天音宗的不乐天音宝卷，以及这本普善元神心咒，但是只有九鼎巫皇诀他才能修炼。
　　“铲除了这批跟屁虫之后，我便清净了许多，待大哥的亲事过后，我便找个地方精修，将九鼎巫皇诀修炼一二。”
　　叶旭想到这里，将所有的东西收起，定了定神，缓缓闭上双眼，一缕意识沉入玉楼之中，他准备打开玉楼的第二层，看一看里面究竟有些什么。
　　他的玉楼如今已经成为龙度梵变寒玉楼，广阔数十里，一堆堆材料分门别类，堆在玉楼第一层的空间之中，如同一座座小山，还有三十四座白玉台，每一座玉台之上都有一条灵脉，如同白蛟蛰伏。
　　这些材料、灵脉，都是叶旭四处掠夺来的财富，足以让一个教主级的高手瞠目结舌，自愧不如。
　　与叶大财主相比，熊罴从野狼谷搜刮的财富，只是冰山一角，九牛一毛，根本无法相提并论。
　　叶旭瞥了熊罴一眼，只见这头黑熊如同一个守财奴，正在捣鼓他自己的材料，把这些材料统统堆在自己的房屋边，与叶旭的材料分开，其中居然也有几件不错的宝物。
　　“都是我的……”叶旭瞄了一眼，便没有再看，心中理直气壮道。
　　玉楼第一层，熊罴已经种植了百亩灵田，大部分都是碧血金莲这种药材，碧花金叶，百亩金波，弥漫着沁人肺腑的香气。
　　“这些金莲，足以能让我的四翅金蚕成长，进化到六翅金蚕了吧？”
　　叶旭直接放出两只四翅金蚕，让它们去大快朵颐，随即继续打量自己的财物。
　　只见成品的宝物中，巫宝有二三十件，巫兵数不胜数，其中神木王鼎、千蛊宝幢、大衍神钟及碎片、天羽之翼、蟠龙金杖、铁血战旗、鸳鸯龙凤鼎、血菩提和定风宝树等宝物，是自己常用的巫宝。
　　不过这些巫宝，如今他所能用到的不多。
　　比如鸳鸯龙凤鼎，这口大鼎他本来打算作为炼丹用的炉鼎。
　　这口鼎本是一个丹鼎期强者的丹鼎，用来凝练元丹的宝物，可惜那位强者凝练元丹失败，这口鼎也被打得变成一件半巫宝半巫兵，必须重新祭炼一番，才可以使用，威力应该也极为不错。
　　千蛊宝幢被他用来温养蛊虫，收发一心，将来叶旭养出一窝的金蚕，便无需重新祭炼其他宝物。
　　大衍神钟是他从冥河教弟子祁连风手中夺来，威能太弱，远远不及冥河教主的大衍神钟碎片，因此他打算以这件宝物作胚，将大衍神钟重新祭炼一番。
　　天羽之翼他至今仍然不知有什么用处，不过这件翅膀状的巫宝，是由上万件巫宝组合构建而成，叶旭从未见过如此复杂的巫宝，应该是一件极其了不起的宝物。
　　至于神木王鼎，自从上次在巫魂界收取一窝毒物培育蛊虫失败之后，叶旭便很少动用这件巫宝，他拥有一公一母两只四翅金蚕，也没有了继续在蛊虫上下苦工的打算。
　　因此神木王鼎，已经被他废弃。
　　铁血战旗，他还发挥不出多少威能，威力远不及大衍神钟碎片。
　　而蟠龙金杖，一直是他用的最为趁手的武器，这根金杖刚猛无滔，配合他的九转元功，所向披靡，不过金杖仍然不是完全品的巫宝，有时间的话，他还是要重新祭炼一番，将金杖的威能提升。
　　血菩提和定风宝树，是至关重要的宝物，重中之重，屡次助他化险为夷。
　　其他的成品巫宝，能被他看得入眼的还有瘟神幡、昊天宝鉴、炎阳葫芦等等。
　　“宝物太多也愁人啊……”
　　叶旭眨眨眼睛，心中盘算道：“用不到的宝物，寻个机会卖出去，换一些自己有用的东西。可惜，罗浮岛大会我是不能再去了，我在那里闹了一场，万法妖王似乎有些不太欢迎我……”
　　他清点完毕，立刻意识飞起，沿着玉树向上空飘去，准备打开玉楼第二层空间。


第199章 弥罗天妖帝元神真解
　　叶旭曾经在马踏湖的巫魂界，见识过巫魂界主人第一层通往第二层的道路，是一道山谷直通第二层，而他的却是一株玉树，只要沿着岛屿上的玉树向上飞行，便可以打开第二层空间。
　　玉楼第一层与第二层的交际之处，是一片青冥之气，来回涤荡，将第二层空间遮掩，只有浮岛上的玉树冲破了青冥之气，把树冠探入第二层之中，继续开辟新的天地。
　　叶旭的这一缕意识刚刚飞到交际之处，便只觉意念受阻，难以前进一步，仿佛青冥之气有着一股莫大的抵抗力，阻止他进一步探索玉楼。
　　他屡次冲锋，屡次被青冥之气挡下，心中又惊又怒：“这是我的玉楼，我的地盘，难道我还进不了自己的家！”
　　他静下心来，目光闪烁，突然将玉楼祭起，钉在空中，这座玉楼高达三四丈左右，通体青玉，散发悠悠的青光。
　　玉楼第一层的檐角，挂着几条蛟龙，而第二层，则多出另一种妖物的雕塑，形如犼，仰天而望。
　　叶旭无暇细细打量，目光四下扫视，只见野狼谷依旧被天罗地网包围，有天罗地网封锁此地，他的安危暂时没有问题。
　　想到这里，他当即迈开脚步，走入玉楼之中：“既然意识无法无法攻破青冥之气，便由我亲手破禁！”
　　呼！
　　叶旭直接降临到玉华瑶池上方，冲天而起，一条条金蛟张牙舞爪，向青冥之气冲去，只听嘭嘭嘭的巨响不绝于耳，这些蛟龙相继撞在青冥之气中，纷纷炸开，还原成真元，回到他头顶的金云之中。
　　叶旭微微皱眉，心念一动，蟠龙金杖飞起，落入他的手心，他真元涌入杖身，顿时这件宝物被他真元催动，节节膨胀，化作一根六棱金柱，向青冥之气捣去！
　　轰隆！
　　金柱插入青冥之气中，仿佛顶住青天，被死死压住，不能前进半分。
　　“给我破！”
　　叶旭沉声怒吼，催动真元，两条长近百米的金蛟从六棱金柱上飞起，轰然撞入青冥之气中，随即又被一股绝强的力道压得缩回杖身，将他震得手臂颤抖。
　　这片青冥之气，仿佛是一片铜墙铁壁，始终挡在他的面前，即便是蟠龙金杖这样的异宝，也无法攻破。
　　“难怪别人都说，不修炼到三真境，根本无法打开玉楼第二层空间。看来的确如此，不过我如今已经修炼到三真境，又拥有种种异宝，怎么可能无法破开阻挡？”
　　他随即招来铁血大旗，抱住这面镇教级的巫宝，真元涌入，奋力搅动，玉楼第一层的天穹依旧青冥如玉，不为所动。
　　叶旭不禁一阵气馁，这片青天，简直就是一个打不烂的天堑，将他挡在第二层之外。
　　“不要心急，仔细想想，肯定有法子突破到第二层空间……”
　　叶旭静下心来，细细思索，他一路修炼至今，全靠自己一步步修炼，别人给他的指点极少，也不曾有人对他提起如何打开玉楼第二层空间，因此他才会被困在这最后一步上。
　　“打开玉楼第二层，到底需要什么诀窍？”
　　叶旭苦苦思索，突然灵光一闪，顿时明白自己错在哪里：“我用青蛟九击，蟠龙金杖，铁血战旗来破禁，都是徒劳无功，这是因为这些东西，与我的玉楼根本不相容！与我玉楼相容的，只能是小周天星斗微尘禁法！”
　　想通了这一点，叶旭突然只觉眼前豁然开朗，他长身而起，放声大笑，眉心裂开，一卷阵图从他眉心飞出，盘旋飞转，越来越大，突然镶嵌在青冥之气中。
　　一颗颗方圆数十米大小的星辰从这卷阵图中浮现出来，挂在天幕上，日月星辰，光彩夺目，最大的乃是日、月二星，各自都有数百米大小，一个如同巨大的火球，一个如同冰冷的白玉盘。
　　星斗微尘阵图钉在青冥之气中之后，便见这些青冥之气纷纷消散，化作一片星空。
　　“果然如此。我的小周天星斗微尘禁法，是从玉楼中所得，想要打开玉楼第二层，还非得用这门心法不可，用其他的手段就是舍本逐末。”
　　叶旭沿着玉树向上飞去，穿破青天，眼前混沌一片，身体仿佛遭受重压，将他压得难以喘息。
　　混沌中，传来一个浩大沧桑的声音，不停在他耳边说：“醒来，醒来……”
　　“难道是某种魔音？”
　　叶旭充耳不闻，继续向前飞去，混沌中传来一声叹息，那个沧桑的声音渐渐消失。
　　突然，他身体一轻，终于破禁而入，进入玉楼第二层空间。
　　叶旭压制住心头的狂喜，抬头四望，只见玉楼第二层的空间和第一层差不多大小，同样是一片青天，一片土地，广阔数十里，与第一层空间不同的是，第二层空间中没有玉华瑶池，只有一块断崖。
　　断崖上一席瀑布从半山腰席卷而下，流入下方的水潭中。
　　那片水潭看似不大，约有百米方圆，瀑布奔流，潭中的水却丝毫不见增长，潭边竖着一块石碑，上面写着“功德莲花池”几个字。
　　“莲花在哪里？”
　　叶旭眨眨眼睛，目光巡视，只见潭面波纹荡漾，别说莲花，连个荷叶也看不到。
　　“缩水的功德莲花池……”
　　叶旭腹诽一句，腾空而起，沿着玉树四处搜寻，最让他关心的，还是心法。
　　如今他已经修炼到三真境真元期，修为真元一品，周天星斗炼气术已经不适合修炼，必须寻到后续心法或者其他心法，才能进一步修炼，向更高层次迈进。
　　当初，他的小周天星斗微尘禁法，是从玉树的一片金叶上寻到，而进入第二层空间之后，他还是按照原来的那种方式，四处搜寻金叶。
　　“怎么会没有金叶……”
　　他四处搜寻未果，心中怅然若失，玉楼第一层中获得的那片金叶，是他发家的第一步，九转元功再厉害，没有金叶中的小周天星斗微尘禁法，他也无法修炼。
　　而如今他千辛万苦打开玉楼第二层，居然没有发现类似的金叶存在。
　　突然，他注意到玉树的一根枝条上，挂着一颗雪白的果实，刚才他只顾着寻找金叶，把这颗果实忽视了。
　　叶旭飞身上前，只见这枚果实并不是白色，而是果实里面，有着数之不清的大大小小的星辰，无数星光璀璨，将这枚果子映射得雪白。
　　叶旭细细打量，心中只觉怪异，玉树上结出的这枚果子，仿佛一个小巧的宇宙，将无尽星空包在果子之中。
　　斗转星移，一颗颗繁星排列组合，形成文字的洪流，在果实中一晃而过，根本看不清写的究竟是什么。
　　“周天星斗炼气术的后续心法！”
　　叶旭心中又惊又喜，不再计较这门心法为何会出现这枚果实中，急忙伸手向这颗雪白色的果实抓去。
　　他的手尚未触及到果实，只见那枚果实突然爆出一片白光，无数星辰从果实中蜂拥飞出，在半空中排列组合，化作一片浩瀚巨著，无数奇形怪状的文字漫天飞舞，带着浩大的诵经声，响彻天地，一个接着一个钻入他的脑海之中。
　　那枚果实的体积越来越小，更多的星光涌出，文字如同蝴蝶，冲向他的大脑，只一瞬间，便将叶旭的脑袋塞得满满当当！
　　他的脑海中顿时多出一卷经文，古朴玄奥，字字如矶，阐述星空宇宙莫大的道理。
　　这篇突然而来的经文，依旧只有三个组成部分，第一篇说的是牵引周天星力，炼化真元，不过囊括的星斗数目更多，足足有三拜六十五座星斗，合一周天之数！
　　第二篇是炼器之术，讲的是如何炼制星幡，每座星斗一面星幡，共有三百六十五面。
　　第三篇，说的却是锤炼元神的无上法门，用太阳真火淬炼巫士元神，名叫《弥罗天妖帝元神真解》。
　　这三篇合在一起，便叫做《大周天星斗禁典》！
　　“又是一套残篇！为什么总是残篇禁法……”
　　叶旭呆了呆，仔细体悟，发现这套大周天星斗禁典，居然与小周天星斗微尘禁法一样，也是禁法残篇。
　　不过虽然同样是禁法，但大周天星斗禁典，却比小周天星斗微尘禁法高明了许多，应该是同一个体系，但更加复杂，更加精妙，可以与小周天星斗微尘禁法相辅相成！
　　最为关键的是，大周天星斗禁典，其中的弥罗天妖帝元神真解，恰恰好弥补了他的不足之处，让他终于又法子淬炼元神，有了进一步提升的可能性！
　　弥罗天妖帝元神真解的出现，可谓是恰到好处。
　　“弥罗天妖帝，妖帝……听这部真经的名字，仿佛不是人类巫士的心法，而是妖族的心法……”
　　叶旭心中大惑不解，喃喃道：“人类巫士，修炼妖族淬炼元神的法门，会不会产生异变，变成妖怪……”
　　他百思不得其解，大周天星斗禁典，应该是人类巫士修炼的法门无疑，但这套经典之中，偏偏出现妖族的淬炼元神之法，多少显得有些诡异。
　　“不管了，有总好过没有，先修炼再说！”叶旭心中暗道。


第200章 为公子贺！
　　他将大周天星斗禁典从头到尾梳理一遍，不由半晌无语。
　　修炼弥罗天妖帝元神真解必须用太阳真火，而若要修炼太阳真火，则需要修炼禁典第一篇，大周天元化真经，汲取其中的太阳元气。
　　所谓元化，指的是元气化作真元，这就是继周天星斗炼气术之后的第二层心法。
　　而若是将太阳元气炼化为太阳真火，则需要修炼禁典第二部，炼制出一面太阳星幡，用太阳星幡凝聚太阳真火。
　　而炼制星幡需要的材料更是惊人，几乎每一面星幡都相当于一面星斗微尘阵图，等同于炼制一件镇教级的巫宝！
　　而且，如果要聚齐一套，则必须有三百六十五面星幡，相当于炼制三百六十五件镇教级巫宝，需要的材料简直可以说是一个天文数字，触目惊心！
　　“这是逼着我去抢劫啊！”
　　他感慨道：“其实，我还是想做一个好人的……”
　　叶旭离开玉楼第二层空间，回到第一层，看着自己辛辛苦苦积累的材料，琳琅满目，他原本以为自己是个大财主，如今才知道原来自己还是个穷光蛋。
　　这些材料，连炼制一面太阳星幡也不够。
　　“我还是太穷了，抢劫的道路，任重而道远啊……话说，我真的很想做个好人……”
　　叶旭颓然，离开玉楼，将这座玉楼收起，炼制太阳星幡是一个浩大的工程，不可一蹴而就，而炼制三百六十五面星幡，则更是一个无法想象的宏伟工程。
　　他现在积累的材料还是太少，只怕一面太阳星幡还没炼成，便会彻底耗光，而且他的材料中也并不完善，还需要几种阳性的金属矿物。
　　“大哥的婚期在即，还是先去向他贺喜，以后的事情，以后再说。”
　　叶旭冲天而起，天罗地网依旧漂浮在半空之中，还有一半沉入地下，这件巫宝是梦巧云的宝物，专门用来克制他的兽化丹，提防他逃走。
　　不过叶旭大开杀戒，天罗地网却变成了他们的催命符，导致柳如絮等人统统死在神钟魔音的威能之下。
　　如今，随着梦巧云一死，这件巫宝便成为了无主之物，虽然依旧笼罩野狼谷，却威能大减。
　　叶旭祭起铁血战旗，直接将这面天罗撕开，脱身飞出谷外，随即头顶金云之中，一只半亩大小的嶙峋大手探出，将天罗连同地网，一并抓起，将这件巫宝收入囊中。
　　“蚂蚁的腿再细，但也是肉，今后不论遇到什么，都要统统收了，积少成多。唉，我太穷了，连蚂蚁腿都想抱着啃两口啊……”
　　阳春，三月十五，黄道吉日，大吉大利，百无禁忌。
　　柳州叶府早已张灯结彩，丝竹管弦，声音悦耳，街道上人来人往，喜气洋洋，府内早已高朋满座，纷纷向叶秦道喜。
　　几十个孩童呼啦一声涌到叶府门前，高声唱道：“……左脱衣，右脱裳，鸳鸯被里滚成双～～抢喜钱，讨喜糖，不给跪着叫爹娘！”
　　叶府内一个老管家端出一箕箩的铜钱，向他们洒去，笑骂道：“一群小兔崽子！我们府主刚刚成亲，生不出你们这么多小娃子！”
　　顽童们欢呼一声，一拥而上，扑在地上抢夺喜钱。
　　内府中，叶秦身穿红衣，胸带红花，焦急的走来走去，突然向旁边的叶思泯道：“二叔，我爹爹和少保他们，还没有回来？”
　　叶思泯低声道：“府主稍安勿躁，大哥巫法通神，此次出门游历，肯定不会有事，至于少保么……”
　　他微笑不语。
　　叶秦瞥他一眼，知道他看叶旭有些不爽，却是因为他儿子叶枫的缘故。
　　“府主回来了！”
　　院子里突然传来一片欢呼，叶秦心中一动，知道众人口中的府主肯定不是他，而是他父亲叶思道。他心中又惊又喜，急忙出门，只见叶思道虽然风尘仆仆，却依旧如从前一样，死板着脸，静静地站在那里。
　　叶秦连忙上前，躬身道：“爹。”
　　叶思道微微点头，道：“今天是你大喜的日子，不可在宾客面前失了礼仪。少保有没有回来？”
　　叶秦摇头，叶思道皱眉，道：“难道他出事了？我离开柳州时，听说鹰先生在城外绑了他，之后便追寻那只大妖，一路追到海外，始终没能抓住他。”
　　“老七一向机灵，鹰先生未必能困得住他。”叶秦安慰道。
　　“但愿如此吧。”叶思道叹息一声，他最近几个月，都在海外四处搜寻鹰先生的踪迹，很是吃了一番苦头。
　　正在此时，数十股强大的气息从北方传来，叶思道神态微动：“难道是少保来了？”
　　他抬头看去，只见北方急速飞来一群白鹤，坐在白鹤上的乃是一群妙龄少女，一个个气息强大，为首的是个中年妇人，气息更是恐怖，赫然是丹鼎期的强者。
　　那中年妇人带着这些妙龄少女来到柳州城，径自降落到叶府，顿时惊动柳州所有强者，一个个起身观看，周家的家主周文清和方家的家主方万豪急忙来到叶思道身旁，沉声道：“叶老弟，这是你请来的贵客么？好生恐怖的修为！”
　　叶思道缓缓摇头，心中极为惊愕，那中年妇人倒也罢了，这些少女的年纪不大，修为竟然也极为恐怖，每一个都是三真境真元期的高手，甚至有几位少女已经修炼到皓月期，气息展开，真元在头顶形成一轮皓月！
　　要知道，他也是在半年前才突破皓月期，进入混元期的境界！
　　单单这些少女，便足以横扫柳州的三大世家了！
　　“请问，哪位是叶秦公子？”那中年妇人款款上前，笑吟吟道。
　　“难道是秦儿的旧识？”叶思道周文清等人对视一眼，松了口气。
　　叶秦上前，疑惑道：“不才就是叶秦。敢问您是……”
　　那中年妇人面带笑意，抿嘴笑道：“老身青州百花宫严丽蓉，奉公主之命，前来为秦公子贺喜。”
　　她轻轻拍了拍手，立刻有三名少女低头上前，手捧贺礼。那中年妇人微笑道：“宫主听闻，今日是秦公子的大婚之日，特命我等献上贺礼。”
　　她掀开第一个少女手中的红绸缎，露出一枚玉瓶，微笑道：“宫主第一件贺礼，天香续命丹一枚。”
　　叶思道不禁为之动容，与周文清和方万豪对视一眼，心中震惊万分：“秦儿认识的这位百花宫主，出手真是大方！居然连天香续命丹这种异宝也能送出！”
　　中年妇人揭开第二位少女手中的红绸，只见这少女手中是一副托盘，上面摆放着十枚玉瓶，笑道：“第二件贺礼，归元丹一炉，共一百二十枚。秦公子小心服用，这些归元丹，足以能让公子在一月之中，成为真元期的巫士。”
　　叶思道心中更加震惊，周文清和方万豪两位家主，也被百花宫主的手笔震得麻木了。
　　“第三件贺礼，是宫主亲手炼制的三件巫宝，名叫天香宝衣，特地送给三位新人。”中年妇人掀开第三位少女手中的绸缎，露出三件宝衣，微笑道。
　　叶秦也震惊万分，这位百花宫主一出手便是三件巫宝，竟然只当成贺礼，真是说不出的阔绰！
　　他呆在原地，叶思道最先回过神来，暗中捅了捅他的腰间，叶秦立刻清醒过来，急忙命人将贺礼接下，请中年妇人和诸位百花宫女弟子落座。
　　那中年妇人笑道：“不忙。老身这里还有一件礼物，却是我家少宫主委托老身送来。”
　　她取出一张古琴，送给叶秦，道：“少宫主知道秦公子琴棋书画无一不精，因此送公子一具瑶琴。”
　　叶秦将这古琴收下，这具古琴却不是巫宝，也不是巫兵，只是俗世间的古琴，虽然名贵，但价值上却远远不及其他贺礼。
　　中年妇人带着百花宫的女弟子落座，叶思道急忙将叶秦拉到身边，低声道：“秦儿，你是在哪里结识百花宫这样的高人？”
　　周方两家家主也露出艳羡之色，急忙侧耳倾听。
　　叶秦一脸茫然，道：“我出门那段时间，一直在秦军中当兵，哪里有机会认得这样的人物……”
　　叶思道三人对视一眼，不禁疑惑万分，却在此时，又有四道强横的气息传来，众人急忙抬头看去，只见东方妖气滚滚，四朵妖云呼啸而至，落下四头大妖。
　　为首那人面如黑铁，身如黑塔，雄壮至极，稍后的那人五大三粗，一身肥肉，肥头大耳，后面两人一个尖嘴猴腮，一个发生白毛，如同狐狸。
　　这四人，分明就是修炼有成的大妖，化作人形！
　　叶思道等人心中一凛，急忙暗暗提起戒备之心，只见为首的那黑塔般壮汉，刚刚进门，便大声叫道：“哪个是叶秦？”
　　叶秦硬着头皮上前，不卑不亢，拱手道：“在下便是。”
　　“哥哥，受小弟们一拜！”四人急忙扑上前来，齐齐拜下。
　　叶秦浑然没有料到这个变故，手足无措。
　　那四人倒不见外，立刻爬了起来，每人手中捧着一物，呵呵笑道：“我罗浮岛四君子最近发了一笔小财，听闻今日是秦大哥大婚之日，特来送上贺礼，略表心意。”
　　“牛颰献上巫宝凤翅流金铛一对，为公子贺！”
　　“朱天罡献上巫宝青云车一辆，为公子贺！”
　　“袁方献上巫宝天青宝瓶一枚，为公子贺！”
　　“胡方叟献上巫宝七禽七欲风火扇一把，为公子贺！”
　　……
　　叶秦有些头晕脑胀，稀里糊涂将这些贺礼统统收下，请他们落座。牛颰等人呵呵一笑，径自与百花宫的众人坐在一起，相互见礼。
　　叶思道也被震惊得有些不知所措，叶府总共只有两三件巫宝，而叶秦大婚，这短短片刻时间，便突然多出七件，这一笔横财突然降临，让他也乱了阵脚。
　　“我不可能有这么大的面子，秦儿自然也不可能，那究竟是谁，拥有如此大的面子，居然让这些高手亲自前来，为秦儿贺喜？”叶思道心中暗道。


第201章 叶秦大婚
　　牛颰等人刚刚落座，又有数股更加恐怖的气息从东方传来，只听一个声音笑道：“秦公子大婚，我五毒教身为岭南一脉，同气连枝，自然也应该捧场。”
　　“五毒教？”叶思道悚然动容，神态有些不安。
　　方万豪连忙道：“亲家公，怎么回事？五毒教是什么来头？”他也未曾听说过五毒教的名头，知道叶思道游历甚广，这才发问。
　　叶思道目光闪动，沉声道：“五毒教是岭南一代的魔教，行事嚣张霸道，恶名昭彰，经常动不动便灭人满门。难道我叶家之中，有人得罪了五毒教的弟子，惹祸上门了？”
　　柳州三大世家的家主脸色苍白，并肩站在一起，周文清冷笑道：“就算是魔教，咱们也要斗一斗！老夫这辈子，还从未怕过谁……”
　　百花宫严丽蓉以及那些女弟子，和牛颰等人统统站了起来，严丽蓉朗声笑道：“五毒教的师兄，秦公子成亲，是你们五毒教自己家的事，你们晚到一步，我百花宫地处青州，比你们还要来得早。”
　　空中传来一声爽朗的大笑，道：“倒不是我们来得晚，而是听闻有人要寻秦公子的晦气，在婚礼上闹事，因此我等才会晚到一步，将那些人统统处理了。”
　　严丽蓉微微变色，知道此人所说的处理，多半是将前来寻事的那些人统统击毙。
　　“这些人在秦公子大婚时来闹事，多半是叶舵主的仇家。话说叶舵主怎么还没有来到？”她心中暗道。
　　“下面那个一脸络腮胡子的老头，对对，说的就是你，老子看你一脸不爽，莫非欠揍？”叶府上空突然传来一个豪迈的声音，恶狠狠道。
　　“络腮胡子的老头？说的莫非是老子？老子在哪里得罪过五毒教了？”周文清呆了呆，脸色微变，心中不战先怯。
　　叶思道面色古怪，好心提醒道：“周老哥，听那声音仿佛是你们家的那个小子。”
　　周文清也只觉那声音有些耳熟，经他提醒，这才恍然大悟，怒喝道：“世文，给老子滚下来！”
　　“老头子挺嚣张的，中气十足，看来身体不错……”
　　周世文大咧咧从空中降落，向周文清走去，一脸谄笑，嘿嘿笑道：“爷爷，老子刚才有没有把你吓得屁滚尿流？”
　　“老子会被吓得屁滚尿流？哈哈，真是个笑话……”
　　周文清老脸挂不住，揪住他就是一顿暴打，周世文连忙告饶：“我错了，在众人面前给我留点面子，好歹我现在也是有头有脸的人物……别打脸！再打我还手了啊……”
　　周文清更怒，将他狠狠锤了一顿。
　　方辰也降落到叶府，向方万豪见过礼，静静站在他的身后。方万豪越看越喜，方辰如今的修为，竟然直追他，达到了皓月中期，要知道方辰离开柳州时，才是一个不入流的小巫士，半年之后回来，修为竟然暴涨得如此恐怖，胜过数十年的苦修！
　　与他们一同落下的还有两人，为首的是一名年过花甲的长者，无论见到谁，都是笑眯眯的样子，显得很好说话。
　　叶思道见他们与周世文、方辰一起前来，顿时放心，向叶秦丢个眼色。
　　叶秦会意，连忙上前拱手道：“敢问老先生尊姓大名？”
　　那老者笑眯眯道：“老夫叫春……呸呸！老夫姓春，名易水，忝为五毒教的长老。听到秦公子大婚，特来为公子贺。言之，献上贺礼。”
　　顾言之站在他身后，连忙上前一步，祭起自己的玉楼，取出一件件东西，笑道：“秦公子大喜。我五毒教乃是岭南的小教派，拿不出什么惊天动地的东西，闻知公子大婚，特献上巫宝十件，巫兵一百件，四层心法一套，略表心意。”
　　叶秦脑袋里嗡嗡作响，听不清他在说什么，只是连忙称谢，请他们落座。
　　所有的宾客都抽了口气，十件巫宝，一百件巫兵，再加上四层心法一套，五毒教出手之大方，几乎等同于柳州三大世家所有的财富！
　　“妹夫！”
　　周世文上前，不怀好意的打量叶秦，手捧一件巫宝，嘿嘿笑道：“做哥哥的没有什么好东西，也送上巫宝一件。其实，我妹妹是应该嫁给少保的，可惜那小子死活不愿意，便宜了你……”
　　方辰也手捧一件巫宝上前，脸色淡然：“姐夫，小弟无以为敬，也献上巫宝一件。”
　　他们二人跟着叶旭身后四处打劫，着实狠狠发了一笔横财，落得不少宝物。
　　“少保呢？”周世文抬头四望。
　　“叶兄还没有回来么？”方辰神态微动，目光四下扫视。
　　严丽蓉起身笑道：“叶舵主何在？”
　　“叶老弟还不出来？”
　　牛颰东张西望，挠挠乱糟糟的脑袋，埋怨道：“他比新郎官还要羞涩……”
　　顾言之向春易水长老低声道：“叶师弟只怕遇到危险了，当初在西荒大漠，冥河教主祭起大衍神钟，不知震死了多少巫士……”
　　春易水长老面带愁容，叹息道：“好人自有好报，叶师侄吉人自有天相，应该不会有事。”
　　叶秦叶思道等人这才恍然大悟，原来这些人之所以千里迢迢，远道而来，竟然都是看在叶旭的面子。
　　“少保何时有了这么大的名气，竟然让这些人不远千里，向我道喜，而且出手就送出如此贵重的礼物？”叶秦心中震惊万分。
　　叶思道也只觉难以置信，叶旭离开柳州时，不过是一个刚刚达到培元四品的小巫士，甚至被鹰先生绑走，叶思道追寻半年未果，一直追到海外。他从没有想到，这么短的时间，叶旭便已经成为一个拥有如此大威名的人物，甚至让百花宫五毒教罗浮岛这种大势力，都看在他的面子上，派人前来参加叶秦的大婚庆典！
　　“少保在这半年里，究竟做了些什么？”这是众人心头共同的疑惑。
　　“大哥，我回来了。”
　　一道金云缓缓降落，叶旭出现在叶秦等人面前，面带歉意，轻轻一句话，将众人的目光聚集到自己身上，歉然道：“我一路从西荒赶来，差点就错过了大哥的婚礼。”
　　他头顶金云，缓缓收回自己的丹田之中，依旧是以往那个蓝衫少年，仿佛刚刚从柳州走出去，转眼间又回来了一般。
　　“老七，你能回来就好！”叶秦又惊又喜，重重的抱他一下，拍了拍他的肩头，笑道。
　　叶旭心中一暖，目光四下巡视，见到严丽蓉、牛颰等人，不由微微一怔，当初他只是向牛颰等人略略提起叶秦大婚的事情，没想到这些人居然能记在心中，赶来道喜，让他心中又是一暖，急忙上前见礼。
　　严丽蓉等人纷纷起身还礼，笑道：“叶舵主平安归来，修为又大有精进，真是可喜可贺！”
　　“叶老弟，改天咱们罗浮岛五君子一起去落珈山看风景！”牛颰等人邀请道。
　　“叶师弟，你后面的那些追杀者，没有追上来罢？”顾言之眼中杀机毕露，森然道。
　　叶旭一一见礼，笑道：“今日是我大哥的大喜之日，其他的事情，等婚礼之后再说。”说罢，向叶秦歉然一笑，心中有些不好意思，今天是叶秦的大婚之日，反倒把他弄得像主角一般。
　　叶秦并不放在心上，婚礼继续举行。
　　酒席上，叶旭与顾言之等人坐在一起，顾言之听到梦巧云等人统统死在他的手中，不禁吃了一惊，失声道：“都死了？师弟，那些人都是各个门派的核心弟子啊！少保，莫非你隐藏了修为，如今的你早已是丹鼎期的巨头？”
　　严丽蓉微微皱眉，道：“落珈山梦巧云、天音宗萧长青、血神堡王羽、鬼王宗穆铁山，这些人都是各个门派当成下一任门主宗主来培养的英才，此次这些门派只怕要动了雷霆之怒了。”
　　叶枫、叶思泯等人远远看着叶旭与百花宫、罗浮岛、五毒教的高人谈笑风生，心中不知道是什么滋味，尤其是叶枫，更是怅然若失。
　　一直以来，他都把叶旭当成最大的对手，却没有想到叶旭根本不曾将他放在心上，如今的自己，只怕连与叶旭说话的资格也没有了。
　　在叶旭离开柳州的这段时间中，他一直新修苦练，终于前不久进入武道先天的境界，打算在叶秦婚礼之后便立刻晋升为巫士，不料他与叶旭的差距却是越来越大，大得几乎让他绝望。
　　婚礼过后，严丽蓉、牛颰等人纷纷向叶旭请辞，叶旭送他们离去，只见春易水长老走到他的身边，低声道：“教主让你回山一趟，说是你惹祸的能力太强，如今五毒教已经护不住你了……”
　　叶旭心中一惊，点头称是，他本打算与叶秦叙旧，没想到自己闹出的风波还未平息，如果继续留在叶家，势必有更多的人知道他出身在此，说不定便会找叶家的麻烦。
　　“五毒教护不住我，还有什么势力能够护住我？”叶旭心头有些沉重，喃喃道。
　　春易水拍了拍他的肩头，笑道：“你放心，教主他老奸巨……嗯，足智多谋，肯定能想出法子。”
　　叶旭想起厉尚阳那大腹便便的样子，不禁深表怀疑，看向春易水，笑道：“还没请教？”
　　“老夫叫春……”
　　春易水啪的给了自己一个嘴巴，改口道：“老夫春易水，你叫我春长老便是。叶师侄，咱们不易耽搁，还是赶快回山！”


第202章 三宫六派七十二世家
　　叶旭没有在柳州呆了多长时间，便向叶秦告辞离去，与春易水长老等人，一起向五岭山方向赶去。
　　飞出柳州时，他回头看了柳州城一眼，心道：“将来我回来的机会，恐怕一次少过一次了。”
　　他心中很清楚，如今的自己，已经与叶秦叶思道等人不是一路人了，自己比他们站得更高，看得更远，野心和欲望也更大。
　　如果经常回来，只会给他们带来祸端。
　　有人说，能力越大责任越大，在他看来只是一句无病呻吟的笑话，实际的情况却是，能力越大，野心越大！
　　叶旭自从打开了玉楼第二层，他的野心便不知不觉间被放大了无数倍。
　　“我变了……”他稳稳的跟在春易水、顾言之身后，低声喃喃道。
　　春易水回头笑道：“叶师侄，你在嘀咕些什么？”
　　叶旭摇头，突然笑道：“师叔，你有没有听过弥罗天妖帝这个名字？”
　　他从玉楼中得到大周天星斗禁典，其中锤炼元神的法门，叫做弥罗天妖帝元神真解，这些日子，他一直百思不得其解，为何玉楼中会出现妖族的心法。
　　“弥罗天妖帝？没有听说过。”
　　春易水微微一怔，笑道：“不过弥罗的意思我倒知道，弥罗的意思是昊，弥罗天就是西方昊天。这位弥罗天妖帝，想必是曾经的统治西方昊天的一位天帝，不过妖族成为天帝的，少之又少，我怎么没有听说过曾经有一位弥罗天妖帝……”
　　叶旭叹了口气，不再追问，心道：“玉楼中的心法，应该是与我量身锻造，按照大周天星斗禁典修炼下去，绝不会有错。”
　　若想修炼大周天星斗禁典中的大周天元化真经，单单靠他自身牵引周天星力远远不够，必须依靠星斗微尘阵图的牵引速度，才能比得上其他巫士汲取灵气的速度。
　　不过星斗微尘阵图，所牵引的周天星力，乃是小周天星力，共有七十二座星斗星力，而大周天元化真经所需的星力，却是大周天星力，共有三百六十五座，是小周天的五倍之多。
　　星斗禁典中，并没有提及如何布下大周天星斗阵法，但叶旭根据星斗微尘阵法，却可以推演出这门阵法应该如何摆布。
　　他心念一动，星斗微尘阵图自动浮现出来，叶旭紧跟春易水、顾言之的脚步，同时调动阵图中的星珠排列次序，打乱从前他所排列的阵图。
　　一座座新的星阵渐渐在阵图中形成，牵引来更多的新的星力涌入阵图之中。
　　只要将三百六十五座星阵排列完成，这幅阵图便不再是小周天星斗微尘阵图，而是大周天星斗阵图！
　　大周天星斗阵图所需要的星珠，远比从前更加恐怖，简直到了令人发指的程度。
　　他的阵图中原来已经布下一个中型的阵图，共有七十二座完整的小阵图组成，而今拆散重组之后，竟然只能布下十四座大周天星斗小阵图，距离一个中型阵图还差了不知多少！
　　“大概洗劫上百个门派，掠夺他们的星辰元磁晶石，我便有足够的财力，将大周天星斗微尘阵图完善为中型的阵图了……”
　　叶旭眨眨眼睛，盘算洗劫其他门派的可行性，觉得自己连半分的胜算也没有，怅然一叹：“目前看来，这是句玩笑话……”
　　当然，如果他有这个实力，那就不是玩笑了。
　　这座大周天星斗阵图简直就是一个填不满的无底洞，别说完整的大型阵图，就连中型阵图他也没有足够的财力！
　　“好想洗劫那些门派啊……”
　　春易水长老回头看他一眼，向顾言之赞叹道：“言之，你这位师弟真勤快，连赶路也不忘记修炼，难怪年纪轻轻便能有如此的手段和威名。你若是有他这个心性，修为早就进入丹鼎期，成为本教的长老了！”
　　顾言之面带羞愧之色，点头道：“叶师弟的确勤快，我比不上他……”
　　如果两人知道叶旭此刻是在盘算如何才能抢劫其他门派，只怕他们就不会这么说了。
　　“少保，五岭山总坛到了！”顾言之突然道。
　　叶旭急忙抬头看去，只见前方五道山脉纵横起伏，如同五条巨龙，攒聚在一起，这五条山脉来自五个不同的方向，中间汇聚成一点。
　　山脉的交汇之处，便是五毒教的总坛，许许多多洞府林立，也有大殿坐落在山顶，与其他的房子庙宇一起，形成一个庞大的建筑群落。
　　这五条山脉算不上雄峻神奇，但也称得上大气磅礴，分别是越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭，一座座山头林立，其中也有不少大山拥有灵脉，甚至有些在山间盘踞成云，飘来荡去。
　　叶旭见状，又忍不住想要祭起自己的玉楼，把这些灵气统统收走。他还是压制下自己的这个念头，下面灵气汇聚之处，多半是五毒教师兄的洞府所在。
　　还有不少灵气形成的云雾之中，一只只大大小小的蛊虫在云雾里穿梭，大的有十几米长短，小的只有蚂蚁般大小，奇形怪状，应该是五毒教的师兄在用灵气淬炼蛊虫。
　　他对蛊虫的研究实在不多，看到其他师兄如此刻苦修炼蛊虫，令他不由一阵汗颜。如果五毒教考察蛊虫类的知识，他这个舵主，肯定会不及格。
　　这五岭山中，灵脉不知有多少，偶然间便有一股股浩大隐晦的气息从山中传来，应该是五毒教隐世不出的强者，实力极为高深。
　　虽然同样是中型门派，但五毒教的底蕴，比百花宫还要深厚许多。
　　他们三人径自来到总坛的大殿前，只见殿前有一个湖泊，碧波荡漾，五六个奇装怪服的巫士站在湖泊边，牵着十几头犍牛，一头头丢进湖泊中，哀求道：“小祖宗，这些血食都是我们孝敬你的，赶快出来！”
　　“这就是我们五毒教的化龙池？”叶旭疑惑道。
　　春易水心中颇有些骄傲，点头道：“不错，这就是化龙池。”
　　他又有些羞愧，怒哼道：“不过里面的那条蛟好吃懒做，这几个笨蛋用十几头犍牛，只怕不能把他勾引出来，非得用一百头牛才行。他奶奶的，上次老子用一百头牛，也没能把这混球勾引出来，白白浪费了我的一番苦心！”
　　叶旭咋舌，供奉异种妖兽，在许多门派中并不少见，一头上古异种妖兽，便能发展出数十种乃至上百种威力极端强大的巫法，不过拥有供奉上古异种妖兽的门派，往往是名门大派，小门派根本没有这个实力。
　　五毒教供奉一头蛟龙，已经是很了不起的成就了，具有成为名门大派的潜质。
　　他却不知，化龙池中的那条蛟龙，原本是五毒教的开山祖师豢养的一头青鳞灰线大蟒，跟随了那位祖师上百年。
　　后来那位开山祖师坐化，这头灰线大蟒修炼成精，便留在五岭山看守山门。一年年时间过去，这头大蟒修炼成蛟，堪比教主级的强者。
　　“教主来了！”春易水眼睛一亮，向厉尚阳微微施礼，随即与顾言之一起退去。
　　叶旭只见厉尚阳大腹便便，大袖飘飘，向这边走来，连忙躬身道：“教主。”
　　厉尚阳微微点头，慈眉善目，呵呵笑道：“听说你得罪了中州夏家？中州夏家还下达了诛杀令？不错，不错，很长我五毒教的志气，居然得罪中州最为古老的巫荒世家……”
　　他话锋一转，脸上肥肉乱跳，痛心疾首，斥道：“你太能惹祸了！老子上次离开云门山，跟你怎么说的？少惹点祸！这才短短不到三个月，你就能闯出这么大的祸事出来，老子现在每次听到你的传闻，每次都要心惊肉跳，现在整天担心，抬头看天，生怕夏家九鼎从天而降，把老子炼成灰烬！”
　　叶旭唯唯诺诺，笑道：“夏家还不至于亲自动手对付我。”
　　厉尚阳冷哼一声，拂袖道：“听顾言之说，在西荒大漠中你被人追杀，很有一批好手。你能活着回来，老夫很欣慰……”
　　“好叫教主得知，那些人，已经统统被我宰了，不留后患！”
　　叶旭大义凛然，挥手道：“弟子此举，着实长我五毒教的志气！”
　　“统统宰了，长我五毒教的志气……”
　　厉尚阳一脸肥肉跳个不停，颓然道：“那些人都是各门各派的核心弟子啊，死了这么多人，那些门派能不肉疼？臭小子，老子护不住你了，你云门山那位焦大哥，也护不住你了……”
　　叶旭也觉得有些歉意，他为五毒教做的事不多，却惹来一屁股的麻烦，良心上有些过意不去，笑道：“教主把弟子开革了，对外宣称，五毒教和我毫无干系，那些势力应该不会寻我五毒教的麻烦。”
　　“呵呵，开革的事不必再说。我老人家老奸……老谋深算，这点小事还难不倒我。”
　　厉尚阳挥了挥手，呵呵一笑，悠然道：“臭小子，我五毒教护不住你，还是有一个势力能够护住你，有那个势力的庇护，甚至连夏家也不敢明目张胆的对付你。我此次招你回来，便是打算让你加入那个门派，若是你能加入那个门派，不但性命可保，还能长我五毒教的威风。”
　　叶旭心中疑惑，厉尚阳解释道：“那个门派最近便会大开山门，广招弟子，他们选择弟子，不是从俗世中选择，而是从各个门派中挑选。能够入选的，都是各门各派中出类拔萃的天才。你的修为虽弱，但实力却马马虎虎，应该可以入选。”
　　“从各门各派的精英中选择弟子？”
　　叶旭心中一惊：“什么门派有这么大的手笔？”
　　厉尚阳背负双手，抬头看向百蛮山方向，悠悠道：“三宫、六派、七十二世家，每一个势力都有这么大的手笔。这是我魔道之中最顶尖的势力，甚至连大秦皇室，对他们也要忌惮三分，礼让三分。”
　　“百蛮山中，便有这样一个门派，是魔道六派中排名第四的黄泉魔宗，这个门派，建立在百蛮山腹地，一路向南，十万大山，连同万里海域，都是魔宗的势力范围！近日，黄泉魔宗便将大开山门，已经派人送来请柬，许给我五毒教两个名额……”


第203章 魔宗朝圣
　　厉尚阳显得颇为自得，竖起两根手指，在叶旭眼前晃来晃去，得意洋洋道：“两个名额！小子，你知道么，整整两个名额！回想我师傅在世时，魔宗只给他一个名额，如今我五毒教在我的手中发扬光大，足足给了我两个名额！这就是老子的面子，比我师傅还要大一倍！”
　　叶旭心中暗自腹诽，两个名额也不见得是多么光彩的事情，居然把厉尚阳这等巨头兴奋成这样。
　　他心中又有些感动，厉尚阳待他的确不错，居然将两个名额分配一个给他。
　　“黄泉魔宗，莫非就是当初我柳州三大世家，打通鹰愁涧时，所见到的那个门派？”
　　叶旭心中疑惑，将自己在百蛮山中的见闻说了一遍。
　　“你说的是蚩戚大尊的头颅形成的山脉？那里只是黄泉魔宗的山门，接待贵宾之处，魔宗的总坛，在十万大山之中，被护山大阵笼罩，常人根本见不到这个魔宗的本来面目。”厉尚阳笑道。
　　叶旭不禁骇然，黄泉魔宗居然如此庞大，大到了他连想象都觉得恐怖的境地。
　　“我的眼界，还是太浅了，像这种古老的魔门大派，简直就是一个小朝廷……”
　　厉尚阳的眼中也不由露出憧憬之色，他虽然贵为一教之主，但在黄泉魔宗这样的庞然大物面前，五毒教也只是个蝼蚁，微不足道。
　　“魔宗十年开启一次山门，广招门徒，能够进入魔宗成为弟子，便会一步登天。不过竞争也极为惨烈，并不是有名额便能入选。前几次我五毒教也派出出色的弟子，不过都没有通过，反而惨死。”
　　厉尚阳郑重其事道：“除了你，我五毒教还有一名弟子，占据另一个名额。”他唤来一名在化龙池边苦苦守候，等待灰蛟出现的弟子，道：“你去把季康唤来。”
　　那弟子连忙称是，祭起一只铁背大蜈蚣，纵身踩在蜈蚣背上，向都庞岭飞去。
　　叶旭等了片刻，只见一个沉稳青年跟在那弟子身后飞来，降落在大殿之前，沉声道：“教主，您找我？”
　　叶旭仔细打量，只见这个名叫季康的青年气度沉稳，真元却极为豪放，在头顶形成一道长河，澎湃有声。
　　他的真元相当雄厚，比穆铁山那等鬼王宗的天才也丝毫不逊，甚至更强！
　　而且季康的年纪也不大，只有二十四五岁，年纪轻轻便有如此的成就，应该也是一个天才人物。
　　叶旭暗暗点头，这个季康，多半是五毒教秘密培养的核心子弟，可见厉尚阳对此人赋予厚望。
　　“这位是云门山叶旭叶舵主，此次与你一起前往黄泉魔宗，你们两人都是我五毒教难得一见的人才，到了黄泉魔宗，要相互扶持。明白吗？”厉尚阳沉声道。
　　“季师兄，叫我少保好了。”叶旭善意一笑，道。
　　季康看他一眼，神色间有些不悦，道：“教主，为何不选陈扬明师兄？陈师兄的修为，比弟子丝毫不弱，有他在，我二人肯定能双双入选，成为黄泉魔宗的入室弟子！”
　　他对叶旭颇有些看不起的意思，言下之意却是说，叶旭如果去，肯定会落选，白白浪费一个名额，不如换其他人。
　　他与陈扬明的关系极好，因此向厉尚阳推荐陈扬明。
　　叶旭微微一笑，不以为意。
　　像季康这种恃才傲物，以为修为高便天下无敌的人，他见得多了。
　　天才么，足有一些小脾气，以为自己高人一等。
　　厉尚阳微微皱眉：“陈扬明的修为确实也不差。季康，这么说，你愿意把你的名额，让给陈扬明？”
　　季康语气一滞，讷讷不语。
　　他的原意是把叶旭的名额让给陈扬明，让陈扬明与他一起前往黄泉魔宗，而厉尚阳的意思却是把他的名额让出来，叶旭的那个名额根本不动。
　　“听教主的意思，我和陈扬明无论谁去，都是可有可无，而这小子才是最主要的……”他看向叶旭，眼中颇有些不服之意，跃跃欲试。
　　不过，当着厉尚阳的面，他可不敢动手。
　　厉尚阳将他的表情看在眼里，心中暗暗摇头，他能看得出季康的心性，外表沉稳，内心虚浮，眼界太高，华而不实，只怕被五毒教的几位长老宠坏了。
　　此次派他去黄泉魔宗，也是为了磨练他的心性。
　　“春长老，此次前往黄泉魔宗，由你来带队。”
　　厉尚阳唤来春易水长老，嘱咐道：“若是能入选魔宗弟子，固然是好，若是不能，尽量将他们活着带回来。”
　　春易水点头道：“教主放心。两位师侄，走罢。”
　　他当即腾空而起，向百蛮山方向赶去，叶旭急忙跟上，心中对黄泉魔宗极为好奇，当初在鹰愁涧，他只是远远看了这个门派一眼，便悄然退走，没想到还有重临的那一天。
　　他们的速度极快，不到半天时间，便已经深入百蛮群山。路上，叶旭看到一批批巫士，有的驾驭妖兽，有的驾驭宝舟，也有气派极大的，驾驭宝辇，纷纷向黄泉魔宗的山门赶去。
　　这些人，都是一些受邀的门派和世家，带着弟子赶往魔宗，期待自己的弟子能够被选上，列入门墙。
　　叶旭甚至看到，有些人气度雍容，气质华贵，给人一种高高在上的感觉，应该是封王封侯的世家大阀子弟！
　　“黄泉魔宗还真是一个无比庞大的门派，拥有如此庞大的号召力，甚至让这些门派世家，如同朝圣一般赶往魔宗。这等魔道门派，竟然在六派之中排名第四，其他几个门派究竟是什么？势力又有多么庞大？”
　　魔道三宫六派七十二世家，每一个都是庞然大物，寻常巫士根本无法接触到这个层次的名门大派，若非黄泉魔宗此次大开山门招收弟子，叶旭也无缘见识到这等门派。
　　“五毒教的白痴，居然又派人前来送死！”
　　突然一个刺耳的声音传来，叶旭循声看去，只见一名老者带着三名青年巫士，驾驭宝辇赶来，那老者看向春易水，哈哈大笑，道：“老春，你们五毒教，每次派来的弟子都死翘翘，尸骨无存。此次居然派来两人送死，真是蠢得不可救药！”
　　春易水脸色铁青，勃然大怒：“万老鬼，你们玄明宗上次派来的弟子，也不是死无葬身之地？一次便派出三人，手笔比我五毒教可大多了。”
　　两人相互揭短，嘲弄一番，车上三名年轻巫士神态傲然，微微冷笑，看向叶旭与季康，露出挑衅的神色。
　　“一个真元期的弟子？”
　　其中一名玄明宗注意到叶旭，目光一亮，微笑道：“想必你就是叶少保？我蔡绍杰听过你的名头，也知道你的手段，此次你能来，我心甚慰。”
　　他傲然一笑，居高临下看着叶旭：“其他门派世家的天才子弟，在我眼中都是土鸡瓦狗，只有你这种历经杀伐的实战巫士，才能放在我的眼中，杀起来才会有成就感。”
　　叶旭微微一笑，不以为意。
　　季康跃跃欲试，冷笑道：“原来是玄明宗的蔡绍杰！想不到你名声在外，居然也会欺负一个真元期的巫士。希望你不要在黄泉魔宗的选拔中遇到我，否则叫你死无葬身之地！”
　　“你是谁？”蔡绍杰看向他，问道。
　　“五毒教季康！”季康神态倨傲，喝道。
　　蔡绍杰细细思索片刻，摇头道：“没听说过。”
　　季康气得鼻孔生烟，只见那姓万的老者哈哈大笑，驾驭宝辇，带着玄明宗三人向前赶去。
　　“混账！太目中无人了！”
　　季康勃然怒道，沉声道：“我一直在山中清修，他们不知道我的名头，那是理所当然的事情。不过此次黄泉魔宗的开山大典，他们便会知道我的厉害了！”
　　叶旭目光怪异，看他一眼，心中颇不以为然。
　　他能够看出，玄明宗的三个弟子实力极为强大，比季康毫不逊色，其中那名叫蔡绍杰的弟子，修为虽然比季康低了一两个小境界，但一身杀气凝聚，显然是个杀人无算的魔头，不能用修为来衡量。
　　“没想到大秦皇室也派人来了！”春易水目光闪烁，看向远处，失声道。
　　叶旭抬头看去，只见一艘巨大的楼船远远驶来，由两头白象拉着大船，轰然驶来。船头站着几名青年男女，体外有龙气盘绕，龙行虎步，气势华贵逼人。
　　季康脸色微变，显然是被对方的龙气震慑住心神，春易水见状，摇头暗叹：“季师侄还是见识太浅，修为虽高，但心境锻炼远远不够，远不如叶师侄……”
　　过了片刻，他们终于来到黄泉魔宗的山门，径自将落在两座牛角状山峰之间的巨城之中，两座牛角状的山峦，连同这座巨城，形成一个巨大的门户，这便是黄泉魔宗的山门所在，建立在蚩戚魔尊头颅上的门户。
　　尽管叶旭不是第一次见到这个门派的山门，但依然再次被震惊一番。
　　五毒教的五岭山已经算是大气磅礴，但连黄泉魔宗的山门也比不上，一个地下，一个天上，不可同日而语。
　　“糟糕，天音宗、鬼王宗、七煞宫等门派也派人来了！”叶旭目光微冷，四下扫视，只见与他有过冲突的门派，竟然也派出各派的精英弟子。
　　“这不是叶舵主么？”
　　天音宗主施施然走来，目光落在叶旭身上，杀机森然，微笑道：“叶舵主的命真的像蟑螂一样，居然蹦跶到现在，让人不得不感慨。”
　　“宗主的伤好了？”
　　叶旭呵呵笑道：“宗主恐怕还不知道，贵宗的萧长青师兄，已经驾鹤西去，死在了穆铁山手中。”
　　天音宗主脸色微变，萧长青是他的得意门生，此次黄泉魔宗大开山门，他本打算带着这个得意门生前来，但萧长青却迟迟不见归来，不得已之下才选了其他弟子。
　　“哈哈！果然还是我鬼王宗的弟子有出息！”鬼王宗主柴宣得意洋洋，大步走了过来，微笑道。
　　叶旭面带歉意，道：“柴宗主，贵宗的穆铁山师兄，也驾鹤西去了。”


第204章 天妒英才
　　柴宣气得面皮发紫，阴沉着脸，上前一步，喝道：“莫非是你下的手？”
　　他眼中杀机毕露，毫不掩饰。
　　鬼王宗穆铁山，是他最得意的弟子之一，心狠手辣，杀伐果断，被他看好，甚至舍不得送入黄泉魔宗，打算当成下任宗主来培养，如今听到他的死讯，柴宣心中的痛和愤怒可想而知。
　　叶旭回头看向春易水，低声道：“春师叔，在黄泉魔宗，他们敢动手杀人么？”
　　春易水面带愁容，摇头道：“当然不敢，不过叶师侄，你少得罪些人……”
　　“如果早已经得罪过了呢？”叶旭笑问道。
　　春易水呵呵一笑，道：“那就不妨再得罪一次，在他们的伤口上多撒一把盐。”
　　叶旭面带微笑，这个春长老的脾气，颇合他的胃口，顿觉亲近了许多。
　　季康在一旁大皱眉头，听这两人的意思，只要是结了仇的，根本不必去想怎么化解仇怨，而是拼了命的踩仇家，这怎么看也有些不厚道的样子。
　　春易水拍拍他的肩头，笑道：“小子，你还需要修炼，多向你叶师兄学学。”
　　季康有些不太乐意，刚才在春易水口中，叶旭还是师弟，如今却变成了他的叶师兄，让他有些不爽。
　　“叶舵主，我罗刹门的柳如絮现在何在？”柳千惠款款而来，目光落在叶旭身上，露出紧张之色。
　　叶旭脸色黯然，叹息道：“天妒英才，柳门主节哀顺变。”
　　柳千惠脸色骤变，咬牙切齿，寒声道：“叶舵主真是丧尽天良，连柔弱的小女人也杀，难道就不怕天下同道看不过去，联手诛灭了你？”
　　“叶舵主活蹦乱跳，这么说我那弟子王羽，也惨遭不幸了？”血神堡主罗隐的声音远远传来。
　　叶旭远远向他点头，正色道：“堡主，王兄英年早逝，不过走的时候面色祥和，没有一点痛苦。”
　　罗隐哈哈大笑，怅然道：“我儿、我弟、我得意弟子，都死在叶舵主手中，叶少保，我与你之间仇深似海，不共戴天。”他语气清淡，但任何人都能听出他心中的怒气。
　　叶旭淡淡道：“杀人者，人恒杀之，这几位师兄师姐想要杀我，反被我杀了，怨不得别人。”
　　季康看了看周围，只见放眼皆敌，到处都是充满杀机的目光，即便他心高气盛，也不禁打了个寒战，颤声道：“春师叔，叶师弟……嗯，叶师兄究竟杀了多少门派的精英弟子？”
　　春易水长老也有些发愁，敌人太多了，让他也有些心惊胆战，低声道：“差不多能组成一个小型门派了。”
　　季康骇然，沉默半晌，颇为自负道：“杀了一些修为低微的巫士而已，算不得英雄。”
　　春易水瞥他一眼，摇头道：“我听顾师侄说，在西荒他干掉的每一个巫士，修为都不比你弱。”
　　季康心中大惊，看向叶旭，只见这个年岁不大，脸色甚至有些稚嫩的蓝衫少年，在诸多宗主门主面前依旧面色如常，有一种令人心折的气度，心中的傲气不觉减轻了许多。
　　“季师侄，你可知道为何教主刻意要将这小子送到黄泉魔宗？”
　　春易水低声道：“就是因为这小子得罪了太多的门派，甚至连中州夏家也敢得罪，不送走他，教主都不敢合眼睡觉，总担心一闭眼，便有人杀上山来！如今将他送到黄泉魔宗，教主也可以安心睡个好觉了。这点，你不可以学他……”
　　“那人便是叶少保？”
　　不远处，有人目光落在叶旭身上，低声道：“我总以为云门山的叶老魔，是个年过半百的老魔头，没想到此人这么年轻。”
　　一个年纪十四五岁，与叶旭差不多大小的少年看了叶旭一眼，摇头笑道：“见面不如闻名，此人的修为不高，能够杀了这么多好手，依我王卓看，无非依仗两点，第一是他身怀重宝，第二是他的肉身强横。以他的修为来看，身怀重宝而不易发挥重宝威力，至于肉身强横，哼，许多巫法都可以克制。”
　　旁边的人听了，纷纷点头。他们都是各门各派的精英弟子，见识不凡，自然知道重宝的威力不易发挥，以真元期的修为很难催动。
　　而肉身强横更是有诸多克制的法门，不知有多少种巫法，专门为了对抗强横的肉身而研制。
　　“亥王爷，你对那个叶少保怎么看？”楼船停靠之处，三位大秦皇族子弟站在船头，扫视众人，一名侍卫模样的中年巫士站在他们身后，向其中一名年轻皇族笑道。
　　那名年轻皇族赵亥微笑道：“他的实力还算不弱，在同侪之中少有对手。”
　　旁边一个皇族少女笑道：“仅仅是不弱而已。”
　　她英气勃发，朗声笑道：“巫士的实力，要看五个方面。一修为，二巫宝，三巫法，四元神，五经验。依小妹看，这个叶少保，五个方面中占据其三，巫宝、巫法和经验都极为不错，但他的修为不高，元神黯淡，走的应该是野路子，没有经过系统的修炼。但因此也是个可造之材。”
　　“玉笙妹妹说得没错。”
　　另一个皇族子弟赵瑜眼眸温润如玉，笑道：“这个叶少保，的确没有经过系统的修炼，在那些小门派小世家弟子面前可以称雄一时，但在那些有着深厚底蕴的世家门派弟子面前，只怕便会有些相形见绌。在场许多人，有不少都可以作为他的对手。”
　　他们三人都是大秦皇室，来自不同王府，年纪都不大，这些王府之间也有竞争，因此他们三人虽是各自说出对叶旭的看法，但言语之中也有考究对方的意思。
　　秦皇姓赵，有着诸多的兄弟姐妹，封为王爷，赵亥来自四王府，赵玉笙是七王府的郡主，而赵瑜则是三王府的世子。
　　赵亥显得颇为大度，微笑道：“尽管如此，叶少保的实力也算不弱，是个值得拉拢的人才，若是能将这样的人收在麾下，在黄泉魔宗之中，肯定是一个臂助。”
　　赵瑜笑道：“我倒觉得那个王卓很是不错，只怕实力还在叶少保之上。至于叶少保，拥有他这样名头的巫士，也不在少数，并不值得特别关注。”
　　玉笙郡主跃跃欲试，笑道：“两位哥哥，咱们不如试试，看看谁能将这个叶少保折服，收在麾下？”
　　赵亥笑道：“笙妹有此雄心，为兄自当奉陪。”
　　叶旭目光四处打量，心中不由暗惊，此时黄泉魔宗的山门，已经聚集了上百个门派和世家的精英，而且还有人源源不断赶来。
　　他能看得出来，这些人中，有不少人的实力都不会比他弱多少。
　　他看到有一个年轻少女，身带宝气，显然身怀重宝，甚至连玉楼都压制不住宝光外泄。
　　还有一名木讷青年，神色木然，杀气浓郁，逼得其他人纷纷后退，没有人胆敢接近他身边三丈范围。
　　在这木讷青年不远处，则站着一名笑嘻嘻的胖子，周身泛出腾腾热浪，仿佛他那大肚子中藏着一个巨大的熔炉，在不断炙烤他的丹田肉身，应该是在修炼一种极为霸道的炼体之术。
　　又有一名白衣少女，静静地站在那里，叶旭的目光一连数次从她身上扫过，竟然不由自主将她忽略，最后这少女目光扫视他的时候，叶旭才稍稍捕捉到她的气息，留意到她。
　　……
　　叶旭神态肃然，不由提起精神，暗道：“这些人，都是罕见的天才，实力极强，看来想要成为黄泉魔宗的弟子，非得要经过一场龙争虎斗不可。”
　　“慕容世家的人来了！”突然有人失声道。
　　叶旭抬头看去，只见一辆钢铁战车从远处轰然驶来，来到黄泉魔宗的山门时，那辆战车中走下一名神态冷峻的少年，伸手一招，战车越来越小，落在他的掌心。
　　这名慕容家的弟子，年岁不大，甚至比叶旭还要小一两岁，修为却极端恐怖，真元化作长河奔腾，汹涌澎湃。
　　他的真元长河混沌不堪，甚至有一口大鼎在河中荡漾，不断将真元吞下吐出，应该是接近丹鼎期的强者！
　　有人大惑不解，低声道：“慕容世家身为七十二世家之一，怎么也会对黄泉魔宗感兴趣？”
　　“慕容家近些年渐渐式微，已经不复是从前的那个老牌世家了，连皇室也派人前来，慕容家派子弟加入黄泉魔宗也是理所当然，无非是打算振兴家族而已。”有知情人士笑道。
　　“我认得这少年，据说他叫慕容垂，是慕容家妖孽般的人物，他诞生时，天降异象，百花齐飞。晋升为巫士时，获得八层高虚欢喜白玉楼，几乎是绝顶级的妖孽资质！”
　　有消息灵通的巫士笑道：“我听说，慕容家的一位将军，在西荒大漠遇到大汉国的高手，被人打成重伤垂死，回到凉州养伤，结果重伤不治而死，甚至连铁血战旗也被一群无法无天的巫士夺去，丢尽了脸面！”
　　慕容垂冷冷的看向他，细声细气道：“你死定了。”他的语气之中，带着居高临下的冷漠，直接宣布那名巫士的死期。
　　那名巫士也是一个门派的精英弟子，脸色剧变，吓得面色如土。
　　慕容垂转头看向叶旭，冷冷道：“我慕容家的铁血战旗，铁锈味和血腥味是掩饰不住，洗不清的，因此你也死定了！”说罢，便闭口不言。
　　季康横身挡在叶旭身前，冷笑道：“慕容垂，欺负一名真元期的巫士算什么？有种你冲我来！”
　　慕容垂淡淡扫他一眼，道：“师兄，别开玩笑，对你我没兴趣。”


第205章 滚！
　　季康气结，春易水长老好心安慰道：“你现在还没有名气，这些人不把你放在眼中，是理所当然的事情。”
　　“想来如此。”季康自我安慰道。
　　对于慕容垂的威胁，叶旭只是一笑而过，继续向人群中扫视，寻找值得关注的对手。
　　突然，一股香风扑面而来，叶旭闻香看去，只见楼船上的那名皇族少女向自己翩翩走来，轻笑道：“叶兄，此次你的对手有很多，你想要脱颖而出，只怕会有很大的困难。”
　　她外表妩媚动人，显得颇为柔弱，但骨子里却有一股勃然的英气从体内透露而出，让人不由眼睛一亮。
　　叶旭收回打量的目光，拱手道：“没请教？”
　　“七王府赵玉笙。”赵玉笙俏生生站在他面前，浅笑道，然后不再说话，而是目光有神看着叶旭，仿佛在等待他自动向她效忠，投靠于她。
　　“原来是玉笙郡主。”
　　叶旭淡淡的说了一句，好奇道：“郡主，你以为那些人可以作为我的对手？”
　　玉笙郡主以为他矜持，这才不立刻投靠自己，又是好气又是好笑，心道：“看来我不拿出些真本领，难以让他心服口服。”
　　她咯咯笑道：“叶兄，恐怕你还不知道，我们皇家将巫士的实力分为五品，用这五品来衡量巫士的实力，分别是修为、巫宝、巫法、元神和经验。用这五品来衡量巫士的实力，最为准确不过。叶兄，在场的诸多门派世家的天才，有不少人品阶与你齐平，甚至有人的实力，还在你之上！”
　　叶旭不由来了兴趣，笑道：“郡主，敢问我是几品巫士？”
　　“三品。”
　　玉笙郡主竖起三根玉葱般的手指，笑道：“叶兄，你身怀重宝，难以掩饰宝光，显然拥有重宝，你真元沉稳，巫法威力应该极大，死在你手上的巫士极多，可见你厮杀经验丰富，因此你是三品巫士。”
　　她微笑道：“以你三品的实力，足以越级挑战，战胜许许多多一品、二品的巫士，甚至可能混元期的高手，都不是你的对手。叶兄，不知道我说得对不对？”
　　叶旭不由对她刮目相看，赵玉笙对巫士的五品划分，的确很有道理，点头道：“郡主说得没错。郡主，在你看来，那些人是三品巫士？”
　　玉笙郡主一心要折服他，闻言咯咯笑道：“叶兄，你看那边的那位杀气极重的少年，此人名叫谭丘，是万剑门的天才弟子，修为达到皓月期，他的修为虽然比叶兄你高深不了多少，但此人精修剑道，剑意精纯，巫法占据一品。而且他身怀重宝，据说是万剑门的剑冢之中的霸者之剑，巫宝占了一品。此人曾经深入万妖窟，在万妖窟中磨练剑意剑法，因此经验占了一品。谭丘身为三品巫士，是叶兄的劲敌。”
　　叶旭目光扫去，只见谭丘如同出鞘的利剑，锋芒四射，两耳不闻外事，只是闭目凝神，温养剑气，不禁默默点头。
　　玉笙郡主又笑道：“那边的那个胖子，名叫朱不群，是凤阳朱家的子弟。朱家在凤阳是世家大阀，他也占据三品，分别是修为，巫宝，与经验。朱不群笑里藏刀，很有不少人丧命在他手中，被称作笑里藏刀朱胖子。”
　　“不远处的那个白衣少女，是我在京城里结识的姐妹，上将军府白家的次女，名叫婉君，占据修为、巫宝、元神、经验四品。她天资惊人，之所以巫法没有入列，不是她的巫法不惊奇，而是她不屑与修炼巫法。”
　　玉笙郡主侃侃而谈，逐一向叶旭介绍诸多门派世家的天才人物，让叶旭不觉间大开眼界，心中对她的见识不禁佩服万分。
　　玉笙郡主身为皇室，情报渠道丰富，对各门各派的天才都了如指掌，向他说起这些人，如数家珍。
　　季康站在两人身边，插嘴道：“敢问郡主，不知我是几品巫士？”
　　玉笙郡主抿嘴笑道：“季兄是五毒教的后起之秀，不过资历尚浅，没有出色的巫宝，也没有厮杀的经验，元神也不出众，仅仅占据了修为这一项。因此，季兄你只是一品巫士。”
　　季康颓然，颇受打击，心中的傲气不翼而飞。
　　春易水也动了好奇之心，笑道：“郡主，你以为老夫如何？”
　　玉笙郡主歉然道：“春老也是一品巫士，经验丰富而已。”
　　春易水颇为不服，强辩道：“老夫已经修炼到丹鼎期，怎么也可以算得上修为一品，最低堪称二品巫士！”
　　“春老，你这么大的年纪，与你同等修为的人并不在少数，甚至有不知多少与你同龄的巫士，修为远超过你，因此修为一品还算不上。”
　　春易水羞愧万分，恨不得挥泪狂奔而去。
　　玉笙郡主的点评，极为公允，他的年纪，比厉尚阳还要大二十来岁，修为却远远不如厉尚阳等人，修为一品的确算不上。
　　“慕容垂又是几品巫士？”叶旭突然问道，免得春易水太尴尬。
　　玉笙郡主在谈起其他人时，一直风轻云淡，信口点评，即便是谈到她的知交好友白婉君，也没有多少赞誉之词，此刻听到叶旭提起慕容垂，顿时脸色肃然，道：“慕容家的妖孽天才，依我看，最低是四品半的巫士！”
　　她竖起两根手指，道：“修为一品，元神一品。慕容垂的天分卓越，拥有八层玉楼，修为刚勇猛进，今年才十三岁，便已经修炼到混元八品的境界。他的心法中囊括螣蛇化神真经，修炼元神极为精妙。”
　　说到这里，她又竖起一根手指：“巫法一品。慕容家豢养上古异种妖兽螣蛇，在巫法上的成就不容置疑。”
　　她竖起第四根手指，轻声道：“巫宝一品。像慕容世家这种位列七十二世家的大阀，虽然没落，但拥有的巫宝数量，依然极为雄厚，镇教级巫宝也可以轻易拿得出来。”
　　“剩下半品是他初出茅庐，厮杀经验尚不丰富，不过此次黄泉魔宗招收弟子，会有一场大较量，他的实力足以横扫大多数对手，经验很快便会丰富起来，因此我才说他是四品半的巫士。想来不久之后，他便足以成为五品巫士了。”
　　季康哭丧着脸，喃喃道：“刚才我还向他挑战……”
　　玉笙郡主安慰道：“季兄，慕容垂说对你没兴趣，便是肯定对你没兴趣，你不必担心。”
　　“还不如不安慰我……”季康更加颓然，被打击得半死。
　　叶旭目光闪动，落在赵玉笙身上，笑道：“不知郡主，你是几品巫士？”
　　玉笙郡主微微一笑，颇为自负，淡淡道：“玉笙自然是五品巫士。”
　　她英气逼人，笑道：“巫法、巫宝、元神、修为，叶兄想必应该不会怀疑玉笙吧？至于厮杀经验，我在八岁时便随我父王去了秦汉战场，历经厮杀，出没于大漠之中，直到去年才回到京城！天下间若论厮杀经验丰富，我可算其中之一。”
　　叶旭对她也颇为佩服，像她这种皇室，金枝玉叶，竟然也上战场，培养自己的血性，确实令人钦佩。
　　许多名门大阀子弟，仗着自己的身份，养尊处优，比起玉笙郡主简直相差十万八千里。
　　“敢问郡主，你的两位皇兄，又是几品巫士？”
　　玉笙郡主露出郑重之色，涩然道：“我那两位皇兄，自然也是五品巫士……”
　　叶旭眼中精光四射，突然笑道：“郡主，想必你们皇室王府之间也有争斗，不如你我联手，在大赛中将你两位皇兄剔除出去，如何？”
　　玉笙郡主哭笑不得，眼眸流转，歉然道：“叶兄，实不相瞒，我几大王府的确在明争暗斗，临来前父王告诉玉笙，若是能将其他两位皇兄淘汰，便全力施为。想必两位皇兄心中，也有同样的打算。不过叶兄，你只是三品巫士，只怕尚无与玉笙联盟的资格。”
　　她浅浅一笑，道：“不如这样，叶兄你投靠到玉笙麾下，玉笙送给叶兄一门淬炼元神的法门，这样一来，假以时日，叶兄必然是四品巫士，比那些名门大派的弟子不弱多少。”
　　“让我做你的奴仆么？”
　　叶旭淡淡道：“郡主，叶某曾经做过一次奴才，不想再做第二次。小弟虽然是平民，但也有一身傲骨，投靠到郡主麾下的事情，还是休要再提。”
　　当初东皇牧也要收他为仆，却被叶旭断然拒绝，心中一直对东皇牧不爽，若非玉笙郡主与他交谈甚欢，叶旭也会当场翻脸。
　　玉笙郡主眼中泛出一丝星彩，对他颇为欣赏，笑道：“叶兄杀人无算，身负老魔的名头，想来玉笙难以折服你。也罢，玉笙便暂且与叶兄联手，若是叶兄支撑不住，随时可以投到我的麾下，玉笙依旧欢迎。”
　　叶旭微微一笑，点头应允。
　　玉笙郡主含笑离开，向其他三品巫士走去，却是打算拉拢更多的人手。以她的身份地位，顿时有不少人心甘情愿投入她的麾下。
　　而赵亥、赵瑜两位世子也在人群中穿梭，拉拢人手。
　　过了片刻，两人齐齐向叶旭走去。
　　赵瑜抢先一步，微笑道：“一套六层的心法，加上一本淬炼元神的要诀，叶少保，这样的价格，能否买下你？”
　　叶旭缓缓摇头，赵瑜的语气仿佛在买一件货物，让他倍加不爽。
　　赵瑜颇为不悦，冷笑道：“叶少保，别高看自己，你还不值这个价钱！不过今天，小王我求贤若渴，不与你计较。说吧，你到底想要什么，才肯成为小王的奴才？”
　　叶旭眼中寒光闪烁，面带微笑，开口笑道：“滚！”


第206章 一把捏死你
　　赵瑜呆了半天，过了良久才回过神来，嘴唇颤抖，似乎在怀疑自己的耳朵是不是听错了，喃喃道：“你让我滚？”
　　叶旭点头，微笑道：“其实你可以走，也可以飞，或者爬也可以，未必一定要滚。”
　　赵瑜脸色铁青，哈哈大笑，厉声道：“小子，你死定了！我要杀你，现在就算是天皇老子也护不住你！”
　　“你也想杀我？莫非你想先和慕容老弟较量较量？”叶旭微笑道。
　　慕容垂有些稚嫩的声音传来，傲然道：“瑜世子，他是我的，如果你要与我争，你便死定了！”
　　“混账！难道你们慕容家想要造反不成？”赵瑜脸色瞬间阴沉下来，气得眼角直抖，叶旭倒也罢了，毕竟是个无法无天的魔头，他没有想到，居然连慕容垂也敢威胁他。
　　“我慕容家只忠于皇帝、忠于朝廷，不是忠于你，死了你一个，皇帝还不至于因为你而铲除我慕容家。”
　　慕容垂淡淡道：“瑜世子，再不走的话，你就真的死定了！”
　　赵瑜放声大笑，拂袖而去，森然道：“好！待会小王倒要看看，究竟是谁死定了！”
　　“瑜世子，因为你向我挑衅，现在你真的死定了。”慕容垂在他背后轻声道，宣布赵瑜的死期。
　　叶旭不禁多打量这个少年几眼，慕容垂年纪不大，但个性十足，居然连皇室世子都敢威胁，甚至打算干掉。
　　另一位皇室世子赵亥见状，向叶旭报以微笑，便没有走来。
　　他原也打算招揽叶旭，见到赵瑜碰了一鼻子灰，顿时知道自己也没有可能成功，索性便不开口。
　　春易水长老打量叶旭一眼，向一旁面色如土的季康低声道：“小子，你现在知道为什么教主巴不得把他送到黄泉魔宗了吧？这小子就是个祸根，连三王府的世子也敢得罪！”
　　季康待赵瑜走远，依旧心有余悸，忙不迭点头：“教主太英明了……”
　　没过多久，玉笙郡主便拉拢了五名巫士，齐齐走来，玉笙郡主向他介绍道：“叶兄，这位是朱不群朱兄。”
　　叶旭拱手笑道：“云门山叶少保，见过朱兄。”
　　朱不群脸上能挤出两朵花出来，还礼笑道：“叶老弟叫我朱胖子就好了。”
　　此人胖得惊人，比罗浮岛四君子中的朱天罡还要胖了一倍，朱天罡是猪妖成精，本来便已经极胖，而凤阳朱家的朱不群，则更加肥胖，仿佛是横向生长一般。
　　他的身体只怕有三四百斤重，圆圆的身子上面长着一颗圆圆的脑袋，四肢又粗又短，因为太胖，眼睛被脸上的肥肉挤得又小又圆，不时闪出一抹寒光，给人的感觉是一个套着衣服滚来滚去的大肉球。
　　叶旭却没有小瞧他，朱不群的体内，拥有一件威力极其强大的巫宝，和他的心法相容，时时刻刻淬炼身体，肉身极为强横。
　　玉笙郡主继续介绍其他人，她是皇族子弟，情报来源广泛，对前来黄泉魔宗的各派及世家弟子都有所了解，被她选中的人，最低也是三品巫士。
　　不过，即便她是皇族子弟，身份尊贵，还是有不少人不给她面子，没有接受邀请。
　　能来到黄泉魔宗的，都是各门各派世家大阀的出类拔萃的子弟，心高气盛，目中无人，怎肯轻易被她收做麾下？
　　即便是被她拉拢的这些人，只怕也有不少都怀有异样的心思，心底并不单纯。
　　剩下四人，其中有上将军府白家的白婉君，与她是知交好友，玉笙郡主对这名少女极为推崇，许为四品巫士。
　　白婉君是个冷淡小妞，对任何人，包括玉笙郡主都是不咸不淡，一直默不作声。
　　还有一名目光阴沉的青年，是万妙山的弟子，名叫任厉，三品，也是一个恶迹斑斑的巫士，横行河朔十八州的魔头。
　　还有一人是沧州庞王府的世子，庞安国，三品巫士。
　　庞王府是老牌世家，大秦开国年间，庞家先祖追随秦皇政四处征讨，立下赫赫战功，与青州梁王府不同，庞家并没有没落，反而越发兴盛，势力越来越强。
　　剩下一人是玄明宗的蔡绍杰，也是三品巫士，目光一直在叶旭身上扫来扫去。
　　与他一起来的玄明宗弟子，还有两人，不过那两人的修为虽然比他略高一筹，但只是一品二品巫士，不被玉笙郡主放在眼中，只邀请他。
　　蔡绍杰接到玉笙郡主的邀请，便不顾万长老反对，立刻抛弃两位师兄弟，加入到玉笙郡主的阵营。
　　对他来说，只要能成为黄泉魔宗的弟子，玄明宗就是一个随时可以丢弃的废物，根本不值得留恋。
　　虽然叶旭身负魔头之名，但这些人每一个都是出类拔萃的人物，名声之大，并不在他之下，因此对他也并不十分重视。
　　“笙妹，再加上本太子如何？”
　　一个铿锵有力的声音传来，叶旭循声看去，只见一个器宇轩昂的年轻男子在诸多美女的簇拥下款款走来，此人仪表不俗，气度雍容，很有一种大人物的风姿。
　　他身边的那些女子，一个个体态娇柔，形容美好，国色天香，让人艳羡不已。
　　玉笙郡主眼睛一亮，笑道：“玉太子肯加入，玉笙自然欢迎之至！”她回头向叶旭解释道：“这位玉太子，是南海马来岛国的太子，玉太子的实力极为强大，最低是四品巫士，有他加入，咱们更多了些胜算。”
　　玉太子眼中寒光一闪，目光落在叶旭身上，冷哼一声，道：“笙妹，这位是谁？”他对玉笙郡主显然也有觊觎之心，见到她只向叶旭介绍自己，与叶旭的关系比其他人更加亲昵，心中颇为不悦。
　　玉笙郡主笑着将叶旭介绍一番，道：“玉太子，你远在海外，还不知叶兄的名头。叶兄虽然修为低，但实力也极为高深。”
　　玉太子目光更加寒冷，死死盯住叶旭，冷笑道：“原来你就是那个叶少保，本太子在落珈山做客时，听到惠音宗主提及过你的名字，梦妹也因此奉命下山，没能与本王亲近，全都是因为你小子！”
　　“你与落珈山很熟？”叶旭目光闪动，笑道。
　　玉太子傲然一笑：“我与梦妹两情相悦，何止很熟！小子，你被梦妹千里追杀，想必一定很难过吧？笙妹，这种低贱人种，和我梦妹有仇，还请笙妹将他踢出去，免得让我不爽！”
　　叶旭眼中杀机萌动，玉笙郡主连忙笑道：“两位何必动怒？你们都是玉笙邀请来的贵客，还要同舟共济，给玉笙一个面子，不要斗气，如何？”
　　玉太子肆无忌惮的看向她的脸蛋，笑道：“既然玉笙妹妹开口，本太子就暂且放过这低贱人种一命，不与他计较。笙妹，几年不见，你出落得越发动人了，让本太子见了都很是心动……”
　　玉笙郡主含糊一句，劝慰叶旭道：“他是马来岛国的太子，脾气大，修为高，叶兄忍让一点，有他在，咱们多半能通过黄泉魔宗的测试。”
　　叶旭呵呵笑道：“这种小事，还不放在我心上。”
　　他笑得很开心，让玉笙郡主有一种毛骨悚然的感觉，总觉得有些不妥。
　　不过玉太子是马来岛国的皇室太子，位高权重，而且又是四品巫士，实力强劲，在她心中价值还远远在叶旭之上，因此她也不好劝解。
　　此时，他们这个小队伍加上叶旭已经有八人，而来到黄泉魔宗山门的各地出类拔萃的巫士，差不多有千人之多，也有不少巫士联合起来。
　　“郡主，不如加上我师兄季康。”叶旭拉过季康，笑道。
　　季康诚惶诚恐，有些不知所措。
　　玉笙郡主迟疑一下，苦笑道：“季师兄进来也无妨，不过黄泉魔宗此次只选择三十名弟子，在千人之中选拔三十名弟子，竞争惨烈，只怕季师兄很难活到最后……”
　　季康脸色惨白，心中绝望万分，一千名天才巫士中选拔三十人，他肯定自己的下场惨不忍睹。
　　他原本也心高气傲，来到黄泉魔宗之后，被打击得体无完肤，心中的骄傲早已不翼而飞。
　　叶旭淡然道：“郡主放心，有我在，季师兄绝不会拖累你们。”
　　玉太子冷笑道：“两个低贱人种，死都不知怎么死的，让他们加入也无妨，反正不知何时他们便会毙命。拖累本太子？他们根本没有这个命！”
　　叶旭脸色淡然，充耳不闻。
　　春易水欲言又止，张了张嘴，始终没有说话。
　　正在此时，突然四股浩然的气息出现在黄泉魔宗的山门上空，叶旭抬头看去，只见四名黑衣玄袍老者出现在钢铁巨城上空，这四位老者面无表情，气息极为浩瀚恐怖，震动虚空，四周的空间一阵阵晃动。
　　嗡！
　　一张画卷平平展开，霎时间变成数百里大小，一座座山峦从画卷中跃出，浮然纸上，栩栩如生！
　　这张画卷的一端，平平铺在空中，另一端却隐没在虚空之中，仿佛穿透了空间，到了另一个不知名的世界！
　　“黄泉魔宗的天魔策！”玉笙郡主失声低呼，花容变色。
　　叶旭心头震动，这张画卷，应该是黄泉魔宗的重宝，其中的宝魂界虽然比不上西皇所炼制的千山青殿图，但也相去不远，不愧是魔道最大的门派之一。
　　一名玄袍老者沉声道：“参加选拔的巫士，年未满三十，实力未到丹鼎期，皆可以进入天魔策。其他人等，统统退散。”
　　另一名玄袍老者沉声道：“天魔策有进无出，所有参加选拔的巫士，只剩下三十人时，天魔策才会再次打开。”
　　“活着的那三十名巫士，便是我黄泉魔宗的弟子。”
　　“现在后悔退出还来得及，否则进入天魔策，便没有回头的机会！”
　　……
　　不少人犹豫了，当即有人高声叫道：“我退出！”有此人带头，又有二百余名巫士宣布退出，剩下的巫士也有七八百人，都是心如铁石之辈，对自己满怀信心。
　　“选拔开始。”一名黄泉魔宗的黑衣长老沉声道。
　　顿时不知多少人冲天而起，投入到天魔策之中，消失不见。玉笙郡主连忙喝道：“咱们也赶快进去！记住，天魔策通向其他时空，危险重重，千万不要走散了！”
　　其他人等连忙跟上她，呼啸冲向天魔策的宝魂界。
　　待进入这个宝魂界，叶旭放眼看去，只见天魔策中，群山林立，一股股黑暗魔气在空中搅动，而远方天魔策隐没的虚空，则如同一个巨大的洞口，不知通往何处。
　　“笙妹，你跟在本太子身后，咱们好生亲近亲近。”
　　玉太子笑道：“其他人都是低贱人种，这些人在本太子眼中，就是土鸡瓦狗，挥手可灭。”
　　玉笙郡主虚与委蛇，笑道：“太子不可以这么说，玉笙两位皇兄都是人杰，不可以小觑。”
　　玉太子哈哈大笑，傲然道：“遇到本太子，只能算他们倒霉，在本太子面前……”
　　“玉太子……”他身后传来叶旭的不清不淡的声音，打断他的话。
　　玉太子勃然大怒，回头厉喝道：“低贱人种，屡次三番激怒本太子，看来你是活腻了……”
　　他刚刚回头，只见叶旭探出一只枯瘦大手，落在他的脑袋上，一把便扣住他的头颅。
　　叶旭的五指一点点加大力量，轻笑道：“一个毛国小邦的微不足道的太子，也敢对我咆哮，说我是低贱人种？刚才在山门中，我不便动手，忍你多时，现在我便一点一点的捏死你！”
　　玉笙郡主浑然没有料到叶旭居然刚刚来到天魔策中，便立刻向玉太子痛下杀手，连忙劝道：“两位住手，千万不要伤了和气！”
　　朱胖子等人笑呵呵站在一旁，也不劝说。
　　“笙妹，不用你劝，本太子要亲手处置这个胆敢冒犯我的低贱人种！”
　　玉太子怒声咆哮，用力挣扎，只觉叶旭扣住他头颅的大手，力量越来越大，怒笑道：“本太子现在就杀了你，让你死得无比难看！给我破！”
　　他的真元冲天而起，化作一道汹涌澎湃的长河，直接向叶旭馈压下来。
　　长河从叶旭身上冲过，叶旭依旧纹丝不动，大手一点点加大力量，显然他杀机大动，要让这个玉太子尝到死亡的滋味。
　　“天凰浴火大法！”
　　玉太子狞笑，真元长河猛然化作一只硕大无朋的凤凰，周身弥漫熊熊真火，将他和叶旭统统笼罩在真火之中，不断淬烧，澎湃的热浪将众人逼开，退出数百米，依旧只觉热浪逼人。
　　“玉太子的实力，的确深不可测，不愧是四品巫士……”
　　玉笙郡主心中暗道：“其实，我还是蛮欣赏叶少保的，可惜了……”
　　叶旭沐浴在真火之中，纹丝不动，那只火凤仰天戾啸，探出双爪，死死抓住他的双肩，打算将他生生撕开！
　　“给本太子死！”玉太子哈哈大笑，只觉叶旭的大手越来越重，捏的他头骨的血管都几乎爆裂，厉声喝道。
　　叶旭任由火凤抓住自己的双肩，奋力撕扯，身躯依旧稳稳的站在半空之中，大手还是扣住玉太子的脑袋，一点点发力。
　　“好！好！居然能逼迫本太子使出真正的实力，你这个低贱人种，可以算作死而无憾了！宝山印，给我出来！”
　　玉太子头顶浮现出一面大印，这面大印显然也是极为难得的重宝，品阶直逼镇教级的巫宝，眨眼间便大如山峦，向叶旭头顶砸落，冷笑道：“跟我斗，你会死得很惨。”
　　叶旭还是站在原地，不闪不避，他头顶突然跃出一座三层玉楼，楼中跳出一头大黑熊，挥起一面铁血战旗便向宝山印卷去，只听轰得一声，这座宝山印，便被铁血战旗卷飞！
　　玉太子脸色剧变，失声道：“镇教级巫宝！”
　　砰！
　　他脑袋上一条血管炸开，顿时血流满面。
　　叶旭微笑道：“我说捏死你，便捏死你，绝不多用一根手指头！”
　　玉太子脸色苍白，急忙喝道：“笙妹，救我！”
　　玉笙郡主也是脸色惊异不定，怔怔的看向叶旭，浑然没有料到，叶旭这个三品巫士居然将玉太子这个四品巫士死死克制，甚至还没有动用全力！
　　她面带不忍之色，道：“叶兄，玉太子毕竟是马来岛国的太子，而且实力高深，咱们在宝魂界中，还需要借助他的实力，不如卖玉笙一个面子……”
　　叶旭扣住玉太子的脑袋，如同捏住一只小鸡，微笑道：“他的实力高深？那我又算什么？”
　　玉笙郡主错愕万分，不知该说什么是好，她一直以为叶旭是三品巫士，没想到叶旭这个三品巫士，却死死克制玉太子这个四品巫士，他的实力显然比玉太子高明了不知多少。
　　喀嚓。
　　叶旭手指微微用力，将玉太子的一块颅骨捏碎。
　　玉太子吓得魂飞魄散，连忙高声道：“叶兄，本太子错了，求你放过我……”
　　“现在谁是低贱人种？”叶旭冷笑道。
　　玉太子涩然道：“我，我是低贱人种，还请叶兄高抬贵手，放过我这个低贱人种……”
　　“好。”
　　叶旭手指用力，将他的脑袋捏得粉碎，心念一动，真元无中生有，化作一道水流，将手上的血迹冲得干干净净，微笑道：“郡主，诸位，现在我们可以出发了。”


第207章 真武七劫阵
　　玉笙郡主呆了片刻，才回过神来，面色不悦，沉声道：“叶兄，既然玉太子已经服软，为何你还要杀了他？”
　　叶旭心念一动，头顶真元形成的金云之中飞出一条条金蛟，将玉太子玉楼中的收藏，包括那块宝山印统统收走，微笑道：“郡主，我既然已经得罪了他，如果再放过他，你以为他得到机会之后，会放过我？”
　　他轻声笑道：“和这种人联手，我可不放心把后背交给他。”
　　“不放心把后背交给他，你就要杀了他？”玉笙郡主有些生气，道。
　　叶旭点头：“不错。”
　　玉笙郡主还待再说，突然只听朱不群哈哈大笑，森然道：“杀得好，杀得好！郡主，这种人，一口一个低贱人种，连我们在他眼中都是低贱人种，杀了也就杀了，不值得郡主为他开口。”
　　任厉面带微笑，点头道：“如果叶兄不杀他，我早晚也会杀他。”
　　“有他在，无非会破坏我们间的团结，这种人，杀了最好。”
　　蔡绍杰微笑道：“不过让我感觉有些兴趣的是，叶兄的实力的确极为精深，如果你不偷袭，叶兄又有几分把握干掉玉太子？”
　　玉笙郡主叹息一声，知道玉太子的人品太差，如果留着他，肯定会让自己这个小团体分崩离析。
　　听到蔡绍杰的话，她心中也有几分疑惑，上下打量叶旭。
　　她原本判断叶旭是三品巫士，占据巫宝、巫法和经验三品，却不料叶旭居然能轻易干掉玉太子，要知道玉太子是四品巫士，如果正面交战，连她都要费一番手脚，才能将玉太子除去。
　　因此她也有些怀疑，叶旭是否隐瞒了实力。
　　白婉君目光闪动，好奇的打量叶旭。
　　在场众人都知道叶旭是靠偷袭，一把抓住玉太子的头颅，然后硬生生将他的脑袋捏碎，但对叶旭的真正实力还心存怀疑，甚至连白婉君这个冷淡小妞，也动了好奇之心。
　　叶旭谦逊道：“正面交锋，我有七成把握除掉他。”
　　他这句话并没有夸大，甚至还有些缩水。
　　他的九转元功修炼到第九层，完全可以说达到非人的程度，甚至连大衍神钟的残片也没能奈何他。
　　当初在野狼谷，叶旭与梦巧云、柳如絮等人以大衍神钟残片对轰，将这批混元期高手统统炼死，甚至连野狼谷群山都震得浮酥，毁于一旦，他自己虽然受了严重的伤势，但依旧不足以致命。
　　在那时，叶旭便意识到，自己的身体已经强悍到匪夷所思的境地。
　　“七成的把握么……”
　　白婉君似乎松了口气，心中默默道：“我也有七成！”
　　玉笙郡主也松了口气，心道：“我有十成的把握，能将玉太子铲除，甚至不给他逃走的机会。看来，叶少保的三品的确不足以形容他的实力，他的肉身太强，应该是四品才对，说不定可能会是四品半！”
　　她见到叶旭铲除玉太子，便知这个少年无法无天，不过以自己的实力，还能压制得住他。
　　她却不知，叶旭所说的七成，指的是自己在不动用大衍神钟残片的情况下，若是动用大衍神钟残片，以神钟魔音，一击便能将玉太子震碎。
　　朱不群目光闪烁，突然呵呵笑道：“叶兄的肉身淬炼法门，一定极为高明。不知和我的魔火炼金身的法门，孰强孰弱？”
　　叶旭微笑道：“朱兄想比一比？”
　　朱不群摇头，显然没有足够的把握胜过他。
　　玉笙郡主的目光不由又落在这个胖子身上，如今她意识到叶旭肉身的强悍之处，心中不觉将叶旭的品阶提升一个等级，而朱胖子也有一门极为强悍的炼体之术，让她也对这个笑里藏刀的胖子高看一眼。
　　“朱不群的品阶应该也不是三品，最低也是四品，我寻来的这些人，每个都不能小觑……”她心中暗道。
　　季康对叶旭彻底心服，暗道：“这才是真正的狠人，难怪教主对他如此看重。”
　　此刻，已经有七八百名巫道高手涌入天魔策的宝魂界之中，顿时这方圆数百里的空间，到处都是一片杀伐之声，不知有多少天才人物丧命。
　　几乎每过一息的时间，便有数人惨死。
　　叶旭的心不禁怦怦乱跳，他突然想到一个关键之处，那就是，此次黄泉魔宗招收弟子，绝对是他的一次大发横财的机会！
　　如此多的高手，如此多的强者，身上的财富，一定极为惊人！
　　这些人来自五湖四海，各门各派，甚至有地方上的世家，京城的皇族，他们为了能加入到黄泉魔宗，铁定会拿出自己所有的财富，来做一场豪赌！
　　赌胜了，自己平步青云，成为魔宗弟子，赌输了就是一个字，死！
　　死掉的人，身上的财富自然归他人所有。
　　叶旭不由想到，黄泉魔宗之所以从这些门派、世家中大肆选拔弟子，多半也是考虑到这一点，用魔宗弟子的名头，引诱这些门派世家派出自己最出色的弟子加入到争夺之中，从而削弱这些势力的实力，掠夺他们的财富，来填充黄泉魔宗！
　　如此一来，魔宗自然越来越庞大，而其他门派世家，永远也休想成长为这等的庞然大物。
　　“黄泉魔宗的宗主，此举真是用意深远，不是普通人所能想到。”
　　玉笙郡主显然没有他想的深远，轻笑道：“诸位，这次是咱们发财的机会，只有大肆掠夺其他人的财富，咱们才能在成为魔宗弟子之后，在魔宗之中站稳跟脚！否则就算成为魔宗弟子，没有财力，也会被人所看不起！”
　　“正是如此！”
　　朱不群等人纷纷大笑，杀气森森。
　　“黄泉魔宗只收三十名弟子，将七八百名天才的财富，聚集到三十人手中，每一个人几乎都可以拥有一个小型门派的财富！”
　　“我魔道奉行物竞天择，弱肉强食，既然来到黄泉魔宗，那就不必顾忌，大家放开手，大战一场！”
　　他们这些人，修炼的都是魔道心法，一个个都是魔道巫士，没有一个是心慈手软之辈，只有季康是初出茅庐，但是听到这么多人的大吼，也不禁心潮澎湃，激动不已。
　　玉笙郡主眉心的胭脂红点突然裂开，一卷阵图浮现出来，唰的一声笼罩数里范围，将他们八人统统笼罩其中，这张阵图渐渐变淡，只留下七个门户，以及中央的阵眼。
　　她站在阵眼之中，咯咯笑道：“诸位，这是我父王亲手炼制的军中大阵，名叫真武七劫阵。玉笙来主持阵法，各位各占据一劫，有此阵图保护，诸位大可以放开手厮杀！”
　　白婉君最先行动，这个冷淡小妞一言不发，直接降落到一个门户之中，祭起一件网兜状的巫宝，呼的一声飞出十余里！
　　这个网兜越来越大，最终变成方圆数十亩大小，一根根丝线明晃晃如剑，将两名正在厮杀的巫士兜头罩住，大网收缩，将这两人切成碎片！
　　他们玉楼中的收藏刚刚掉落，便被白婉君以网兜收起，收回自己的玉楼之中。
　　其他等人见状，纷纷占据一座门户，施展自己最强的手段，向其他巫士攻去。
　　叶旭也占据一个门户，心念一动，上百条金蛟漫天飞舞，化作金蛟剪，向落单的巫士拦腰剪去。
　　他修为达到真元期，虽然真元不如融元期的元气浑厚，但质量却远远超过融元期，金蛟剪的威力极大，与其他人的巫宝相比也毫不逊色，遇到皓月期修为的巫士，往往一剪两段！
　　剪死对手之后，金蛟剪便两两分开，依旧是两条金蛟，抓住对方玉楼中的收藏回到他的玉楼之中。
　　他头顶金云，玉楼坐落在金云之上，金蛟飞进飞出，带来一堆堆的财物，让人眼红不已。
　　“若是将所有人统统杀了，我的三百六十五面星幡，便有着落了，最低能炼三十面出来！”
　　叶旭也只是想一想，如果将所有人都铲除，只剩下他一人，黄泉魔宗肯定不依，再说，他也没有这种惊天动地的手段。
　　玉笙郡主操纵阵图，在天魔策的宝魂界上空横冲直撞，如同漂浮在半空中的一朵苍云，不断有巫法巫宝从中射出，将来不及躲闪的巫士击杀，很少有人是他们的一合之敌。
　　能与他们相抗衡几个回合的，往往是三品、四品的巫士，实力极为强大，不过遇到这些人时，八人联手一击，即便是混元期巅峰的强者，也要饮恨当场！
　　叶旭注意到，不仅仅他们拥有真武七劫阵这样的阵图，其他不少巫士组成的团体，也拥有类似的阵图，这些巫士联合起来，相互争斗厮杀，天魔策的宝魂界，顿时变成一个血腥战场。
　　足足有数十座阵法，在天魔策中相互冲撞，如同一朵朵五颜六色的云朵。
　　还有不知多少巫士，躲入宝魂界的深山之中，躲开阵法的冲击。即便是这些大山之中，也有不少人在相互争斗。
　　这是一场魔道精英弟子之间的杀戮盛宴，能从中活着走出的，都将是了不起的人物，堪称天才中的天才，人杰中的人杰！


第208章 炼制太阳星幡
　　叶旭知道，这仅仅是开场，淘汰实力不济的巫士而已，等到后期，剩下的便全部都是高手，那时才是真正的大战。
　　到时候，七八百人的财富，集中到数十人的手中，每一个人的财富都足以令人咋舌，令人心动。
　　轰隆！
　　叶旭目光循声扫去，一辆战车远远驶来，慕容垂站在战车之上，玉冠飘带，红唇白牙，年纪和身材虽小，却威风凛凛。
　　他周身浮现出一条条长达几十米大小的螣蛇，背生无数对翅膀，肆意绞杀对手，这些螣蛇，足足有百条之多，几乎没有一合之敌。
　　突然这百条螣蛇合并在一起，化作一条长达数百米的巨蛇，盘在他的周围，与一座轰然撞来的阵图撞在一起，将对方逼退。
　　“赵瑜，你不是我的对手。”他冷声道。
　　主持那座阵图的是三王府的赵瑜世子，目光阴沉，周身龙气弥漫，头顶的真元长河之中突然出现一根黑黝黝的战戟，被他真元微微滋润，嗡的一声变化为百米长短，狠狠向慕容垂劈下！
　　这是一件镇教级的巫宝，带着沛然的威能，其重如山！
　　慕容垂微微冷笑，战车之中突然飞出一面大盾，这面大盾由数之不清的龟甲组成，排列成重重符文，每一片都有数尺之厚，硬接战戟的重劈。
　　当！
　　战戟落在大盾之上，顿时火光四溅，被震得高高弹起。
　　只听咯咯吱吱的声音传来，那面大盾陡然分解，化作一块块龟甲漫天飞舞，勾结成阵，反向赵瑜世子的阵图罩去！
　　“慕容家的巫宝，龟灵伏魔大阵？”
　　赵瑜一击不中，随即收起战戟，操控阵图，向远处飞去，躲开龟灵伏魔大阵。
　　他也拉拢不少巫士，结成大阵，本打算将慕容垂一举轰杀，不料慕容垂虽然只有一人，但实力着实强劲，如果与他硬拼，势必会大大折损人手。
　　“现在还只是选拔大赛的开始，还不宜与这样的高手硬拼，等到后期，才是铲除这小子的时机！”他心中暗道。
　　叶旭目光闪动，赵瑜世子与慕容垂在对付其他巫士时，根本不曾动用镇教级的巫宝，两人交手的一瞬间，才将自己的底牌放出，让他得以一窥究竟。
　　“他们二人拥有镇教级的巫宝，这么说玉笙郡主也应该拥有一件，不知道究竟是什么？”叶旭回头看了看玉笙郡主一眼，心道。
　　“这些名门之后，帝王之家，都不能小觑，不是他们没有重宝，而是以其他人的实力，还不足以值得他们动用。看来，到后期，肯定会有一场恶战，让这些人把所有的实力统统展现出来！”
　　叶旭微微沉吟，一件镇教级的巫宝，远远超过普通的宝物，若是换取其他宝物的话，足足能换来一堆让人瞠目结舌的材料，完全可以说，一件镇教级巫宝换来的材料，便足以能让他炼制出一面大周天星幡！
　　这才是最让人心动的财富，洗劫其他巫士，就算洗劫了几十人乃至上百人，也未必能搜刮到炼制一面星幡所需的材料。
　　但是洗劫这些五品巫士，一个便足以炼制一面！
　　他不禁动了心思，不再出手，而是收敛所有的真元，一指点在眉心，顿时眉心裂开，浮现出一颗明晃晃的眼睛。
　　大周天星斗阵图立刻开始牵引周天星力，在真武七劫阵图上空，形成一个巨大的漩涡，星力磅礴，如同一根七彩的柱子，从漩涡中心落下，源源不断汇入他的眉心。
　　玉笙郡主心中一惊，细细打量，只见叶旭沐浴在星光之中，看不清面目，这个蓝衫少年竟然在她的阵图之中盘膝而坐，打算趁机修炼。
　　她心中又是好气又是好笑，同时也有些心惊：“他眉心之中，肯定是一卷威力极大的阵图，威力甚至远远超过我的真武七劫阵图，多半是镇教级的巫宝。看来，此人身上的确有不少宝物，他刚才说有与我联手的本钱，莫非这张阵图便是他的底牌后手？”
　　主持天魔策宝魂界的魔宗四位长老一直盘膝坐在天魔策外围，闭目凝神，充耳不闻外事。
　　叶旭开放大周天星斗阵图之时，牵动大周天三百六十五座星斗，星力如虹，纷纷涌出天魔策之中。
　　四位长老立刻齐齐睁开眼睛，露出动容之色。
　　“周天星宫的星斗禁典！”
　　一位长老脸色微变，立刻起身，低声道：“莫非是周天星宫的弟子，混入到我黄泉圣宗中来了？”
　　年纪最长的那位玄袍长老也脸色微变，随即摇了摇头，沉声道：“周天星宫是三宫之中的最神秘的一个门派，与寒月宫、太阳神宫并列，实力还在我黄泉圣宗之上，不可能派弟子混入圣宗之中。”
　　“近千年来，我圣宗的底蕴一日雄厚一日，难保星宫不对我圣宗产生忌惮，派出奸细也在情理之中。”另一名长老冷笑道。
　　“就算星宫派出奸细，也不会施展出他们的绝学，大周天星斗禁典出来，多半是有个小巫士无意中得到星宫的秘传，无需惊慌。”
　　“无论他是不是星宫的奸细，此人都必须重点关注！”
　　……
　　叶旭也没有料到，自己开放大周天星斗阵图牵引星力，居然会将魔宗的四位长老惊动。
　　此刻他放开精神，意念沉寂到玉楼之中，卷起诸多小山般的材料，扶摇而上，直奔玉楼第二层。
　　待到了第二层空间，叶旭立刻将炎阳葫芦祭起，释放其中的炎阳雷火，不断将各种材料烧融、炼化。
　　有玉笙郡主的真武七劫阵保护，他当机立断，不再猎杀其他巫士，而是盘膝坐在七劫阵的门户之中，动了炼制太阳星幡的念头。
　　这是因为，炼制巫宝需要全神贯注，不可以分神，叶旭对玉笙郡主也不放心，所以才佯装修炼，其实暗中炼宝。
　　死在他手中的巫士，足足有数十人，被他搜刮了许许多多的材料，再加上他从前的收藏，足以能将太阳星幡的雏形炼制出来。
　　以叶旭的实力，尚未将真元炼就为真火，根本没有足够的实力炼制一件镇教级的巫宝，哪怕是雏形，也远非他的修为所能办到。
　　甚至，有些材料需要以极高的温度烧融，即便是混元期巫士的真火，也无法融化。
　　只有炼就丹鼎，以丹田为炉鼎，才能将那些材料融化，有炼制镇教级巫宝的本钱。
　　不过，叶旭收了一葫芦的炎阳雷火，用雷火来烧融材料，最合适不过。
　　顷刻之间，数千种材料便被雷火炼化烧融，驱除杂质，化作最为精纯的原始材料。
　　叶旭立刻催动自己的真元，纷纷涌入玉楼，直奔第二层空间，这些真元化作一个个玄奥复杂的手印，不断将一个个奇异符文统统打入这些材料之中。
　　这些符文，是大周天星斗禁典中记载的星斗符文，每一个符文都是一座星斗，必须用周天星力才能演化催动。
　　因此星幡这种巫宝，即便别人知道炼制方法，但没有修炼大周天星斗禁典，也无法炼制。
　　只见，这些材料相互吞噬，凝结在一起，化作一根火红色旗杆，如同一根被烧得赤红的巨形铁柱，周身炎阳雷火翻滚，矗立在摩天崖之上，极为烫手。
　　“只要炼制出太阳星幡，即便是五品的巫士，我也可以斗一斗！”
　　七劫阵中，叶旭闭紧双眼，头顶的真元形成的金云中，飞出一个个符文，连续不断涌入玉楼，直奔第二层空间，然后注入旗杆之中。
　　其他的材料也纷纷融化，顺着这些符文，相继融入到这根赤红色大铁柱子里，让这根太阳星幡的旗杆，不断变得更粗、更大！
　　他的材料极多，数十座小山一般，此刻这些材料以一种恐怖的速度消耗，几个呼吸过去，便有一座小山般的材料消失，被他烧融炼化，打入到旗杆之中。
　　小半个时辰过后，叶旭辛辛苦苦搜集的材料，便被他挥霍了大半！
　　饶是如此，太阳星幡的旗杆，依旧没有全部练成，这是完成了一个雏形，勉强可以具有星幡旗杆的威能。
　　叶旭立刻将其他材料投入到雷火之中，将真元凝聚成丝，把这些融化的材料拉成无比纤细的丝线，编织成布。
　　这比炼制旗杆困难了百倍，需要无比精准的真元控制能力，真元的消耗也大了百倍，他只坚持了一息时间，便感觉到真元几乎被消耗一空。
　　叶旭立刻催动大周天元化真经，不断吸收周天星力，化作真元，维持真元不断。
　　炎阳葫芦中的雷火，用掉一分便少了一分，因此他断然不能停下，否则葫芦中的雷火耗尽，他便只能修炼到丹鼎期，或者找到新的雷火，才能将太阳星幡炼制完成。
　　“糟糕！我炼化真元的速度，比不上消耗！”
　　叶旭额头不由冒出细密冷汗，玉笙郡主见状，不由眼睛一亮：“难道他走火入魔了……要不要出手相助？此人心高气傲，我很难折服他，这次倒是一个降服他的好时机，如果他开口求我，自愿做我的奴仆，我才会助他一臂之力……”


第209章 周身是眼
　　随着太阳星幡的旗面越来越大，叶旭便越发难以掌控。
　　这面大旗需要的材料丝毫不比旗杆少，甚至还要更多，耗费的真元更是旗杆的百十倍，让他头顶的金云越来越小。
　　如果继续炼制下去的话，只怕再过不久，他的修为便会消耗一空！
　　以大周天元化真经的修炼速度，即便他修为消耗干净，也能在一天的时间内恢复到巅峰状态，不过在天魔策之中，到处都是敌人，如果修为耗尽，那便没有了自保之力。
　　虽然有玉笙郡主的真武七劫阵保护，但叶旭并不打算将自己的性命，放在别人之手。
　　他当机立断，立刻停止祭炼这件巫宝。
　　太阳星幡的旗面，已经被他织出方圆亩许大小，勉强可以凝聚太阳真火，用来淬炼元神，修炼弥罗天妖帝元神真解，勉强够用。
　　而炎阳葫芦中的炎阳雷火也所剩不多，让叶旭觉得委实可惜。
　　玉笙郡主见他头顶的金云不再缩小，额头的冷汗也不翼而飞，顿时知道他已经从“走火入魔”的状态中恢复过来，心中也觉得一阵可惜，自以为错过了收服他的最佳时机。
　　叶旭心念微动，这面半成品的太阳星幡立刻从玉楼中飞出，倏忽间便没入他的眉心，驻扎在大周天星斗阵图之中。
　　他的大周天星斗阵图，其中的太阳元气已经凝聚成方圆数百米的巨大火球，如同一颗袖珍版的太阳星，这面星幡刚刚进入阵图，便立刻被火球吸引，自动没入火球之中。
　　这颗巨型火球立刻以肉眼可见的速度缩小，过了一炷香时间，便被太阳星幡统统吸纳，转化为太阳真火，散发出无比炎热的高温，只有不到一米大小。
　　“不知能否用太阳真火来炼制巫宝？”
　　叶旭心中一动，随即取出一小块琅琊仙玉，丢入太阳真火之中，只听滋啦一声，那块琅琊仙玉冒出一股青烟，消失不见，却是被太阳真火彻底烧成灰烬，什么也没有留下！
　　太阳真火的温度，还要远远超过炎阳雷火！
　　“太阳真火的温度太高，普通的材料根本无法这种高温，除非寻到极为上乘的材料。”
　　他打消用太阳真火炼制巫宝的念头，立刻尝试修炼弥罗天妖帝元神真解。
　　“真火炼元神！”
　　叶旭的那株玉树元神立刻从星斗阵图上方飞起，体积越来越小，最后变成一根树枝大小的翠绿树苗，倏然进入真火之中，无数根须挥舞，如同触手，纷纷汲取太阳真火。
　　他的元神，如同一株太阳之中的玉树，根须挥舞，枝条青翠依旧，仿佛这无比炙热的高温，依旧不能损伤分毫。
　　其实，以他的元神强度，在太阳真火之中，肯定会灰飞烟灭，根本无法支撑多长时间。
　　而此时之所以能够如鱼得水，全要依仗弥罗天妖帝元神真解的作用。
　　叶旭催动心法，不断汲取真火，淬炼元神，将真火融入到玉树之中。
　　弥罗天妖帝元神真解，是妖族天帝用来淬炼元神的心法，这种心法用太阳真火淬炼元神，让元神变得无比稳固，从而达到提升巫法巫宝威力的效果。
　　同样修为的巫士，元神如果更强，那么他的巫法威力便更加强大，巫宝的威力便会发挥得越高，这是常识。
　　其实，叶旭的元神，本身便不比他人弱小，甚至还在大部分人之上，只是没有达到玉笙郡主所说的“品”的高度而已。
　　他的九转元功虽然不是锤炼元神的法门，但也将他的元神磨练得更加稳固，这一点，已经体现在他的巫法威力之上。
　　不过，听蛟道人的语气，专门淬炼元神的法门，绝对是巫士修炼时的重中之重，修炼到后面高深的境界，达到堪比百花宫主，乃至超越她的高度，那个时候，元神如果太弱的话，便没有再进一步的可能。
　　“心法中包含淬炼元神的法门，必须是禁法残篇，或者是完整的禁法。不过完整的禁法，只有九层玉楼才会出现，而禁法残篇，则最低是七层玉楼。”
　　叶旭睁开眼睛，瞥了玉笙郡主一眼，心道：“玉笙郡主所点明的那些五品巫士，或者元神也可以称得上一品的巫士，多半是拥有七层玉楼的天纵之才。即便不是，也拥有祖上或者门派之中流传下来的淬炼元神之法。”
　　拥有七层玉楼，可以说就是教主之资，将来的成就完全可以达到百花宫主、五毒教主那个档次，如果加入极为厉害的门派，超越那个层次也不在话下。
　　不过，百花宫主年纪不大，比厉尚阳还要年轻二三十岁，将来的成就还无法盖棺定论。
　　叶旭若非被体内的玉楼将天道所赐的七层七星青光寒玉楼轰碎，也是教主之资，完全可以和这些人一争长短。
　　而他体内的这座玉楼，虽然品阶依旧很低，只是三层，但若论神妙之处，还在七层玉楼之上，因此叶旭毫不担心自己会比那些五品巫士弱。
　　若非他修炼九转元功，此刻也已经是混元期的高手，说不定早就打开了玉楼第二层，成为五品高手了。
　　“如果巫士的品阶，能够代替巫士的实力，魔宗又何必大费周章，直接选拔这些五品巫士为弟子不就成了？可见五品划分的方法，并不能完全准确的概括巫士的实力！”
　　叶旭一边修炼弥罗天妖帝元神真解，一边同时运转周天阵图，源源不断补充自己的修为。
　　为了炼制太阳星幡，他的修为最多只剩下三成，必须尽快恢复到巅峰境界。
　　在这段时间之中，已经有数百名各派精英丧命，活着的巫士已经不足百人，看得黄泉魔宗山门之中，那些门派前来送弟子的长者，纷纷大皱眉头，心疼不已。
　　他们送自己门派中的天才弟子来，为的是加入黄泉魔宗这个至尊无上的大派，却不是让弟子送死，而如今却死了这么多人，简直就是割了他们的心头肉！
　　“万老鬼，你们玄明宗的弟子，已经死了两个了，很快就要全军覆没了吧？”春易水的目光也在四处扫视，紧紧注视着天魔策的宝魂界，突然开口笑道。
　　玄明宗的万长老脸色铁青，冷笑道：“你们五毒教的两个弟子都是胆小鬼，若非他们躲在玉笙郡主的真武七劫阵的阵图之中，只怕早就死无全尸了！现在便说谁能笑到最后，还为时尚早，春老头，你们五毒教的两个小鬼，多半是看不到那一幕了。”
　　……
　　“又有一个前来送死的！”
　　天魔策之中，蔡绍杰突然看到十余里外，一名又高又瘦的巫士在东张西望，搜寻对手，不由大喜，当即厉喝一声，头顶的真元长河之中唰的一声飞起一尊高达七八十米的宝瓶，倏忽间便来到那巫士头顶，瓶口向下罩去！
　　如今天魔策中的巫士越来越稀少，从前遍地都是巫士，而现如今则很难遇到一个。
　　那高瘦巫士的修为，仅仅是皓月期巅峰，这点修为还不被蔡绍杰放在眼中。
　　玄明宗的实力还要在五毒教之上，若非如此，黄泉魔宗也不会分给玄明宗三个名额。
　　而他蔡绍杰更是玄明宗的天才人物，他的这口大宝金瓶是他获得的禁法残篇中记载的重宝！
　　为了炼制这口重宝，他很是花费一番苦功，四处猎杀妖物，抢劫巫士，终于凑足了材料，他的修为也因此耽搁，若非如此，他也早就修炼到混元期的巅峰境界。
　　不过大宝金瓶的威能，极端强大，仅次于镇教级的巫宝，宝瓶能收万物，即便是混元期巅峰的巫士，被吸入宝瓶之中，一时片刻间也会被炼成灰烬！
　　因此蔡绍杰虽然耽搁了修为，但实力却比从前强了数倍！
　　这口宝瓶几乎瞬间便跨越十余里的距离，来到那名高瘦巫士头顶，突然，只见那高瘦巫士注意到宝瓶的降临，脸上露出诡异的笑容，双手一翻，掌心之中突然鼓起两个小包，如同肉瘤。
　　“敢向我梅踏山出手，不知死活！”
　　那高瘦巫士放声大笑，掌心中的两个肉瘤突然裂开，露出两枚白森森的眼珠！
　　嗡！
　　两卷阵图从眼睛中射出，将大宝金瓶卷住，蔡绍杰的大宝金瓶，威能尚未展开，便被此人镇压！
　　“原来是玉笙郡主的人，你们惹谁不好，偏偏惹我！既然如此，我便统统送你们归西！”
　　那高瘦巫士面带诡异的笑容，目光向叶旭等人看来，突然将身上的长袍脱去，只见他精瘦的上半身，到处都是一个个肉瘤，足足有数百只之多！
　　他的手臂，胸膛，背后，一个个肉瘤裂开，露出一只只森白的眼睛！
　　这些眼珠子，每一个都是一座阵图，足足有三百多个阵图之多！
　　“糟糕，是大罗教的五品高手！大家小心！”
　　玉笙郡主脸色剧变，连忙抽出头顶扎秀发的龙凤发簪，这根龙凤发簪被她祭起，越来越大，形如一艘巨舟，漂浮在真武七劫阵的上空，一龙一凤从簪子上飞出，围绕阵图飞舞！
　　大敌当前，她终于使出自己最强的手段，祭起自己隐藏的镇教级宝物！
　　叶旭心中好奇万分：“这个梅踏山明明是皓月期的巫士，为何郡主说他是五品高手？”
　　他刚刚想到这里，只见梅踏山赤膊冲来，周身是眼，无数阵图纷纷从那些眼睛中冲天而起，一座座阵图之中传来一股精气，涌入他又干又瘦的身体之中，顿时这个大罗教的弟子，身躯充气般膨胀！
　　他的修为以一种恐怖的速度攀升，几乎一个瞬间，他的修为便达到混元期巅峰，轰隆一声，冲破藩篱，成为一个丹鼎期的强者！
　　叶旭看得瞠目结舌，这个梅踏山借助数百张阵图，将自己的修为暂时提升到丹鼎期，简直是惊天动地般的手段！


第210章 过命的交情
　　大罗教是湘阴的一个以阵法而着称的门派，梅踏山之前一直不显山显水，此刻才将自己的实力展露。
　　他的修为倒不如何高明，仅仅是皓月期，但经过这么多阵图的加持，一瞬间便跨入三丹境丹鼎期，成为修为足以横扫一片的巨头！
　　他突然将实力提升到如此恐怖的境地，顿时惊动主持天魔策的四位魔宗长老，四人也不禁动容，纷纷点头。
　　一名长老捻须笑道：“今年的弟子中，居然有这等人才，难得，真是难得。”
　　“此人必定可以从诸多人才中脱颖而出，成为本门弟子。”又一位魔宗长老呵呵笑道。
　　梅踏山的实际修为并非是丹鼎期，而是借助阵图的威能，将自己的实力暂时提升到丹鼎期，并没有违反魔宗制定的规则。
　　黄泉魔宗选择弟子，之所以从没有成为丹鼎期的巫士中选拔，是因为巫士在进入丹鼎期之后，其修炼的心法体系都已经定型，有些人踏入歧途，没有纠正的可能性，因此也就没有了潜力，远没有三真境的巫士可塑性高。
　　不过梅踏山却不在此列，此人借助阵图，将自己实力提升到丹鼎期，虽然不能持久，但以后修炼起来，必然顺风顺水，轻易便可以真正的成为丹鼎期的高手。
　　“郡主，诸位，你们一定抢了不少好东西罢？不过我将你们杀了之后，这些宝物便统统要归我所有了！”
　　梅踏山放声大笑，距离叶旭等人还有三四里地，便猛然抬起大脚，狠狠踩下，顿时真武七劫阵上空，天地元气攒动，化作一只巨型大脚，轰然落下，将真武七劫阵踩得一阵荡漾！
　　玉笙郡主冷哼一声，她也是五品高手，当即祭起龙凤宝钗，一龙一凤翱翔飞舞，将这只元气大脚搅得粉碎。
　　“镇教级巫宝？好东西，也是我的！玲珑棋局，千阵切割！”
　　梅踏山眼睛一亮，心念微动，顿时数百张阵图飞出，层层叠叠，将真武七劫阵上空的空间，分割成一块一块，如同棋局，顿时将这张阵图分解得支离破碎，无法组成阵势。
　　真武七劫阵本身是一件威力相当不错的巫宝，但在梅踏山数百张阵图面前，便变得脆弱不堪，被切成碎片，不复存在！
　　“郡主，我这数百张阵图合成一个玲珑大阵，便是一件镇教级的巫宝，以我丹鼎期的实力，你们根本没有反抗的余地！”梅踏山大笑。
　　叶旭等人没有了真武七劫阵的保护，急忙各自施展手段，朱不群头顶出现一口丹炉，冒出熊熊烈火，不断焚烧，也是一件重宝，威能丝毫不逊于蔡绍杰的大宝金瓶。
　　万妙山任厉的宝物则是一件宝衣，他身穿宝衣，护住周身，堪堪抵挡住梅踏山的千阵切割。
　　白婉君则与玉笙郡主站在一起，两人联手，将龙凤宝钗的威能催发到最大状态，撕碎一个又一个阵图。
　　叶旭则直接把玉楼祭起，将季康收入自己的玉楼之中。
　　而蔡绍杰因为没有大宝金瓶的保护，顿时被千阵切割而过，被撕得粉碎。另一人庞王府的庞安国，也没能支撑多久，便命丧当场。
　　混元期的高手，与丹鼎期的强者之间，有着不可逾越的差距，他们两人虽然是三品巫士，但遇到梅踏山这种狠人，这种变态，也只有饮恨收场这一个下场。
　　“这个梅踏山，真是个人才！”
　　叶旭眼睛一亮，不禁称赞一番：“这种人一身是宝，杀起来特别有味道！”
　　梅踏山将全身七成的实力，放在玉笙郡主与白婉君两位少女身上，认定她们二人是最强的对手，因此痛下杀手，以二百多张阵图将两人笼罩，这些阵图重叠在一起，散发出莫大的威能，打算将两个妙龄少女硬生生炼化成渣！
　　他双眼放光，丝毫没有怜香惜玉的念头，心中只有一股杀戮的欲望。
　　至于叶旭等人，他只用了三成的实力，分摊到叶旭身上的，还不足一成。
　　即便如此，任厉也有些支撑不住，被数十张阵图困住，不断消磨他的宝衣，岌岌可危。
　　突然，这位万妙山弟子发出一声惨叫，宝衣的威能被阵图消磨殆尽，顿时数十座大阵从他身上切割过去，横遭非命！
　　朱不群看得汗毛炸起，急忙向叶旭身边靠近，他看得出叶旭犹有余力，始终没有全力出手，仿佛在等待什么。
　　“叶兄，你还不出手？”
　　玉笙郡主披头散发，脸色惨白，与白婉君合力祭起龙凤宝钗，将一圈圈阵图荡开，嗔怒道：“难道叶兄打算，等到我们统统死了，再出手不成？”
　　朱不群刚刚来到叶旭身边，听到她这句话，不由毛骨悚然，一根根汗毛倒竖起来，急忙向叶旭看去。
　　只见这个蓝衫少年站在诸多阵法之中，手持一根金杖，从容不迫，将向他袭杀而来的阵法纷纷敲得后退。
　　他每一杖都带有风雷之音，仿佛无比沉重，杖尖点处，梅踏山的阵图，竟然被他用金杖点出一个个窟窿，破损了不知多少张阵图！
　　“叶老弟，你真的是打算让姓梅的把我们统统杀了，再出手捡便宜？”朱不群连忙从他身边离开，高声问道。
　　“哪有这种事？”
　　叶旭面带和煦微笑，正色道：“郡主，朱兄，你们误会了，小弟只是在等此人的修为境界，从丹鼎期掉落下来，然后再给他致命一击。”
　　朱不群连打两个冷战，急忙祭起丹炉，先护住周身，心道：“这个家伙，比我狠多了，绝对是打算让姓梅的把我们杀光，然后他再击杀姓梅的，顺顺当当的把我们的宝物统统扫入他的囊中！”
　　叶旭眨眨眼睛，他的本意的确是让梅踏山多干掉几个人，然后再出手，毕竟，黄泉魔宗只招收三十名弟子，僧多粥少。
　　不过既然玉笙郡主和朱不群等人已经看破他的想法，自己再不出手的话，多少有些过意不去。
　　“原来此地还有一个四品高手！”
　　梅踏山注意到他，心中一惊，随即分出百余张阵图，直接向叶旭罩下，狞笑道：“你也要死！”
　　叶旭微微一笑，伸出一根手指，轻轻点在眉心，顿时他眉心的竖眼裂开，一卷阵图从眼中飞出，呼的一声展开，越来越大。
　　“原来也是玩弄阵法的高手！”
　　梅踏山眼睛一亮，哈哈大笑，厉声道：“我大罗教是玩弄阵法的老祖宗，你在我面前祭起阵图，分明就是班门弄斧，自寻死路！”
　　“是么？我还以为，我才是玩弄的阵法的老祖宗！”
　　叶旭放声大笑，全力展开大周天星斗阵图，顿时笼罩方圆数十里的空间，阵图渐渐变得黯淡，只留下数以千计的星辰，漂浮在空中，几乎将这数十里空间，变成宇宙星空！
　　这些大大小小的星辰，有的熊熊胜火，如同烈阳，有的冰冷玉洁，如同明月，其他的三三两两抱成一团，形成一座座星斗星云，将梅踏山的数百张阵图尽数笼罩！
　　轰隆！
　　无边的星力纷纷垂落，融入到大周天星斗阵图之中！
　　呼！
　　叶旭手中突然多出一杆大旗，正是太阳星幡，只见他手拄大旗，站在大周天星斗大阵之中，挥旗一展，顿时数以千计的星辰轰隆隆运转，一座座星斗横冲直撞，将梅踏山一张张阵图撞得粉碎！
　　有了这面太阳星幡，他操纵大周天星斗阵图得心应手，只觉全身手段，尽可以肆无忌惮的施展！
　　他还是第一次将这张阵图祭起，仿佛在这一瞬间，他感觉自己变成了周天星斗的主人，呼吸间群星起落，挥手间太阳沉浮，睁眼月圆，闭眼月缺，无不如意！
　　梅踏山又惊又怒，几个呼吸的功夫，他的阵图便被大周天星斗阵图镇压，被轰破了不知多少张，心疼如割，怒道：“妈的，怎么会有这么变态的高手隐藏在此地？不过和我作对，你还不够资格！”
　　一张张阵图飞起，倏忽间没入他的身体之中，他周身是眼，一只只眼睛开合，只见一幅幅阵图浮现在他身体表面，顿时他的身体遍布奇奇怪怪的纹理！
　　这些眼睛，每次闭合张开，便爆发出一次威能，将大周天星斗阵图抵消，手段确实惊人之极，不愧是五品巫士，大罗教的狠人！
　　不过周天星斗演化，随生随灭，无穷无尽，始终让他无法脱身。
　　叶旭手拄太阳星幡，站在大阵的太阳星的阵眼之中，操纵阵法，冷笑道：“梅兄刚才不是说，要将我们统统炼化么？如今我就炼化了你！”
　　朱不群与玉笙郡主、白婉君三人唯恐他暗下杀手，把他们一起炼化，急忙飞身而起，也落入太阳星的阵眼。
　　只听身边这个蓝衫少年喝道：“任兄、蔡兄、庞兄与我是过命的交情，他们都惨遭你的毒手，今天我便要炼化了你，为他们报仇！”
　　梅踏山气个半死，有苦难言，心中暗道：“如果你刚才就施展出这种手段，我别说根本不能炼化他们，只怕早就能逃多远，便逃多远了！”


第211章 群起而攻
　　“好大的一张阵图！”
　　玉笙郡主抬头四下打量，只见他们身处群星之中，一颗颗明亮星辰在方圆数十里的空间中上下翻飞，还不断有周天星力源源不断垂落，汇入群星之中。
　　这些星力每一道的特性都各不相同，代表不同的属性，最常见的是太阳星力，也即是太阳元气，其他群星，有的冰冷，有的燥热，有的主杀，有的主生，她甚至看到一颗幽暗发黄的大星从自己身边无声无息飞过，带着森森魔气，令人不寒而战。
　　“荧惑灾星！我皇室之中有一门杀伐大法，便是要借助荧惑灾星的星力才能修炼，施展出来，手段极为惊人！不过这门大法连我也没有练成，就是因为没有办法获得荧惑灾星的星力。不知道如果我求他，他会不会借我一些荧惑星力……”
　　玉笙郡主脸色古怪，心中有一种说不出的滋味，她的原意是驯服叶旭这个桀骜不驯之徒，让他成为自愿自己的奴才，如今情况反而颠倒过来。
　　“几百种星力，属性驳杂，稍微控制不住便会爆炸，他究竟是用了什么方法，才能将这些星力控制得如此驯服灵动？”
　　天魔策的宝魂界，有数百里大小，而叶旭的这张大周天星斗阵图横在半空之中，便占据了十分之一，显得极为夺目。
　　梅踏山的阵图虽多，但质量上远不能和大周天星斗阵图媲美。
　　何况，叶旭为了专门对付那些五品巫士，特意炼制了太阳星幡，虽然只是件半成品的巫宝，但毕竟是镇教级巫宝的雏形，配合星斗阵图，威力极大。
　　“这就是他的真正实力，真正的底牌？”
　　白婉君美目眨了眨，目光落在叶旭脸上，心中暗暗盘算：“这幅阵图的威力的确不小，不过似乎功能依旧不曾完备。如果这幅阵图完善之后，应该比天魔策并不逊色……穷修法，富修宝，大富大贵修阵法，看来他的身家财富，还在我们之上，甚至比玉笙郡主还要富有！”
　　穷修法，富修宝，大富大贵修阵法，这是巫士间流传的一句谚语，指的是巫士如果穷的话，只能修炼巫法，富有的巫士才可以修炼巫宝，大富大贵的才能修炼阵法。
　　这是因为，阵法需要的材料，比巫宝更加恐怖，只有拥有雄厚的身家，才能修炼。
　　朱不群也露出骇然之色，叶旭这种手段，他也只有佩服得五体投地的份儿：“我离开凤阳时，曾经向家主夸下海口，让所有人都知道我凤阳朱家出现一个卓卓不群的朱不群！没想到，此次前来黄泉魔宗的巫士，比我毫不逊色的人丝毫不在少数，而且更有这种变态，看来这个目标只能晚几年再实现了……”
　　他们都是当代的人杰，看了片刻，只见叶旭还未能将梅踏山拿下，心中微微思量，顿时恍然大悟：“这张阵图太大，以他真元期的修为，难以将全部威能展开，因此攻击力不足，只能将梅踏山困住，却无法要了他的命！”
　　叶旭也颇为无奈，他的修为限制在那里，根本无法发挥出大周天星斗阵图的所有威能，甚至连一成的威能也发挥不出，现在最多只能发挥出百分之一的威力。
　　这还是阵图并不完善，如果是完整的阵图，挪移星斗入凡尘的最高状态，只怕他只能干瞪眼，连将阵图祭起也没有办法。
　　“如果能把大周天星斗阵图中的阵法，练到绝顶的大型阵图，只怕比天魔策还要恐怖不知多少，直接一压，便能将梅踏山压死。”
　　叶旭心中盘算一下，将这张阵图炼制到绝顶，就必须海量的星辰元磁晶石，还要炼制出其他三百多面星幡，这无疑是短时间内根本无法完成的任务，单单需要的材料，便能堆成几座大山。
　　但是如果练成，肯定会比阵图现在的威力恐怖了数百倍，既便与千山青殿图那样的重宝相比，威能也不会逊色，甚至可能会更高！
　　“既然无法催发阵图的最大威力，那就文火慢慢熬，慢慢的将梅老兄炼化，不必急于一时。”
　　他目光闪烁，其实他有手段将梅踏山直接击杀，那就是动用大衍神钟的碎片，直接震死。
　　当初这口大钟碎片落在他面前时，曾经把他震得死去活来，折磨了两天两夜，后来他借助神钟魔音，将梦巧云等人统统炼死，威力之强，还在其他的镇教级巫宝之上。
　　如果动用这口神钟碎片，梅踏山也抗不了多久，便会被震成碎片。
　　不过，神钟碎片是他的底牌，如今慕容垂、赵瑜还有诸多高手不曾露面，他必须留一招后手。
　　“小子，你杀不了我！”梅踏山在星斗阵图中左右穿梭，如今不再叫嚣自己是玩阵法的老祖宗了，也不说叶旭不够资格，而是露出怯色，嘴上却丝毫不软。
　　叶旭充耳不闻，始终将他困住，慢慢炼化。
　　梅踏山焦躁万分，心中又惊又怒：“这个家伙年纪不大，到底是什么地方出来的变态？比我还要变态了不知多少，可惜我大罗教精研各种阵法，对他这种阵法却没有过记载，否则只要研究出他阵法的运转之道，便可以破阵而出！”
　　轰隆！
　　一辆战车从远处轰隆隆驶来，慕容垂站在战车之上，神色冷峻，远远看向叶旭，冷笑道：“小子，阵图不错。”
　　叶旭回头报以微笑，道：“小屁孩，我的阵图的确不错。”
　　慕容垂怒发冲冠，发丝根根竖起，嘣的一声，将头顶的高冠冲得粉碎，停车在阵图之外，从车上丢出一个人头，冷笑道：“在进入天魔策宝魂界之前，我曾经对皇道宗的弟子说过，你死定了，这就是他的人头！我也曾经对你说过，你死定了，如今你真的死定了！”
　　叶旭看了一眼，的确是曾经揭慕容家短的那名巫士，如今被慕容垂杀死，连人头也割了下来。
　　玉笙郡主脸色微变，低声道：“叶兄，还记得我曾经说过，慕容垂是四品半的巫士么？如今他经过一场杀戮，以他的天分，肯定吸收了各种战斗经验，成为五品巫士了！”
　　叶旭面色凝重，慕容垂这种天纵奇才，任何时候都不能小觑。
　　“小屁孩，你也说赵瑜世子死定了，赵瑜何在？”
　　慕容垂还未来得及说话，突然只听一声大笑传来，赵瑜驾驭阵图出现在不远处，豪气万丈：“本王在此！慕容家的小儿也想杀我？真是笑话！”
　　“赵亥不才，侥幸活到现在，可怜没人关心。”
　　赵亥静悄悄出现在空中，向每个人都微笑招呼，随即看向叶旭，眼睛一亮，笑道：“叶兄，你的阵图真是不错，居然能将大罗教的高徒困在其中，令人钦佩。”
　　下方的群山之中，突然传来咕咕的巨响，只见一座大山缓缓飞起，一名灰袍巫士双手举起这座大山，从群山之中飞出，大笑道：“好热闹！这种场面，如果没有我万寿门参与，岂不是一件憾事？”
　　他双手托起大山，依旧可以飞行，显然拥有极为惊人的力量，甚至比叶旭的力量还要强大不知多少！
　　叶旭目光向此人扫去，上下打量，心中顿时一惊，只见此人真元形成的长河之中，传来咕咕的巨响，河流上空漂浮着一面大印，雕刻一只巨大血红的蟾蜍，形如莽牯朱蛤！
　　“莽牯朱蛤镇天印！这个万寿门的弟子，修炼的是莽牯朱蛤大力神通，元神极端强大，比府主叶思道还要胜出不知多少倍！他的心法，一定比我叶家的莽古朱蛤大力神通更加完善，这人一定要杀，夺了他的心法！”
　　叶旭眼中杀机大炽，突然又有数十人飞来，有男有女，一个个都极为强大，最低也是四品巫士，修为也比他高深不知多少。
　　玉笙郡主脸色不知不觉间变了，低声道：“叶兄，这些人只怕都是冲你来的，你祭出这张阵图，让他们都感觉到忌惮，视你为最大的对手，打算先将你铲除！”
　　叶旭也面色凝重，自从赵瑜出现之后，他便已经发觉不对，这些实力高深的巫士像韭菜一样，一茬接着一茬冒出来，多半是想先将他杀了，以除后患，然后再从容将其他人铲除。
　　赵瑜环视众人，面带微笑：“看来诸位与本王的心思都是一样，打算干掉最强的对手。既然如此咱们还需要等什么？”
　　慕容垂驾驭战车，轰隆隆冲向叶旭，冷笑道：“瑜世子，待我杀了他，再来杀你！”
　　赵瑜脸色微变，低声冷笑：“待杀了这小子，就是你的死期！”他祭起战戟，慨然爆喝，向叶旭头顶劈去！
　　与此同时，其他人等统统出手，纷纷向叶旭攻去，场面顿时无比浩大，壮观！
　　“一群乌合之众，也想杀我？”
　　叶旭缓缓闭上双眼，陡然睁开，如同虎啸山林，怒道：“今天叶某就大开杀戒！”
　　大周天星斗阵图飞速旋转，无数星辰汇聚成一个巨大的漩涡，将所有人统统罩住！
　　“炼死一个也是炼，炼死百个也是炼，今天我便在天魔策中，把你们统统炼化成渣！”
　　玉笙郡主等人见他不由分说便将所有人都拉入阵图之中，不由花容变色：“叶兄，难道你打算……”
　　叶旭哈哈大笑，森然道：“不错，我打算将他们一网打尽！”
　　他幽幽道：“小火慢慢炖的话，再硬的肉，迟早也会被炖烂的……”


第212章 太猖獗了
　　慕容垂当先一步，驾驭战车冲入大周天星斗阵图之中，横冲直撞，向叶旭杀来。
　　他的这辆战车是军中的款式，却比普通的军车复杂许多，是秦军将军级的人物才能乘坐的宝车，攻防一体，也是一件极为了不得的宝物。
　　燕州慕容家是七十二世家之一，虽然没落，但底蕴深厚，慕容家对慕容垂这个子弟很是看重，因此给予他许多宝物，务必要他在黄泉魔宗中脱颖而出，成为魔宗弟子。
　　不过即便是这辆将军级的战车，也没能冲到叶旭身边，便被挡下，一颗颗星辰从四面八方轰击而来，将这辆战车打得零件漫天飞舞！
　　叶旭四处坑蒙拐骗，明抢暗夺，这才搜集到足够的材料，炼制这面阵图，其规格便是镇教级的巫宝，又是让蛟道人亲手炼制，品质极高，根本不是战车所能媲美。
　　而且，轰向战车的每一颗星辰，其蕴藏的星力属性都各不相同，慕容垂每接下一道，便不得不动用真元，将异种星力驱除，不过群星轰击的频率太高，让他苦不堪言。
　　“小子，你镇不住我！龟灵伏魔大阵！”
　　他小脸绷紧，头顶的真元长河之中飞出一块块龟甲，相互勾结，组成一座龟灵大阵，在他身边漂浮旋转，硬撼星斗阵图的轰击。
　　“我说过，你镇不住我！”
　　慕容垂咯咯大笑，继续向叶旭冲去，突然一座大阵从天而降，顿时他压力倍增，如陷泥潭，难以移动脚步，却是叶旭直接调动一座大周天星斗的小阵图，将他镇压。
　　“螣蛇化神真经！”
　　慕容垂脸色涨红，头顶的真元长河陡然变化，化作一条巨大的螣蛇，千羽千翼，驮起他和龟灵大阵，慢吞吞向叶旭逼去。
　　“还能动弹？”
　　叶旭不禁对他的修为极为佩服，随即心念一动，一头大黑熊从他的玉楼中飞出，这头黑熊手举铁血战旗，直接降落到那座大周天星斗小阵图之上，挥旗一展，再次将慕容垂镇压！
　　“你敢用我慕容家的铁血战旗来镇压我？”
　　慕容垂怒极而笑，只觉压力倍增，一座小阵图还无法将他镇压，但再加上一头皓月期的熊罴大妖以及一面镇教级的巫宝，顿时将他死死压制，只能苦苦支撑。
　　“该死，如果我的螣蛇化神真经修炼到移星换斗的程度，轻易便能破开你的阵图！”这个十二三岁的小孩站在破破烂烂的战车之上，暴跳如雷。
　　赵瑜世子同时也冲入大阵，他拥有一卷邯山阵图，图中有六名三品巫士共同维持阵法运转，不过刚刚冲入大周天星斗阵图之中，便被无数颗星辰将邯山阵图撞得粉碎，其中六名三品巫士立刻惨死，只剩下他一个孤家寡人。
　　他身为三王府的世子，底蕴雄厚，丝毫不逊于慕容垂，立刻将战戟祭起，打算破阵，气势惊人。
　　叶旭也动用一卷小阵图，将他困住。
　　赵瑜上下打量，哈哈大笑，森然道：“姓叶的，本王自小便屡经厮杀，实力与慕容垂相差无几，你以为这幅小阵图便能困得住我？”
　　他爆喝连连，真元在身后形成一个高达数十丈的铜人，手持战戟，将战戟的威能施展开来，横切竖劈，刚猛无滔，竟然是一套极为霸气的巫法，将叶旭的这面小阵图逼开，稳稳向叶旭逼去！
　　玉笙郡主面色凝重，低声道：“叶兄，这是镇国之宝，十二座铜人演化而出的巫法，战斗力极强！”
　　叶旭也注意到赵瑜身后的铜人，是由真元化作无数符文凝聚而成，应该是观想大秦的镇国铜人而开发出的巫法，举手投足大开大合，比慕容垂的螣蛇化神真经还要精妙，几乎可以媲美夏家的九鼎巫皇诀，应该也是一门绝顶级的巫法！
　　“皇家的底蕴，的确雄厚！”
　　朱不群突然笑道：“叶兄，尽管主持阵法，我来将他镇压！”
　　他飞身而起，手托丹炉，径自来到那座小阵图上空，炉口向下，无穷无尽的魔焰冲出，将赵瑜困住焚烧，阻断他的去路。
　　万寿门的那个五品高手名叫陈奇，也冲入大周天星斗阵图之中，他手托大山，直接向叶旭砸去，不过这座大山刚刚离开他的手，便被无数道星光轰得粉碎。
　　“朱蛤吞日，白虎七杀，穷奇裂天，朱雀逐日……叶兄，接我这一招万兽无疆！”
　　陈奇哈哈大笑，周身无数异兽从真元中涌出，有白虎、穷奇、朱雀、玄武、朱蛤、夔牛，林林种种，百种之多，每一种异兽都配备一个大印，将各种巫法阐释得淋漓尽致，异象迭起，可谓大气磅礴！
　　万寿门其实原本名叫万兽门，修炼的是万兽无量真经，是锤炼元神的无上妙法，有着种种锤炼元神的法门。
　　不过这个门派的祖师为了吉利，把兽字换成寿字，但万兽无量真经也是一门禁法残篇，莽牯朱蛤大力神通只是其中一门上乘法诀而已。
　　叶旭也调动一卷小阵图，却被他种种巫法配合大印轰得不稳。
　　“我来镇压他！”白婉君清喝一声，降临到那座阵图上空，顿时将陈奇压制。
　　叶旭放下心来，此刻涌入大周天星斗阵图之中的巫士，都是精英中的精英，最低也是三品巫士，四品、五品巫士也有不少。
　　三品巫士进入他的阵图，根本无法支撑，难逃一死。
　　四品巫士才能支撑下来，五品巫士便对他有所威胁。
　　不过只要进入阵图，这些人便没有多少能力掀起多大的风浪，没有镇教级巫宝在手，只能任他镇压，慢慢炼化。
　　毕竟，镇教级的巫宝，不是什么人什么势力都能拿得出手，即便如此，叶旭也将十四座小阵图统统动用，分别用来镇压慕容垂那个等级的强者。
　　而在大周天星斗阵图之外的巫士，也拿叶旭无可奈何，这是因为他们由于修为限制，巫法巫宝的攻击范围有限，最多十余里范围，而大周天星斗阵图笼罩数十里，他们的巫法巫宝，根本无法攻击到叶旭。
　　此刻叶旭也有些骑虎难下，足足有七八十名强者被他困入阵图，这些家伙哪个修为不比他高？
　　这些人在他的阵图之中兴风作浪，一阵阵反击之力，给他的压力绝对是外人所无法想象，若非他的肉身足够坚固，只怕早就被这些人的反击之力给震成碎片了！
　　“亥四哥，你怎么不进来？”玉笙郡主美眸流转，看到赵亥远远站在阵图之外，不由咯咯笑道。
　　叶旭脸色一黑，有苦难言。
　　赵亥绝对是与慕容垂、赵瑜一个档次的高手，而且不显山露水，深藏不露，是一个劲敌。
　　如果他进入阵图，自己就再也没有足够的力量来将他镇压。
　　赵亥面色不改，微笑道：“玉笙妹妹何必明知故问？叶兄的这一卷阵图，将所有人都困在其中，为兄进去也难免被镇压，还是在外面比较清爽……叶兄的脸色好像不对，莫非叶兄支持不住了？”
　　他目光闪烁，落在叶旭脸上，似乎在观察他的一举一动。
　　叶旭微笑道：“亥王爷可以进来试试。”
　　“你的确是支撑不住了，我若进去，你的阵图必败！”赵亥智谋深沉，心中了然，笑道。
　　“亥王爷何不试试？”
　　赵亥犹豫片刻，始终没有进入大周天星斗阵图，摇头道：“君子不立危墙之下，叶兄既然已经将如此多的高手镇压在阵图之中，徐徐炼化，看来我什么事也不干，也能成为魔宗弟子，何乐而不为？”
　　他微微一笑，竟然打算袖手旁观。
　　叶旭也松了口气，赵亥如果真的进入阵图，他必然无法维持大阵，必败无疑。不过赵亥生性多疑，没有十足的把握破阵，而且又怀疑叶旭是故意示弱，引诱他上当，所以索性做壁上观，从容成为魔宗弟子。
　　“郡主，既然咱们是联盟，那么请你也出手，轰杀敌人！”叶旭目光闪动，沉声道。
　　凭他炼化的速度，只怕要过数月之久，才能将所有人统统炼死，而且难保赵亥不会出手，所以他当机立断，请玉笙郡主铲除对手。
　　玉笙郡主长身而起，秀发披肩，祭起龙凤宝钗，直接向一名五品高手击去，宝钗如同一道流光，一闪而过！
　　轰隆，那名五品高手正在抵御阵法的侵袭，措手不及之下，被宝钗穿脑，随即无数道星光轰在身上，当场爆碎！
　　玉笙郡主收回宝钗，再次祭起，大如楼船，横空压下，向另一名高手压去。
　　天魔策外，魔宗四位长老死死盯住叶旭的大周天星斗阵图，都到吸了口冷气，喃喃道：“周天星宫的禁典，果然名不虚传。这种阵图展开，是最佳的以下克上以弱胜强的巫宝，难怪星宫的排名，会在我圣宗之上……”
　　“这个小巫士，实在太猖獗了！他修炼周天禁典，只怕同等级的巫士，只有我们这些大派中的弟子，才能克制住他。”
　　“怎么办？此次我们圣宗招收三十名弟子，如果这小子将所有人都炼死，我圣宗岂不是只能招来五六人？”
　　“这些人中，不少都是罕见的奇才，如果就这样死了，委实可惜！”
　　三人齐齐看向那位年长的长老，面带焦急之色。
　　那位魔宗长老闭目凝神，不动如山，微笑道：“淡定。”
　　他轻声道：“当然不能让他把所有人都杀了，但是现在也不能插手，否则便会惹人笑话，平白丢了我圣宗的脸面。待剩下三十人时，咱们便立刻出手，破了他的大阵，将其他人解救出来。”
　　“师兄说得有理。”三人连连点头，继续枯坐，观看天魔策中的宝魂界。


第213章 多了一人，少了八人
　　这些高手尽数被叶旭用阵法困住，相继丧命在玉笙郡主的宝钗之下，他们的玉楼爆开，直接被大周天星斗阵图卷起，自动送入叶旭的玉楼之中。
　　这次黄泉魔宗选拔弟子，死在这些人手中的巫士绝对不在少数，此刻各种材料、巫宝、阵图甚至丹药、心法，统统变成了叶旭的囊中之物！
　　“好！好！又有三四面星幡的材料有了着落！将这些人统统杀光，镇教级的巫宝也弄到手，我的星幡便能凑够二三十面！”
　　玉笙郡主在几个呼吸间便干掉了十几人，让他的压力大减，控制星斗阵图更加从容。
　　叶旭回头向赵亥世子看去，眼中凶光闪烁，赵亥立刻知道不妙，当即长笑一声，飞身后退，向远处遁走，笑道：“叶兄，告辞！”
　　叶旭暗叹一声，知道错过了击杀他的时机，远远拱手笑道：“亥王爷，不送。”
　　赵亥极为精明，扬长而去，他原本也有收服叶旭的打算，此刻却彻底绝了这个念想，心中极为震动：“我曾经判断他是三品巫士，认为他拥有巫法、巫宝、经验三品，没想到却看走了眼，叶少保的三品，质量太高，足以比得上别人的五品，甚至更高。这种人物，只能用偷袭的手段，克制肉身的巫法巫宝，直接将他轰杀，不能给他还手的机会。”
　　大周天星斗阵图之中，人数在飞速减少，这些人被叶旭一力镇压，只能苦苦抵抗，根本无力抵抗玉笙郡主的袭杀，纷纷惨死。
　　而慕容垂等人也岌岌可危，不但被叶旭镇压，还有朱不群等人在一旁祭起巫宝，试图将他们炼化，如今这些人脸色苍白，似乎可以预见自己的下场，肯定只有死路一条。
　　哇！
　　慕容垂喷出一口鲜血，铁血战旗压下，击溃龟灵伏魔大阵，将他的战车打得粉碎。
　　“这些乌龟壳，归熊老爷了！”熊罴呵呵大笑，挥旗将龟灵伏魔大阵卷起，统统收走。
　　而在另一边，朱不群也将赵瑜炼得几乎油尽灯枯，面色如土。
　　“够了！”
　　大阵之中，除了叶旭等四人和一头黑熊，终于只剩下二十五名弟子，再加上遁走的赵亥世子，恰恰共有三十人。
　　天魔策外，立刻有一名魔宗长老大喝一声，大手向下探出，喝道：“少年，够了，你已经杀了如此多的高手，也得到了许多财富，该停手了。”
　　这只大手从天而降，笔直落入天魔策的宝魂界之中，探手一抓，便将大周天星斗阵图从宝魂界中硬生生抓起，咔嚓一声，拉出天魔策之外。
　　叶旭心中一惊，这位黄泉魔宗长老的修为，也太恐怖了一些，他的大手探入自己的阵图之时，周天星斗都停止运转，让自己毫无反抗之力！
　　“不愧是三宫六派七十二世家中的魔道大派，随便拉出一位长老，都是巨擘级的人物，比百花宫主还要恐怖！”
　　那魔宗长老将众人拉出阵图，随即伸手再次一抓，将赵亥世子从天魔策中抓出，松了口气，微笑道：“恰恰三十人，总算大功告成。诸位，今后你们三十人，便是我魔宗的弟子，互为师兄弟。”
　　他看向叶旭，笑道：“你叫叶少保，五毒教的弟子？历年来，五毒教还是第一次有弟子通过测试，成为圣宗弟子。你很不错，收了阵图罢。”
　　叶旭点头，大周天星斗阵图越来越小，没入他的眉心，消失不见。
　　他怅然叹息，如果这位魔宗长老晚出手片刻，他便能从容将这些人统统击杀，收获海量的财富，不过既然魔宗长老出手，他也不可能在长老面前放肆，穷追猛打。
　　玉笙郡主白婉君与朱不群等人也松了口气，对视一眼，均看出对方眼中喜悦。
　　只要成为魔宗弟子，他们便会一步登天，对今后的修为进益有不知多大的好处！
　　慕容垂惊魂甫定，脸色苍白，显然受伤颇重，抬头看向叶旭，冷笑道：“现在我杀不了你，不过将来肯定要杀你！”
　　他转头看向叶旭的那头黑熊，傲然道：“你敢镇压我，你也死定了！”
　　熊罴白他一眼，径自走进叶旭的玉楼：“连乌龟壳都被老爷收了，还敢大言不惭。小屁孩，你浑身没有三两肉，连给老爷做化肥的资格都没有！”
　　慕容垂脸色铁青，气得浑身发抖，冷笑不已。
　　赵瑜也松了口气，森然道：“姓叶的，本王还是第一次遭此奇耻大辱，这个大仇，早晚要报！你死定了！还有你，死胖子，你也死定了！”
　　朱不群脸色微变，小眼睛中凶光闪烁，舔了舔嘴唇，杀机大动。
　　陈奇哈哈大笑，面带诡异笑容，微笑道：“原来是五毒教的叶舵主，陈某曾听说你的名头。我还听说叶舵主的兄长前不久大婚，只怕喜宴之后不久，就要变成丧宴了！”
　　叶旭目光一寒，死死地盯住他，微笑道：“陈兄莫非是想用我的家人来威胁我？”
　　玉笙郡主等人又见到他这副笑容，心中不禁暗叫糟糕，上次叶旭露出这种笑容时，便突下杀手，将玉太子干掉。
　　如今他又这样笑得很愉快，肯定是动了杀心。
　　“叶兄，不可造次，这里是黄泉魔宗的山门，万万不能出手。”玉笙郡主急忙拉住他的衣袖，低声劝道。
　　陈奇冷哼道：“威胁你又如何？莫非你敢在圣宗的山门动手不成？”
　　“用我家人威胁我，陈兄，你已经死了。”叶旭淡淡道。
　　“叶兄真是好大的口气，在下不才，也想威胁威胁你。”又有一名巫士站出来，冷笑道。
　　又一名巫士抹去嘴角的鲜血，道：“一个五毒教的小人物，无非借助阵图的威力，才有今天，没有了那张阵图，你能奈我们何？”
　　“没有了那张阵图，我们杀你如同杀一只狗！”
　　“此刻我们也成为圣宗的弟子，将来我们的修为只会突飞猛进，将你远远抛开，杀你满门你也只能看着！”
　　叶旭脸色渐渐阴沉下来，这些人多半都身上带伤，被他炼得几乎丧命，修为大损，心中对他怨气很深，成见很深。
　　他们都是天纵之才，被他这个真元期的小巫士压制，怎么可能会服气？
　　朱不群急忙站在他身边，低声道：“叶兄弟，不要上当，他们这是在激你在此地动手，然后诸位长老便会出手惩戒你，甚至将你逐出圣宗，说不定还会当场击杀你！”
　　“我知道。”
　　叶旭淡淡道：“他们以为他们可以吃定了我，却不知是自寻死路而已。敢向我叫嚣，我要他们统统都死的难看！”
　　他抬起头，看向黄泉魔宗几位长老，似笑非笑：“诸位长老，如今大赛尚未结束，活着从天魔策中出来的巫士，并不是只有三十人，而是多出了一人。”
　　“多出了一人？”四位长老面面相觑，疑惑万分。
　　叶旭点头，笑道：“的确多出了一人。季师兄，出来吧。”
　　季康昏头昏脑从他的玉楼中飞出，他此刻依旧没有明白自己身在何处，东张西望，挠了挠脑袋，纳闷万分：“叶师弟，什么情况？”
　　黄泉魔宗四位长老脸色微变，这时才突然想起叶旭曾经将这个五毒教的弟子收入自己的玉楼中，他们只顾着提心吊胆，不让叶旭把所有人统统炼死，却忘记了还有这一茬。
　　“怎么办？难道将这小子也收入我圣宗门下？”
　　其中一位长老面带难色，上下打量季康，越看越不顺眼，季康的资质虽然不错，但与其他巫士相比，简直相差十万八千里。
　　其他几位长老也面带难色，叶旭之所以在此刻将季康丢出来，只怕是动了杀机，想要将这些向他发狠的巫士统统干掉，特别是用家人威胁他的陈奇。
　　“圣宗的规矩不可废，既然是三十一人，那么测试就没有结束，就要继续下去。”年纪最长的那位魔宗长老沉声道。
　　他面带微笑，低声道：“看住这小子，不要让他再杀一个人。”
　　“师兄放心，在我们手中，这小子还玩不出什么花样。”其他长老纷纷笑道。
　　那位魔宗长老微微点头，挥袖一拂，众人顿时身不由己，再次跌落入天魔策之中。
　　“季师兄，郡主，你们躲到我的玉楼之中！”叶旭祭起玉楼，森然道。
　　玉笙郡主四人对视一眼，默默点头，相继投入他的玉楼之中，隐匿下来。
　　“叶少保，死吧！”
　　陈奇等人哈哈大笑，齐齐向叶旭扑去，根本不给他祭起大周天星斗阵图的机会！
　　“没有了那张阵图，你就是一个渣！万寿无疆！”
　　咣！
　　叶旭冷笑，看着众人向他扑来，头顶玉楼中突然坠落一面长达三十余米的铜墙，左手抓住铁血战旗，右手抓住太阳星幡，狠狠敲在大衍神钟的残片之上！
　　巨大的魔音顿时四面八方扫去，陈奇遭到这道魔音正面冲击，什么也没有来得及做出，身躯便嘭的一声爆炸，灰飞烟灭！
　　“统统给我死！”
　　叶旭爆喝，手起手落，两面大旗的旗杆狠狠砸下，只听咣咣咣的巨响不绝于耳，眨眼间他便将敲响神钟碎片八次之多！
　　砰！砰！砰！
　　一个个身影炸开，眨眼间便又有八人被魔音生生震死，尸骨无存！
　　慕容垂等人吐血连连，身形纷纷从高空坠落，叶旭放声大笑，举起两把大旗再次狠狠落下，打算将这些人统统铲除，一个不留！
　　“敢用我家人来威胁我，我要你们死无葬身之地！”
　　却在此时，只见一只大手一把将他抓住，从天魔策中捞出。
　　“混账，混账！一眨眼你就连杀九人……”
　　叶旭抬头看去，只见四位黄泉魔宗的长老脸色铁青，气得浑身发抖。
　　他们刚刚把叶旭等人放下去，便见叶旭立刻暴起连杀九人，让他们连出手救人的机会都没有。
　　“奶奶的，你出手能不能慢一点？”那个年长的魔宗长老怒极而笑，训斥道。
　　“诸位长老抱歉，我杀的顺手，一不小心，就多杀了几个。”
　　叶旭收了大衍神钟残片，挠挠头，讷讷道：“刚才多了一人，现在少了八人，几位前辈，少了八个人，应该不碍事吧？”
　　四位魔宗长老对视一眼，陷入沉默，过了良久，那位年长的魔宗长老叹了口气，勉强一笑，道：“不碍事，宁缺毋滥。江山代有人才出啊……”他摇了摇头。


第214章 魔宗气象
　　几位魔宗长老将慕容垂等人从天魔策中搭救出来，这些人神色萎顿，狼狈不堪，个个身受重伤。
　　慕容垂等人口中鲜血不断涌出，有气无力，看向叶旭的目光充满了畏惧。
　　他们原本便被叶旭用大周天星斗阵图镇压，慢吞吞炼化，便已经个个有伤在身，修为大损，此次又被叶旭用神钟碎片连震九次，每震一次杀一人，其他等人虽然不是被正面冲击，但也被魔音的余波波及，伤上加伤。
　　甚至连赵亥世子，也被震成重伤，苦笑不已。
　　最惨的是梅踏山，裸露上身，一只只怪眼都被震得粉碎，鲜血涓涓流淌，变成一个血人。
　　他的阵图，几乎全被叶旭震碎，惨不忍睹。
　　赵瑜张口欲言，叶旭恶狠狠瞪他一眼，连忙闭嘴，狠话也不敢说出一句。
　　叶旭的目光从这些人身上一个个扫视过去，大多数人遇到他的目光，都连忙低头，不敢与他对视，只有慕容垂、梅踏山等几个狠角色，依旧不肯落在下风。
　　“诸位师兄，今后咱们就是同门了，还请诸位多多照顾。”
　　叶旭微微一笑，拱手道：“如果诸位师兄敢再以我家人威胁小弟，小弟便杀你满门，灭你全家，鸡犬不留！”
　　慕容垂冷哼一声，冷笑道：“把我的龟灵伏魔大阵还来，以前的事我可以不予追究，铁血战旗也可以归你所有。”
　　叶旭耸耸肩，摇头道：“吃下去的东西，让我吐出来，怎么可能？慕容师弟如果不服的话，咱们可以再较量较量。”
　　慕容垂气极而笑，眼中凶光闪烁，不再说话。
　　“年轻人真是活力十足啊。好了，废话少说。”
　　年纪最长的那位魔宗长老对他们颇为无奈，这些家伙一个比一个骄傲，一个比一个野性难驯，其中叶旭是最让他头疼的那个，当即沉声道：“少保，你把其他人放出来罢。”
　　叶旭躬身称是，将玉笙郡主等人从玉楼中放出，玉笙郡主等人目光闪动，四处打量，顿时明白此次测试已经结束。
　　“少了九个人……”玉笙张着小嘴，失声道，看向叶旭的目光不由充满了敬畏。
　　朱不群也露出骇然之色，喃喃道：“一眨眼功夫杀了九个五品强者，别人还说我是笑里藏刀朱胖子，叶兄，你才是真正的笑里藏刀……”
　　白婉君那冷淡小妞也不禁动容，叶旭以大周天星斗阵图将所有人统统镇压，虽然手段惊人，但毕竟还要依仗他们，没想到第二次测试，他便施展雷霆手段，连杀九人，让她也不得不佩服。
　　“什么情况？”季康东张西望，疑惑道。
　　一名魔宗长老越看他便越是讨厌，冷笑道：“臭小子，你已经是我圣宗的弟子了。”
　　“春师叔，我真的成为魔宗弟子了？”
　　季康犹自在云里雾里，不明所以，拉过春易水长老，讷讷道：“我好像什么也没干……”
　　春易水闷哼一声：“小子，这是你命好。”
　　他也不禁感慨，季康的命实在太好，七八百名各派各世家的弟子，只选出三十人，竞争何等惨烈，以季康这种修为实力，放在这么多天才人物中，真的丝毫不起眼，完全可以说是个炮灰角色，撑不过一时三刻。
　　本来他也对季康极不看好，没想到在叶旭的保护下，居然一路顺风顺水，毫发无伤的成为魔宗弟子。
　　他嘱咐季康道：“今后好好跟着你叶师兄，我此次大功告成，要立刻回山向教主报告这个喜讯。教主如果得知此事，肯定会乐得合不拢嘴。”
　　一位魔宗长老指了指季康，笑道：“春兄如果回山的话，不妨把这小子也带回去。”
　　春易水连忙赔笑，道：“季康如今已经是贵宗的弟子，小弟哪里有这个胆子。告辞，告辞！”他忙不迭离开，向五岭山方向而去，生怕这些魔宗长老逼着他将季康带走。
　　其他人等也叹息连连，纷纷离开魔宗山门，各回各家。
　　不知多少门派和世家的掌权人物摇头叹息：“今年圣宗选拔弟子，这个结果实在太令人意外了……”
　　几位魔宗长老唤来看守山门的一个老仆，吩咐道：“你去备船，我们立刻回山向宗主禀告此事。”
　　那老仆连忙称是，立刻回身准备，过了片刻，只见这座钢铁巨城便缓缓驶来一艘巨型楼船，八匹龙马拉着巨船，缓缓停靠在城边。
　　这些龙马遍体赤红色龙鳞，背生双翅，竟然都是修炼出元丹的大妖，却被魔宗驯服，做了拉楼船的脚力！
　　而这艘楼船，显然也是一件重宝，防御力惊人，攻击力也是常人所无法想象！
　　单单这一艘楼船，价值便远远超过叶旭以往所见的任何一个门派的家底，令人瞠目结舌，不得不佩服黄泉魔宗的底蕴深厚。
　　加入这样一个门派，即便是他，心中也激动万分。
　　众人登上楼船，只见八匹龙马怒声吼叫，龙吟此起彼伏，拉动巨船轰隆一声破开音障，如同一道流光，飞出百蛮山范围，向南方的十万大山飞去。
　　叶旭站在船舷边，低头俯视，只见下方一座座山脉连绵起伏，高低不同，形状各异。
　　群山之中，又有一座座城郭，有百姓在其中生活，这些城郭山峦，从他脚下一晃而过，令他心中感慨万千。
　　曾几何时，他视百蛮山为当世最雄奇的山脉，想要一探究竟都不可得，而今他见识越来越广，这才知道自己从前的眼界有多么狭窄。
　　香风飘来，玉笙郡主站在他身边，遥望群山，笑道：“叶兄，南疆十万大山，几十万里的疆域，都是圣宗的势力范围。历朝历代，皇朝更迭，每一个朝廷都对圣宗忌惮不已，同时也各自拉拢，将这片浩瀚群山封给圣宗，圣宗可以说是这片疆域的小朝廷。”
　　白婉君也来到他的身边，点头道：“我白家的先祖，单名一个‘起’字，也是出身圣宗，后来在始皇帝麾下南征北讨，立下赫赫功名。”
　　朱不群东张西望，发现魔宗长老不在附近，低声笑道：“我听说当初始皇帝修为大成，孤身一人来到圣宗，与当时的宗主定下三招之约，如果三招之内，他能够胜出，黄泉魔宗便要听从大秦的调遣。这一战，当时的宗主败北，只好臣服，将十万大山几十万里疆域归入大秦的领土范围之中。”
　　玉笙郡主听他提起自己先祖的辉煌事迹，英气勃发，笑道：“的确是有这么回事。不过始皇帝是险胜一招，但也被那位宗主打成重伤，留下暗疾，若非如此，始皇帝也不会英年早逝。”
　　说到这里，她叹了口气。
　　赵家只出现那一位始皇帝，雄才霸略的霸主，之后的几位秦皇，都没有他那样的才略，否则早就一扫其他国家，统一巫荒世界了。
　　叶旭心潮澎湃，笑道：“可惜未能见识到始皇帝的风采。”
　　楼船中，四位魔宗长老坐在桌边，翻看一叠叠宗卷，只见这些宗卷上写着一个个人名，慕容垂、赵玉笙、朱不群等人的名字，叶旭的名字也在其上。
　　四人默然半晌，其中一名长老点头道：“五毒教叶少保，族籍在柳州，从请报上来看，应该没有问题，不是周天星宫的弟子。不过叶府的先祖，来历倒有些意思，竟然是正道中的大派，小光明圣地的一个奴才，偷了一卷经书逃到百蛮山附近落脚。此人竟然还能从那卷经书中自悟武学，成为魔道巫士，开创出一个小世家。”
　　另一名长老摇头笑道：“我也看不出叶少保是不是周天星宫的人。”
　　年纪最长的长老合上宗卷，道：“虽然看不出，但并不代表他不是星宫的奸细。此事，我们还是老老实实禀告宗主，请他老人家定夺。”
　　其他等人点头称是，笑道：“宗主智谋通天，即便星宫有什么阴谋，也难逃他的掌握。”
　　八匹龙马拉着楼船飞出数万里地，终于速度渐渐放缓，叶旭抬头看去，只见一座座青山林立，气象万千，耸入云霄，插入青冥。
　　这些青山各有灵气缠绕，如同一条条雪白的丝带，漂浮在半山腰，美轮美奂。
　　远处传来奇奇怪怪的吼声，叶旭看到一条鹰蛇从深山之中飞出，带着一股蛮荒狂野的气息从楼船边飞过，身躯宛转，长达千余米，羽毛极为靓丽。
　　这条巨型鹰蛇，眼睛如同巨大的祖母绿宝石，停在楼船边缘，大眼眨动，口中发出人声，瓮声瓮气道：“新来的弟子？看起来挺可口的样子……”
　　众人被吓得魂不附体，鹰蛇嘎嘎怪笑，向远处飞去。
　　更多的上古异种妖兽从深山中飞出，有梼杌、雄狰、螭吻、墨蛟、夔牛，足足数十种之多，有的远远向楼船看了一眼，有的则直接跳到船上，勒索众人向他们供奉血食，还有的文质彬彬，一幅很有礼貌的样子。
　　几位长老从船舱中走出，将这些上古异种驱散，笑道：“这些家伙并无恶意，你们不必担心，只是每次我魔宗来了新的弟子，他们总要勒索血食，给你们一个下马威。”
　　“好多的巫魂界！”突然有人失声道。
　　叶旭抬头看去，心中不由一惊。
　　只见一座座青山的山头，矗立着一座座高楼，这些高楼大多是六七层，八层的也有，楼体通明，每一层楼阁都是一个小世界，里面山水河川，玲珑袖珍，清晰可见！
　　这是一座座巫魂界，是魔宗高手死后的玉楼所化，与马踏湖的巫魂界不同，这些巫魂界并没有设下禁制，因此可以一眼看穿！


第215章 新任峰主
　　这些巫魂界，有些已经将玉楼的最高层打开，显然这些魔宗高手已经修炼到自身资质的顶端，却难以再进一步，终于寿元耗尽，老死在山中。
　　每一座巫魂界，代表的都是一个顶尖高手的坟墓，一座座巫魂界耸立在这里，象征着黄泉魔宗悠久辉煌的历史。
　　“圣宗总坛到了。”一位姓薛的长老开口笑道。
　　叶旭向前看去，只见群山上空漂浮着一个巨大的圆盘，通体黄橙橙一片，仿佛是黄铜所铸。这座铜盘漂浮在半空中，楼船渐渐接近，便更显得巨大。
　　铜盘边有白云相伴，云朵本来极大，但与铜盘相比，便小的如同一朵朵棉花。
　　这座铜盘之上，一座座山峦起伏，不少宫殿坐落在群山之间，叶旭注意到，还有一条大河，从群山中流过，环绕一座巨城，巨城的中心，十八座巫魂界矗立在那里。
　　这座巨城，便是黄泉魔宗的总坛！
　　“那些巫魂界，是我圣宗历代宗主坐化时所留。”年纪最长的鲁长老淡淡道。
　　叶旭心中不禁骇然，只见那十八座巫魂界每一座都有九层，只有绝顶的特殊体质，天道才有可能赐下九层玉楼，而魔宗总坛的九层玉楼，竟然有十八座之多！
　　要知道，大秦的开国皇帝也是五大特殊体质之一，金德少昊之体，获得的也是九层玉楼的天道传承，因此才能成为天下霸主，建立大秦皇朝，世代传承。
　　大夏皇朝的两位巫皇大帝更是恐怖，他们也是特殊体质，统一巫荒，几乎成为天帝！
　　而黄泉魔宗的历代宗主，竟然出现如此多的特殊体质，真是一个恐怖的传承！
　　“一步登天，这就是一步登天……”梅踏山浑身鲜血淋漓，挣扎起身，靠在船舷边看去，眼睛顿时直了，口中喃喃不已。
　　没有人因此笑话他，所有人心中都有同样的想法，加入这样的门派，的确是一步登天！
　　楼船继续前进，待到了那座巨城旁边的一座山峰时，便缓缓降落，停在山巅的一处大殿前。
　　立刻有百余名奴仆迎上来，齐齐躬身，道：“老爷！”
　　薛长老点头，道：“这些人是新晋的老爷，你们好生伺候着。”
　　那些奴仆连忙称是。魔道门派或者世家豢养奴仆并不少见，平日里这些奴仆负责打理山中的事物，接待客人，都有用处。
　　薛长老说罢，转身向叶旭等人道：“你们先在此地稍住几日，待教中的长老们商议之后，便会为你们安排灵山修炼，各自都有师尊教导，指点你们修行。”
　　然后，他又郑重吩咐叶旭，道：“你不要闹事。”
　　叶旭点头，笑道：“薛长老放心，别人不来惹我，弟子便已经谢天谢地了，又怎么会去招惹他人？对了，薛长老……”
　　他面带为难之色，吞吞吐吐道：“弟子击杀陈奇等人，他们的收藏掉落在天魔策中，尚未来得及收取，不知道长老是否看得上那些材料……”
　　“贪财的小鬼头！”
　　薛长老哈哈大笑，祭起天魔策，将所有的东西统统丢下来，道：“这些东西，老夫看不上，也只有你才会惦记在心里。记住，不要惹事！”
　　他再三嘱咐，还是有些不放心。
　　叶旭心中欢喜，连连点头称是，急忙将所有的东西统统收入自己的玉楼中，心中这才踏实。
　　这些宝物，薛长老这个层次的强者看不上，但对他来说，还是心头肉。
　　如今他炼制了太阳星幡，几乎把所有的材料耗尽，正需要海量的财富来炼制其他星幡，还要修补大衍神钟。
　　薛长老等人离去，那些奴仆大着胆子上前，请众人各自寻一间雅舍住下。
　　一个奴仆引领叶旭走到一栋精舍前，躬身笑道：“老爷如果有事，尽管吩咐。”
　　叶旭挥手让他离开，随即祭起玉楼，清点自己所得的材料和宝物，过了良久，各种材料和宝物便被他分类完毕，心中不由大喜。
　　“不枉我恶战一场，如今我的财富足以能将太阳星幡完全炼成，太阴星幡也有了着落。剩下的材料，不适合炼制星幡，只能用来换取适合的材料。不过如今我材料有了，可惜没有了炎阳雷火，而太阳真火只够用来淬炼元神……”
　　他的玉楼中还有三四百件各种各样的巫宝，简直是一笔恐怖的财富，前来参赛的那些各个门派和世家弟子的财富，几乎有一半落在他的手中！
　　现在他的身家之丰厚，完全可以媲美一个小型门派，甚至还有富余！
　　“可惜这些已经定型的巫宝，对我的用处不大，除非分解材料。”
　　叶旭心中盘算片刻，暗道：“将这些巫宝分解，实在太浪费了，如果有类似罗浮岛那样的地方，直接用这些巫宝换取材料，那么我的星幡便能炼制十三四面之多！”
　　众人在此地住了几日，叶旭一直安分守己，这日清晨，薛长老等人降临，再次将他们召集起来，叶旭抬头看去，只见薛长老身后站着二三十名魔宗高手，想必便是黄泉魔宗为他们安排的授业恩师，指点他们修行。
　　“怎么只有二十一人？”叶旭微微一怔。
　　薛长老高声道：“慕容垂，居翠微峰，授业恩师丁浩。”
　　一名神态冷淡的魔宗高手伸手一抓，便将慕容垂抓在手中，沉声道：“薛师兄，我先回山，调教慕容家的小儿。”说罢，冲天而起，带着慕容垂扬长而去。
　　“梅踏山，居汉阳峰，授业恩师马戴。”
　　又有一名魔宗高手出列，笑眯眯的带走梅踏山。
　　薛长老念出一个人名，便有一位魔宗高手将人带走，过了片刻，二十一位高手各自带着弟子离开，只有季康的恩师颇为不乐意，显然对这个弟子并不满意。
　　此刻，场中只剩下叶旭一人。
　　“难道薛长老就是我的恩师？”
　　薛长老面带为难之色，看了看叶旭，沉默半晌。
　　叶旭心中忐忑，又过了半晌，只听薛长老慢吞吞道：“少保，你的情况有些特殊……”
　　他又半晌不语，叶旭等得心急，这才缓缓道：“我们诸位长老商议之后，一致认为你是天纵之才，寻常的高手无法作为你的授业老师，因此决定让太上长老卫臻长老，亲自教导你。卫臻师叔修为惊天动地，是本宗之后少有的高手，修为深不可测，比我圣宗的宗主也不逊色多少。拜他为师，你的辈分便可以与我平起平坐，不知羡煞多少人。”
　　叶旭又惊又喜，连忙称谢。
　　薛长老面色诡异，笑道：“谢我倒不必，我也是被人拾掇出来做这个恶人，到时你别背地里骂我就成了……”
　　他不敢再说，急忙喝道：“来人！”
　　一名老仆连忙上前，薛长老沉声道：“你带着叶老爷，赶往观星峰。速速前去，不得延误！”
　　那老仆连忙称是，小心翼翼道：“叶老爷，请随老奴一起。”这老奴也是一名巫士，资质倒不怎么出色，但修为也达到皓月期，可以祭起巫宝飞行。
　　叶旭心中疑惑，不好再问，只得跟着那老仆飞出黄泉魔宗的总坛，只见这老仆向十万大山中一座地势极高的灵山飞去。
　　薛长老目送他远去，向空中苦笑道：“鲁师兄，咱们这样做是不是有些不太厚道？卫臻师叔寿元已尽，只怕教导不了这小子多长时间，便会元神溃散，魂归天地了。”
　　鲁长老出现在空中，淡淡道：“谁让他有奸细的嫌疑？”
　　他摇头道：“我已经用通心神镜照过他的元神，虽然不是星宫弟子那种独有的星辰元神，但也洗脱不了他的嫌疑。”
　　薛长老叹了口气，喃喃道：“希望卫臻师叔能多教导他几日，否则这小子的资质，只怕就此浪费了……”
　　过了良久，叶旭跟随那老仆飞出近千里之地，终于赶到观星峰，只见这座山峰高不可量，峰顶尚在云层之上，仿佛抬手可捉日月星辰。
　　不过，在观星峰上空约有千米之高的地方，便是天煞雷煞风煞阳煞的汇聚之所，带着滚滚雷音，让人望而生畏，就算是百花宫主那样的幻胎期高手，只怕也不敢深入！
　　“观星峰？好地方，适合我修炼大周天星斗禁典！”
　　叶旭心中大喜，观星峰的山顶约有四五十里广阔，平滑如镜，只有寥寥一座大殿，此地没有多少人气，空空荡荡，另外还有数百名奴仆在此地打理，接近山顶的地方，已经被他们开辟出不少块灵田，种植各类药材。
　　至于山下的许多地方，则弥漫着种种妖气，应该有异种大妖盘踞在那里。
　　那老仆送他来到这里，唤来几个奴仆，吩咐几句，便立刻告辞离去。
　　“原来是新晋的小老爷。叶老爷，请随小人来，拜见卫峰主。”一名年轻奴仆笑道。
　　叶旭跟着他向那座大殿走去，边走边四处打量，只见除了这座大殿之外，还有七座巫魂界竖立在峰顶，应该是以往的魔宗高手坐化在此。
　　这些巫魂界，每一座都有八层之多，显然都是魔宗之中极为了不起的高手，仅逊于宗主的强者！
　　“薛长老对我真的不错，居然会为我找到一位太上长老级的恩师……”
　　叶旭心中对薛长老颇为感激，他还未走入这座大殿，突然只听殿中传来一声叹息，声音苍老悠悠。
　　“我心若猛虎，身若枯木，如今寿元已尽，身坏心死，当何处来何处去，魂飞魄散，元神重归天地……”
　　那声音响彻云霄，久久不绝，然后一座八层玉楼，突然从殿中飘出，化作一道道灵光分解，只剩下一座巫魂界，静静地座落在峰顶，与其他巫魂界并列！
　　叶旭瞠目结舌，还未回过神来，只见给自己带路的那个年轻奴仆脸色苍白，身体晃了晃，突然跪拜于地，大哭道：“卫峰主，宾天了！”
　　“峰主殡天了！”
　　数百名奴仆纷纷跪拜在地，恸哭不已。
　　“有没有搞错？我还没有来得及拜师啊……”叶旭木然站在原地，凉风习习，吹乱了他的头发。
　　过了许久，那些奴仆纷纷起身，站在他身前，齐齐跪拜下去，声音洪亮浩大，传遍群山：“奴等恭迎叶大老爷，叶峰主！请峰主入殿，主持观星峰！”


第216章 应宗道
　　“我还不知道，我师傅长得是什么样子……”叶旭站在观星峰顶的星主大殿前，默然良久，心中不知是悲是喜。
　　他之所以加入黄泉魔宗，一方面是为了躲避仇家，特别是夏家的追杀，另一方面却是自己独自摸索修行，容易走上歧途，若是成为魔宗弟子，有人指点修行，势必会顺风顺水。
　　不料他还未拜师，师傅便已经元神溃散，自己稀里糊涂之下成为一峰之主，地位崇高，但是没有人指点修行，没有后台，让他着实高兴不起来。
　　“请峰主入殿！”
　　在数百奴仆连连催促之下，他这才缓缓走入星主大殿之中。
　　那些奴仆只是在外观望，并无一个胆敢入内。星主大殿是观星峰首位峰主炼制的巫宝，将观星峰掌控，其中有护山大阵的中枢，入驻星主大殿，便代表成为下一任峰主。
　　叶旭虽然还未来得及拜师，不过他名义上还是卫臻的弟子，地位上可以与黄泉魔宗的宗主并列，因此只有他有这个资格继承星主大殿，其他人并无这个资格成为观星峰的峰主。
　　星主大殿代代流传，只有峰主才能祭炼，而且峰主死后，不可以将这座大殿收入自己的巫魂界，必须留给下任峰主。这是规矩，因此卫臻死后，玉楼分解，巫魂界飘飞，与其他巫魂界矗立在一起，而大殿却依旧留在这里，留给后人。
　　星主大殿之中，叶旭一步步走向这座大殿的中心位置。
　　卫臻是魔宗的太上长老，此人没有收过弟子，一直孤身隐居观星峰，星主大殿中显得颇为空旷冷清，只有几排书架，一片水塘，一块蒲团。
　　水塘上生长几株水莲，只有荷叶漂浮在水面，没有莲花。
　　叶旭看到，一个眉须皆白的老者盘膝坐在一张荷叶之上，他的头发洁白胜雪，眉毛约有七八尺长短，无风自动，在身边飘舞。
　　“想必这就是我的便宜师傅了……心中有猛虎，猛志固常在！一代魔教高人，生前惊天动地，死后无人声闻，无人拜祭，真是可叹。”
　　叶旭正打算祭拜卫臻，突然见到卫臻的眼睛睁开，似乎在对他微笑，不由吓了一跳，只见这位盘膝坐在荷叶上的老者，身躯突然化作一朵洁白的莲花，漂浮在水面上。
　　这朵莲花极为妖异，周身泛着浓烈的妖气，却没有化妖，也没有任何思维。
　　“死后身躯化作妖莲，他生前修炼的是什么功法？怎么会这么诡异？”
　　叶旭稳定心神，抬脚迈入池塘，向那株妖莲走去。
　　他刚刚迈出第一步，眼前的那朵莲花突然变得越来越大，距离自己越来越远，只怕有千里之遥。
　　叶旭第二步迈出，这朵妖莲已经大得如同海面上的一座花山，而池塘也不是池塘，而是一片浩瀚大海！
　　池塘中的水掀起清波，便是惊涛骇浪，微风初动，便是飓风狂飙，池塘表面若有若无的水汽，在他面前变成乌云，压在海面之上，雷电交加，恐怖至极！
　　叶旭急忙后退上岸，只见大海顿时又变回池塘，数丈方圆，池中的荷叶莲花，依旧和寻常一般大小。
　　他又试了几次，终于确定，这片面积不大的池塘，就是一片汪洋大海。不过，这片大海应该是被一位实力深不可测的巫士强行迁徙到观星峰的峰顶，炼化之后融入到星主大殿之中！
　　“若是能收了这朵莲花，便可以移植到我的功德莲花池中，说不定另有妙处。”
　　叶旭心中微动，随即摇了摇头，这些莲花、莲叶其大如山，扎根大海，不是他的实力所能拔起。
　　他当即向蒲团走去，没有发现异样，随即走向那几排书架。
　　“高虚妖莲无量寿元经？这应该是卫长老修炼的功法。可惜，他没能无量寿元，还是肉身衰败，耗尽了寿元。可见，这套残缺禁法是在吹牛。”
　　叶旭将无量寿经放下，继续一排排浏览下去，寻找卫臻的修炼笔记，或者其他可以指点修行的东西，如今他不缺心法，只缺别人的指点，当然还缺乏炼制巫宝的材料。
　　“第二元神妙解？”
　　叶旭翻出一本笔记，上面的字迹不知是卫臻还是其他峰主所留，阐述一门极为奇特的巫法，可以让巫士修炼出第二元神，称得上神通广大。
　　不过修炼这门巫法，就必须修炼到极高的境界，把自己的元神修炼成实质。
　　“没有一点用处！”
　　叶旭随手将这本笔记塞回书架，又翻出一本，眼睛一亮：“身外化身无上妙法？”这本笔记的字迹与其他笔记有些不同，应该不是同一位峰主所留。
　　“修炼身外化身，需要的境界高得可怕，对我来说也没有一丁点的用处！”
　　叶旭一本本看下去，只见其他的还有摩天法相心得，不死真身注解，极道天罗大法等等，都需要极高的修为。
　　如果换做百花宫主、厉尚阳那等强者在此，势必会看得如痴如醉，如获重宝，不过这些笔记所记载的种种法门，需要的境界太高，对叶旭的用处寥寥，还不如直接给他一本三真境修炼心得。
　　不过，关于三真境的修炼心得，星主大殿中真的还就没有，毕竟对于这些太上长老的修为境界来说，三真境实在太低，不值得他们为这个境界注解。
　　“难道就没有一本有用的书籍？”
　　叶旭苦恼万分，却不知这些书架上的每一本笔记，随便拿出一本的话，足以让不知多少巫士抢的打破头，甚至掀起一场腥风血雨。
　　“还是按部就班来，自己慢慢修炼。”
　　他心念微动，眉心裂开，大周天星斗阵图旋转飞起，飞出殿外，嗡的一声，将观星峰数十里的山头笼罩，顿时牵引周天星力源源不断落下。
　　这卷阵图渐渐变得黯淡，只剩下三百六十五座星斗，无数颗星辰，漂浮在半空之中，将观星峰顶照耀得星光流荡，如同仙境，星宿般的海洋。
　　叶旭任由周天阵图吸收星力，自己走出大殿，只见诸多奴仆还跪在殿外。
　　“起来吧。”
　　“谢峰主！”
　　那些奴仆起身，有的依旧去打理灵田，有的则大着胆子上前，随时听候使唤。叶旭抬手，一名奴仆连忙上前，陪笑道：“峰主有何吩咐？”
　　“你去总坛，通知一声，便说卫峰主已故。还有，如果遇到薛长老，替我骂他一句。”
　　叶旭想了想，道：“顺带帮我骂鲁长老一句。要当面骂他，记得么？”
　　那仆人面带苦色，连忙称是，向黄泉魔宗总坛飞去。
　　其他仆人见状，颇为同情，目送他远去，心道：“这小子如果真的当面辱骂薛长老鲁长老，那么他就死定了……”
　　叶旭却知道薛长老鲁长老二人绝不会因此干掉这名仆人，最多笑骂一句，毕竟他们理亏，给自己安排个行将就木的太上长老做师傅。
　　他看向观星峰的八座巫魂界，心道：“星主大殿是观星峰的阵法中枢，我还无法祭炼这件巫宝，只有这八座巫魂界，才是真正的宝物。”
　　历代观星峰的峰主，都炼制了自己的巫宝，他们的巫宝、材料，都收藏在各自的玉楼之中，他们死后，宝物便留在各自的巫魂界里。
　　要想这些宝物，只有亲自进入巫魂界。
　　与马踏湖的巫魂界不同，这里的巫魂界没有设下禁制，因此可以让人自由进入，不必担心会被禁法抹杀。
　　完全可以说，这八座巫魂界，就是八个巨大的宝库，里面的财富，绝对比马踏湖巫魂界还要惊人不知多少倍！
　　叶旭正打算进入其中一座巫魂界，突然一个清淡的声音传来：“叶峰主叶师弟在么？”
　　他循声看去，只见一个相貌年轻的白衫少年降落在峰顶，这个少年年纪看似不大，与叶旭仿佛，却有一种雍容的气度，仿佛掌控千万人的生死。
　　他眉目间带着些许哀伤，目光沧桑，仿佛实际年龄与外貌不符，看向星主大殿，叹息道：“宗道晚来一步，没能送卫师叔一程。”
　　叶旭疑惑道：“这位师兄，你是？”
　　那白衫少年淡然道：“我姓应，单名一个劭字，字宗道。”
　　“原来是应兄，小弟姓叶名旭，字少保。”叶旭拱手道。
　　应宗道疑惑道：“你没有听过我的名字？”
　　叶旭摇头：“没有。小弟刚刚成为圣宗弟子，对圣宗一无所知，刚刚有了师傅，师傅就驾鹤西去了。”
　　应宗道面带笑意：“这是鲁师弟、薛师弟捣的鬼，他们担心你是周天星宫的奸细，这才出此下策。这两人，真是胡闹。”
　　鲁长老薛长老二人年纪极大，但在他口中却变成了师弟，叶旭不禁纳闷，这个应宗道实际年龄绝对比他的外表大了许多，不知他是怎么保持容貌不改的。
　　应宗道抬头，看向大周天星斗阵图，露出赞赏之色：“周天星斗禁典，不愧是星宫的绝学！不过你修炼的星斗禁典，似是而非，还没有得到星宫的真传。只可以与普通的巫士争雄，但遇到真正的巫士，便会不堪一击。”
　　叶旭不以为意，自己这一路杀来，不知有多少人丧命在自己手中。
　　应宗道将他的神色看在眼中，头顶真元凝聚成云，淡淡道：“叶师弟，我自封修为，同样也是三真境真元一品，你使出浑身解数来攻我，让你看看，真正的巫士与野狐禅的区别。”


第217章 真正的巫士
　　叶旭目露异色，他以真元一品的修为，大杀四方，连慕容垂、赵瑜这样的五品高手也不是他的对手，甚至被他连杀数人，将这些人连打带杀，让这些高高在上的天才人物，一点脾气也没有。
　　应宗道的口气极大，竟然要以真元一品的修为与他对决，让他不禁起了好胜之心。
　　“真正的巫士？难道我如今还不是真正的巫士？”
　　他身影微动，下一瞬间便来到应宗道身前，手心一翻，蟠龙金杖顿时出现在手中，轰隆一声，金杖被他真元催动，变得如同一根六棱金柱，落下时闪过重重幻影，将空气压塌，发出轰隆一声巨响！
　　与此同时，叶旭的真元疯狂涌入蟠龙金杖，观想青蛟之形，顿时激发金杖威能，两条金蛟从金柱上飞出，并鳍便向应宗道拦腰剪去！
　　不禁如此，他头顶的金云之中，一条条蛟龙飞出，昂然怒吼，百十条金蛟将应宗道笼罩，断去他四面八方的退路，呼啸将他淹没！
　　叶旭说动手便动手，一出手就是刚猛无滔的攻势，一杖砸下，再加上金蛟剪，群蛟乱舞，攻势之猛，令人瞠目！
　　他的实力，已经能将蟠龙金杖的威能彻底发挥，配合青蛟九击，丝毫不逊于赵瑜手持战戟发出的最强一击！
　　“你的实力很不错，战斗技巧也极高，难怪能从诸多天才人物中脱颖而出。”
　　应宗道赞叹一句，背负双手，抬头看着蟠龙金杖落下，他头顶的真元形成的云气之中，突然飞出数百道纤细刀光，如同游鱼，上下翻飞，极为细腻，给人一种无比生动的观感。
　　只听嗤嗤的声音不绝于耳，这些刀光竟然将叶旭的真元金蛟统统切开，如同庖丁解牛一般，游刃有余。
　　这些刀光将金蛟分解之后，竟然也化作数百条蛟龙，在蟠龙金杖还未落下之时，便蜂拥钻入蟠龙金杖之内。
　　“祭！”
　　应宗道清喝一声，叶旭顿时只觉蟠龙金杖对自己真元极为排斥，竟然将他的真元排挤出来！
　　一个回合不到，蟠龙金杖便已然易手！
　　应宗道真元化作大手，轻轻将金杖抓在手中，叶旭的金蛟剪也被他轻易破去，化作两条金蛟，服服帖帖的落回金杖之上。
　　“应师兄，你也会青蛟九击？”
　　叶旭只觉难以置信，应宗道的青蛟九击，简直比他使得还要好，还要灵活，千变万化！
　　应宗道夺下他的蟠龙金杖，只使用了两种巫法，甚至没有动用巫宝，至今依旧背负双手，站在那里。
　　当啷，蟠龙金杖被他丢到一边。
　　“身为真元期巫士，要懂得如何祭炼巫宝，方能不会被对方夺去。你只是用真元催动巫宝，却不懂得什么叫祭，什么叫炼，因此才会被我轻易夺走。至于青蛟九击，这门巫法威力不错，我修习过两个月，解剖了一条青蛟，才修炼到绝顶境界。”
　　应宗道心念微动，两条蛟龙从他袖筒中游出，这是真正的蛟龙，修炼出元丹的黑蛟，带着无比恐怖的气息，令人不寒而战，微笑道：“青蛟九击这门巫法的最高成就，就是驾驭真正的蛟龙，别说你，就算是幻胎期的强者，也能一剪就死。不过，炼到这一步并不容易，你还需要天魔元化真经，学会其中的祭炼妖兽的法门。”
　　叶旭不禁抽了口冷气，天魔元化真经是百花宫的镇教心法，以妖兽为巫宝，威力极强，如果以天魔元化真经，催动青蛟九击，御使真正的蛟龙，只怕连一座山也能轻易剪断。
　　应宗道收回两条黑蛟，依旧背负双手，微笑道：“你还有什么手段？尽可以使出来。叶师弟，如果你能逼我动用双手，便算你胜了。”
　　叶旭长长吸了口气，稳定心神，应宗道的手段的确超人一筹，此人始终都是用真元一品的修为，绝没有超出半点，却能稳稳的克制住他的蟠龙金杖。
　　“铁血战旗拿出来也是无用，肯定会被他轻易收走。其他巫宝更加无用，只有星斗阵图，才能与他争锋！”
　　叶旭心念一动，满天星斗顿时落下，将应宗道困在其中，一颗颗硕大的星辰呼啸向应宗道撞去！
　　大周天星斗阵图乃是他辛辛苦苦炼制而成，一颗颗星珠打入其中，排列布阵，因此叶旭对这张阵图熟悉无比，应宗道想要夺取，根本没有可能。
　　在天魔策中，叶旭凭借这幅阵图，困住七十多名混元期的巫士，威能之强，比大衍神钟的碎片也丝毫不弱！
　　星斗大阵将应宗道困入其中，叶旭手拄太阳星幡，占据阵眼，挥动大旗，奋力搅动，顿时周天星斗如同开了锅的沸水，星辰滚滚如潮，向应宗道碾压过去！
　　同时镇压慕容垂等七十多名巫士，让叶旭大费手脚，只能将他们勉强困住，但此时只对付应宗道一人，他便从容许多，可以施展出阵图更大的威力！
　　“螣蛇化神，移星换斗！”
　　应宗道依旧背负双手，头顶的真元云气之中突然冲出一条长达百米的螣蛇，千羽千翼，羽毛和身躯裹住一颗颗星辰，身躯扭动，顿时打乱周天星斗大阵中的星辰排列次序。
　　“慕容家的螣蛇化神真经？”
　　叶旭只觉这条螣蛇加入到大周天星斗阵图之中，仿佛变成了周天星斗中一员，其他星斗无法攻击到它，而螣蛇微动，便让周天星斗错乱，不成阵势。
　　应宗道的螣蛇化神真经，比慕容垂精妙了不知多少倍，足以移星换斗！
　　他挥动太阳星幡，还是无法制止周天星斗的混乱趋势，顿时手忙脚乱。
　　“我曾经与周天星宫的交过手，对于大周天星斗阵图的了解，比你还要深刻，因此才能轻易破开你的阵法。”
　　应宗道微笑道：“不过，如果你将大周天星斗阵图彻底练成，三百六十五座星斗各有一面星幡主持的话，我便无法破开了。”
　　叶旭见星斗大阵也无法奈何他，不禁有些颓然，猛然祭起大衍神钟碎片，哪知还未来得及敲动，只听当当数声，应宗道竟然先发制人，祭起蟠龙金杖，将大衍神钟残片猛敲了几下！
　　这口大衍神钟的残片，被他控制，弧度朝向叶旭，顿时将叶旭震得七荤八素，眼冒金星！
　　“别敲了，我输了……”叶旭身形不稳，有些苦涩道。
　　他全身手段几乎全部使出，也无法奈何应宗道，甚至自己最拿手的手段，也被对方用来对付自己，心中顿时一阵失落。
　　“我与真正的巫士，差距真的有这么大，甚至毫无反抗之力？”
　　应宗道散去真元，将蟠龙金杖和大衍神钟残片统统丢下，淡淡道：“其实你的差距也不是很大，只是你修炼得不成系统，因此容易为人所克制。”
　　叶旭抬头，神态木然，道：“我没有师傅……”
　　应宗道叹了口气，抬头看向黄泉魔宗总坛方向，悠悠道：“所以我才会说，薛师弟和鲁师弟有些胡闹。卫师叔寿元已尽，元神溃散，本来就无法教导他人。”
　　他缓缓飞起，向总坛而去。
　　叶旭高声道：“应师兄，如何才能成为真正的巫士？”
　　应宗道的声音远远传来：“真正的巫士，胸中有万法，法随心出，随心所欲。你胸中只有几种法门，如何能成为真正的巫士？我圣宗石鼓书院，有巫法万卷，心法万卷，十万大山，有种种异兽，种种遗迹，想要成为真正的巫士，还要看你自己！”
　　“心中有猛虎，猛志固常在！胸腹以代首，刑天又何哉？”他哈哈大笑，消失在远处，只剩下一个白点。
　　叶旭目送他远去，喃喃道：“石鼓书院？应该是我黄泉魔宗的书库，不知道在哪座灵山……”
　　他挥手招来一个仆人，问道：“知道石鼓书院在哪里么？”
　　那仆人慌忙笑道：“石鼓书院，就是钟鼓山，是距离总坛最近的一座灵山，很好辨认。峰主去了那里，一看便知。”
　　叶旭当即起身，直奔总坛方向而去，心道：“八座巫魂界放在这里也跑不掉，如今填充自己的胸中所学，才是正经，否则就算从巫魂界中寻到宝物，也会被人轻易夺走！”
　　应宗道尚未来到魔宗总坛，薛长老等人便立刻围了上来，鲁长老恭恭敬敬道：“宗主，那小子是不是奸细？”
　　应宗道摇头：“不是。他的大周天星斗禁典并不全面，许多东西都不懂，应该是个野路子巫士，不知从哪里得来的残缺禁典。”
　　两人松了口气，薛长老笑道：“既然不是奸细，那么便可以给他选一个师傅了，免得耽搁了他的前程。”
　　鲁长老也笑道：“刚才这小子还派人来骂我，那仆人倒也大胆，果然张口破骂我一顿，真是有趣。不过他的实力，的确不弱，值得栽培。”
　　应宗道摇头道：“我圣宗并无大周天星斗禁典，谁来教导他？难道从星宫中请来一位长老么？”
　　两人面面相觑，应宗道背负双手，微笑道：“让他自己琢磨去吧。”
　　他话音刚落，只见叶旭也向魔宗总坛飞来，远远高呼道：“应师兄，待小弟学有所成，再来找你单挑！”
　　薛长老和鲁长老吓得面色如土，不知所措，应宗道笑了笑，转身走向总坛：“现在的年轻人，真是朝气蓬勃啊……”


第218章 败家子
　　叶旭飞过黄泉魔宗的总坛，一眼遍寻到钟鼓山所在的位置，不由啧啧称奇。
　　钟鼓山形如一口倒扣下的大钟，高有千丈，瑰丽奇特。
　　这座山的顶端，布满大大小小的石鼓，这些石鼓高约十丈，露天放置，任由风吹雨打，不知有什么作用。
　　叶旭看到不少魔宗弟子，有的站在石鼓下怔怔出神，有的则围着石鼓转来转去，也有的双手按住石鼓，似乎在调动全身真元，见石鼓没有动静，便破口大骂。
　　他心中不禁颇为好奇，径自落到钟鼓山上，立刻有一名魔宗弟子迎上前来，嬉笑道：“这位师弟应该是新晋的弟子罢？在下宇文浩，师弟你怎么称呼？是哪位师叔门下？”
　　叶旭打量他几眼，只见宇文浩真元内敛，气势内藏，修为很是惊人，赫然是丹鼎期的强者，已经到了即将凝练元丹的境地，当即拱手道：“观星峰卫臻门下叶旭。”
　　宇文浩脸色微变，连忙躬身施礼，正色道：“原来是叶师叔，小侄莽撞了。”
　　他心中不由犯了嘀咕：“奶奶的，老子本想寻个新晋的菜鸟，赚一笔外快，却没想到碰到师叔辈的怪胎。叶旭，叶旭，莫非就是那个闹得薛师叔鲁师叔也灰头土脸的叶少保？他怎么拜入卫臻师叔祖的门下，凭空大了我们一个辈分……”
　　“无妨。”
　　叶旭挥手，笑道：“不知者无罪。”
　　他看向诸多石鼓，笑眯眯道：“宇文贤侄，这些石鼓，都有些什么用处？”
　　宇文浩的年纪比他还要大二十多岁，却被他称作贤侄，顿时苦着脸，道：“师叔有所不知，这些石鼓，是我圣宗历代高手所炼制的巫宝，称作石鼓天书。每一个石鼓中，记载着一门法诀，有心法、巫法、阵法、丹方、炼器之法、祭炼之法，数不胜数。所有弟子都可以进入钟鼓山，学习这里的法门。”
　　叶旭抬头看去，只见钟鼓山上，足足有数万的石鼓，也即是说，这里的诸多法门，只怕有数万种之多，心中不禁骇然！
　　宇文浩继续道：“不过，这些石鼓虽然将各种法诀刻在其上，但想要修炼到极高的境界，还有着难度。比如巫法，这些石鼓上只是记载了修炼的法门，而如果要观想相应的异种妖兽，则有两个途径。”
　　“一是亲自寻到那些上古异种，供奉血食，还要看看那些异种妖兽脾气好不好，让不让你观想。第二种方法，就是激活石鼓中的天书，这些天书中被炼制者打入了上古异种的形态，激活天书，这些异兽的形态便会自动冲入你的脑海，自然而然便会获得巫法的精髓。只是，想要激活石鼓天书，最低需要丹鼎期的修为。”
　　叶旭不禁好奇万分，笑道：“宇文师侄，为什么会有这种限制？”
　　宇文浩笑道：“这是一种敛财的手段。那些师叔没有多少时间一一传授，便将自己精通的法门炼制成石鼓天书，咱们想要学会这种传承，便需要动用真元，激活天书。如此一来，咱们的真元便会被储存到天书之中，越积越多。那些师叔便可以从容收走这些真元，用来炼制巫宝。不过，激活天书，几乎需要丹鼎期的巫士一半的修为，相当于把一半的修为贡献出去，这些老家伙，很是赚了咱们一笔！”
　　叶旭放眼看去，只见此地的石鼓天书数不胜数，许许多多弟子都在试图激活石鼓，获得其中的传承，不过还是有许多人垂头丧气，显然是修为未到，白白的贡献了真元，却无力激活天书，获得传承。
　　“获得天书传承，还有一个捷径，就是直接用灵脉灌入石鼓，将天书激活。”
　　宇文浩笑道：“一条一阶灵脉，大约可以激活二百个石鼓便会耗尽，灵脉虽然并不少见，但大多都被各峰的峰主收敛起来，因此还没有这等大富大贵的败家子，敢用灵脉去激活天书。所以才会有小侄这种人的生计，小侄在此徘徊，就是帮别人激活天书，收取一点好处费。”
　　叶旭看他一眼，笑道：“师侄，你这些日子，一定获得了不少好处了吧？”
　　宇文浩哈哈大笑，自得道：“好处倒谈不上，小侄十年前拜入圣宗门下，三年前苦修到丹鼎期，苦于没有足够的材料炼制几件护身用的巫宝，便以此为生。三年来，倒也赚了一笔好处，炼制了两件镇教级的巫宝。”
　　他苦着脸，看向其他巫士，有不少人在此转来转去，显然是和他竞争的对头，喃喃道：“僧多肉少啊，这些家伙和老子竞争，打压价格，现在我的日子也越来越不好过了……师叔，你如果要学习此地的巫法，小侄给你打个八折，只收二十件普通巫宝……”
　　叶旭哈哈大笑，道：“巫宝我倒有不少，不过这些巫宝师叔我还有用处。”
　　“小气……”宇文浩嘀咕一句。
　　“穷鬼！”
　　旁边传来一声冷哼，叶旭循声看去，只见赵瑜冷笑走上前来，随手丢出二十件巫宝，道：“宇文师兄，这是二十件普通巫宝，替小王打开这面石鼓，小王要修炼其中的朱雀真炎大法！”
　　宇文浩将这些巫宝收起，笑眯眯道：“赵师弟，如果你要学的话，最低二十五件巫宝，不打折扣。”
　　赵瑜脸色一僵，怒道：“为何他是二十件，而本王则要二十五件？”
　　宇文浩淡淡道：“他是师叔，你是师弟，辈分不一样，为兄是能坑就坑，不能坑的当然要讨好。”
　　赵瑜勃然大怒：“把本王二十件巫宝还来，我去找其他人！”
　　宇文浩面带狞笑，嘿嘿笑道：“到了我的手中，还想让我吐出来？想得倒美！你加入我圣宗，还一口一个本王，臭小子，你以为十万大山是你们大秦的朝廷？奶奶的，滚回去找你师傅哭鼻子去吧！”
　　赵瑜气得浑身发抖，怒哼离去。
　　宇文浩哈哈大笑，态度恶劣至极，火上添油道：“你告我啊，去找你师傅告我啊！奶奶的，一口一个本王，见过嚣张的，没见过这么嚣张的！敢在师兄面前充老大，如果出了十万大山，老子一根指头就碾死你！”
　　赵瑜险些被他气得吐血，面目阴冷，狠狠瞪他一眼，却不敢惹事。
　　叶旭不由多看宇文浩几眼，这个家伙一直彬彬有礼，此刻突然变脸，居然如此凶恶，爪牙毕露。
　　“这家伙还说赵瑜世子嚣张，他简直比赵瑜还要嚣张了十倍，真是个性！”
　　叶旭微微一笑，祭起玉楼，取出二十件巫宝，交给宇文浩，笑道：“宇文贤侄，这二十件巫宝，便是你为我解惑的好处费，不能让你白忙一场。”
　　宇文浩又惊又喜，迟疑片刻，连忙笑道：“师叔真是大方，不过这些巫宝小侄不能收，无功不受禄……”
　　“你把赵瑜教训一顿，让师叔心中很爽，这就是功劳！”
　　叶旭将巫宝丢给他，不再理会，径自走到一面石鼓前，细细打量，这面石鼓正是赵瑜看中的巫法，名叫朱雀真炎大法，共有八式，石鼓上只说修炼之法，却无朱雀之形。
　　想要将这门巫法修炼完善，得到巫法精髓，必须激活石鼓中的天书，获得其中的朱雀形态。
　　叶旭将朱雀真炎大法直接记入脑海之中，反复揣摩几遍，了然于胸，随即祭起玉楼，取出一座白玉台，祭起铁血战旗，用力一振，便将玉台震碎，一条灵脉跃然而出，如同白蛟一般奋力扭动，似乎要钻入地下。
　　他伸手一抓，顿时五道蛟龙之气从指尖射出，化作五条长达数十米的蛟龙，死死将这条灵脉抓住！
　　当初在西荒大漠的宝魂界，叶旭的修为才达到融元期，根本无法降服一条灵脉，灵脉轻轻一震，便会将他的元气震散，而现在修炼到真元一品，真元的质量无比之高，轻易便擒住这条灵脉，犹有余力。
　　叶旭抓住这条灵脉，轻轻在石鼓天书上扫过，顿时石鼓传来极大的引力，源源不断将灵气吸收，过了片刻，石鼓中传来一声清脆的鸣叫，只见一只朱雀从鼓中翩翩飞出，倏忽间没入他的脑海之中。
　　叶旭闭上双眼，只见那只朱雀在他脑海中翩翩飞舞，身体各处构造清晰可见，将朱雀真炎大法的八式一一演化，各种法门，无需苦修，便统统了然于胸。
　　这门巫法的威力极大，丝毫不逊于他的青蛟九击，修炼这门巫法，自动将真元化作真火，构建朱雀，无论是搏杀还是飞行，都极为精妙。
　　他身躯一震，身后突然浮现出一只硕大的朱雀，展开双翼，长达几十米，真火在朱雀表面熊熊燃烧，散发出惊人的热浪。
　　叶旭心念一动，朱雀双翅振起，呼的一声飞出近二十里，速度惊人！
　　“这些石鼓天书，果然是修炼巫法的最佳方式！”他心中大喜，收回真元，径自向其他石鼓走去。
　　宇文浩看得眼睛都直了，喃喃道：“财大气粗，财大气粗……不愧是师叔辈的，随手就可以拿出一条一阶灵脉来挥霍，应该是卫臻师叔赏给他的吧？有师叔祖辈分的人罩着，日子就是好过啊……”
　　虽说灵脉可以激发天书，获得其中的传承，但真正舍得拿出灵脉来激活天书的人少之又少，大家都是用各自修为来试图激发，或者请修炼到丹鼎期的师兄帮忙。
　　像叶旭这样直接用一条灵脉来挥霍的，都被其他巫士戏称为败家子，没有多少人有这种财力。
　　宇文浩却不知，卫臻已死，将自己的宝物统统收入自己的巫魂界中，而叶旭的灵脉是他在西荒大漠中抢夺而来，都是自己的积蓄。
　　几个时辰不到，叶旭便将二百余种巫法统统学会，而手中的灵脉也消耗干净，他当即再次取出一条灵脉，继续向其他石鼓走去。
　　“又一条灵脉？卫臻师叔祖还真是疼他，一连给出两条……”宇文浩被打击得半死，失魂落魄。
　　没过多久，叶旭便又取出第三条、第四条，大有将石鼓书院所有的巫法统统学个一遍的架势，宇文浩彻底无语。


第219章 功德金轮
　　叶旭学会近千种巫法之后，便立刻停止下来，为了修炼这些巫法，他已经耗费了五条一品灵脉。
　　近千种巫法，尚不到石鼓书院所有巫法的十分之一，不过他却认为没有必要继续花费灵脉学习下去的必要了。
　　这是因为，他的灵脉有限，即便将所有的灵脉都用来学习巫法，也不足以全部学会。
　　其二，也是由于有许多种巫法，都是从同一种上古异种中演化而来，比如说螣蛇化神真经与螣蛇羽化大法，虽然作用不同，但这两种巫法的根本，都是螣蛇，只要得到螣蛇的神韵形态，便可以推演出这两种巫法，这就是一法通，百法通。
　　只要他继续揣摩其他巫法，也可以将其他巫法统统学会。
　　“黄泉魔宗建立这座石鼓书院，的确是方便了不少弟子。”
　　宇文浩看得心惊肉跳，五条灵脉就这样被叶旭轻易的花了出去！
　　“五条灵脉啊，足以能让一个巫士，顺顺当当的修炼到三胎境的膜胎期了，居然就这样打了水漂，仅仅被他用来修炼了巫法……”
　　宇文浩甚至比叶旭还要肉疼，魔宗拥有十万大山，其中灵脉数不胜数，但这些灵脉都是有主之物，被每一座灵山的峰主占据，又或者被那些强大的妖兽据为己有。
　　峰主拥有这些灵脉的支配权，可以让弟子汲取灵脉灵气修炼，建造洞府，但绝不会允许弟子拿出来挥霍。
　　毕竟，灵脉是各个灵山的根基，放在山中温养，牵引地气，便会源源不断的滋生出新的灵气，不至于因为被弟子吸收便会枯竭。
　　宇文浩也是魔宗弟子，在山中拥有洞府，灵脉这种东西，他也拥有两条，都是一阶灵脉，是他出山时抢夺其他小门派得来的宝贝。
　　这两条灵脉，被他打入洞府的地底温养，留待自己以后冲击元丹期使用，免得灵气不足，导致自己无法凝结元丹。
　　若是让他拿出这两条灵脉出来，学习石鼓书院的巫法，他万万不肯干，也只有叶旭这种财大气粗的家伙，才会眼睛眨也不眨便浪费了五条！
　　其实叶旭有着自己的考虑，灵脉只是身外之物，对于他人来说，或许是了不得的宝贝，但对他来说，自己修炼有大周天星斗阵图，无需汲取灵气。
　　只有他的玉楼晋升，才需要海量的灵气。晋升玉楼的事情，被他暂且搁下，一是他目前还是三真境的巫士，无需提升玉楼的品阶，二是与应宗道斗了一场，让他意识到自己的种种不足，迫切想要填充自己的知识。
　　“旧的不去，新的不来，我的实力大幅度提升，才能更好的去掠夺灵脉。”叶旭心道。
　　他向宇文浩招了招手，宇文浩连忙跑过来，笑道：“师叔，有什么指教？”
　　叶旭笑道：“这里除了巫法，还有什么祭炼巫宝的法门？”
　　“师叔算是问对人了，小侄在石鼓书院厮混了这么多年，对书院最是熟悉。”
　　宇文浩边走边道：“师叔跟我来，祭炼巫宝的法门，在我圣宗之中，属于比较上乘的心法，限制也更高。那些石鼓天书，不收真元，只收灵气，咱们圣宗的这些老家伙，心黑得很，不过师叔如果还拥有灵脉的话，倒没有大碍……”
　　叶旭跟着他向前走去，只见前方不远处有一座大殿，在大殿的院落中，坐落着数十面巨大的石鼓，有不少名巫士盘膝坐在鼓下，观看鼓面上记载的文字，细细揣摩。
　　这些巫士的修为，又比外面的巫士高了许多，最低也是丹鼎期，幻丹期的高手也有几位。
　　叶旭走到一面石鼓前，只见上面记载的是一门名叫《三师七证炼宝大术》，极为精妙，用此法祭炼巫宝，不仅巫宝不易被人夺走，而且还能滋养宝物。
　　叶旭所获得的祭炼巫宝之法，还是他在柳州叶府时，叶璠传授给他的元神寄托术，与三师七证炼宝大术一个地下一个天上，根本没有可比性。
　　不过这个法门，石鼓上只有前半篇，关键位置被人抹去，显然是炼制这面石鼓的魔宗高手所为，想要修习这个法门，只能向石鼓提供足够的灵气。
　　他向其他石鼓看去，只见这些石鼓上的法门也只有半篇。
　　“师叔，是不是很黑？”宇文浩凑到他身边，低声道。
　　叶旭点头：“黑，真黑！等我修炼到了高深境界，也要弄几百面石鼓，放在这里敛财！”
　　宇文浩呆了呆，半晌没有回过神来。
　　“宇文浩，你也配来这里？出去！”一名幻丹期的巫士起身，冷笑道。
　　宇文浩看了那人一眼，冷笑道：“汤成师兄，这里是石鼓书院，不是灵化峰，老子想去哪里就去哪里。”
　　那名巫士又黑又瘦，闻言哈哈大笑，讥讽道：“这里也是你能来的地方？这些石鼓中的天书，哪一个是你能激活的？小子，你留在此地，只是自讨其辱！”
　　“你管得着么？”
　　宇文浩不再理会他，向叶旭笑道：“师叔，这里可有你看中的法门？”
　　叶旭看向这座大殿，疑惑道：“贤侄，这大殿中的是什么？”
　　宇文浩露出艳羡之色，低声道：“大殿中的也是祭炼巫宝的法门，不过那里的法门比外面的好了不知多少倍，也贵了不知多少倍。一门心法，足足要一条灵脉，别说我，就算是圣宗的长老，也未必舍得！”
　　叶旭点头道：“一条灵脉，倒也不算太贵……”
　　宇文浩郁闷不已，嘀咕道：“也只有您才会说不贵，辈分高的，和辈分低的待遇就是不一样……”
　　汤成听到两人的对话，眼睛不由一亮，他呆在这里，也是无法打开石鼓中的天书，像他这种巫士，嘿嘿笑道：“小子，你有灵脉，送给我一条？”
　　叶旭看他一眼，不作理会，抬腿向那座大殿走去。宇文浩连忙跟上，两人走入大殿之中，只见殿中的石鼓只有四面，记载不同的祭炼之术。
　　叶旭细细打量，只见这四面石鼓中的祭炼之术，已经是极为高端的祭炼法门，只怕很难再寻到比这些更加好的祭炼之术。
　　“天龙炼宝术？”
　　叶旭站在一面石鼓前，将上面的字迹阅读一遍，心中不由骇然，这门天龙炼宝术，竟然是龙族的炼宝术，极为精妙高深。
　　他一一浏览，只见另一面石鼓是黄泉魔宗的正宗祭炼之术，名叫幽冥十道炼宝诀，相当霸道的一门祭炼法门，不但拥有其他上乘法门温养巫宝的作用，甚至能够侵袭敌人的巫宝，将巫宝夺走。
　　这门心法共有十重，修炼到第十重的话，甚至连修为比自己的稍低一筹的巫士，都可以当成巫宝祭炼，相当邪门！
　　“幽冥十道，应该就是应宗道师兄修炼的心法了。”
　　叶旭心中了然，向其他两面石鼓看去，只见一面青花大石鼓上面记载的却是一种叫心有千千结的奇怪心法，不由多打量几眼。
　　宇文浩笑道：“这是我大青峰的太上长老，燕思然师叔祖所创，她老人家是个女子，因此起了个这么奇怪和娘气的名字，甚至连石鼓也雕刻出不同的花样来。”
　　叶旭微微一笑，看向最后一面石鼓，只见上面记载的法门名叫诸天十道，是与幽冥十道对立的一个法门。
　　叶旭心中不禁颇为好奇，幽冥十道的效果显而易见，甚至能把对手祭炼成巫宝，直接抹杀对方的神智，诸天十道又有什么作用？
　　他仔细浏览，心中啧啧称奇，诸天十道的法门，竟然是把自己当成巫宝祭炼，甚至把许许多多的材料直接融入自身，不知是哪个魔宗的哪个天才人物所创！
　　“这门诸天十道的法门，的确极为精妙，并不逊于幽冥十道，与九转元功倒有几分相似之处。不过，相比起来，九转元功更加安全，而诸天十道修炼到绝顶境地，遇到修炼幽冥十道的巫士，只怕没有多少反抗之力，甚至会变成别人的巫宝……”
　　叶旭只觉创出诸天十道的这个人，只怕有些不怀好意，此人把这门心法放在这里，如果有人修炼，把自身变成巫宝，恐怕早晚会被修炼幽冥十道的巫士当成巫宝收了去。
　　“咦？还有一面大鼓！”
　　叶旭四处打量，只见大殿的角落里放着一面石鼓，上面布满灰尘，显然已经不知多久没有人打理。
　　他径自走上前去，挥袖拂去石鼓表面的尘土，只见石鼓表面记载的是一门极为奇特的祭炼之法，名叫功德金轮炼宝妙诀残篇。
　　“这面大鼓怎么会放在这里？难道设立石鼓的巫士，已经死了？”
　　叶旭细细查看，只见这面石鼓上记载的法门比诸天十道、幽冥十道还要精妙，以功德加身，演化金轮，祭炼巫宝之后，万法不侵！
　　“就是这个心法了！”
　　叶旭取出一条灵脉，向石鼓扫去，顿时石鼓中传来轰然一声巨响，无数金色符文从鼓中飞出，蜂拥钻入他的脑海，一声声洪亮的诵经赞美之声传来，如同洪钟大吕，振聋发聩！
　　“功德金轮，功德金轮，原来如此……”
　　叶旭闭目凝神，将这门祭炼之术细细理顺，心中恍然大悟，这门祭炼之术是依仗功德加身，才能导致万法不侵。所谓功德，共分为两种，一种是善功，一种是恶果，行善或者作恶，都有功德加身，只是常人无法发觉罢了。
　　以善功凝聚出的功德金轮，金光灿灿，光彩夺目。以恶果凝聚出的功德金轮，漆黑如墨，一看便知是魔头。
　　叶旭运转功德金轮炼宝妙诀，不过片刻，便将自身的功德理顺，心念微动，顿时脑后出现一个两尺大小的金轮，通体乌黑，如同黑金所铸，微微晃动。
　　“额，看来我杀的人太多，已经十恶不赦了，居然积累了这么多的恶果……”


第220章 跪下爬出去！
　　功德金轮炼宝妙诀共有八层之多，分为人宝金轮、地宝金轮、天宝金轮、业火金轮、大宝金轮、大德金轮、道德金轮与功德金轮，每修成一个境界，脑后便多出一道金轮。
　　不过石鼓之中的天书，只包含前四层心法，也即是说，这门炼宝妙诀，只能修炼到第四层境界，便无以为继。
　　尽管只有前四层心法，但也足以做到将巫宝祭炼得稳如泰山，不会被人轻易所夺，甚至对别人的巫法都有克制作用！
　　若是能获得后面几层心法，修炼到道德金轮的境地，便是真真正正的万法不侵！
　　不过，功德金轮炼宝妙诀的前四层心法，肯定比不上幽冥十道与诸天十道两门心法，与天龙炼宝诀和燕思然太上长老的“娘气炼宝决”相比，只怕也要稍逊一筹。
　　但是，幽冥十道诸天十道等法门，都有着十层境界，修炼起来只怕困难重重，不知何时才能修炼到绝顶境界，而功德金轮则要简单许多。
　　“功德金轮想要修炼到绝顶级别，需要寻到后续心法，否则还是比不上幽冥十道。”
　　叶旭心道：“我巫法已修，祭炼心法已选，现在最主要的，还是天魔元化真经！只有修炼这门心法中的祭炼妖兽之道，才能将巫法修炼到绝顶！”
　　天魔元化真经中的祭炼妖兽的法门，也属于祭炼心法种类，与大殿中的这些法门相比，要逊色不少，不过此种法门，也属于巫士必修的心法，可以将巫法的威力催发到最大。
　　叶旭走出大殿，宇文浩连忙跟上，如同一个大跟班。
　　叶旭在大殿的院落中，找到天魔元化真经的妖兽祭炼篇，取出一条灵脉，任由石鼓吸取，过了片刻，无数经文涌入他的脑海，祭炼妖兽的法门也了然于胸。
　　他这才将灵脉收起，直接丢进玉楼中，任由玉楼吸收。
　　这条灵脉，只消耗了不到十分之一，足以能让他的玉楼提升几个小品阶，叶旭唯恐被人看出他玉楼的不同寻常之处，连同玉楼也收入丹田之中。
　　宇文浩早就知道他财大气粗，灵脉便像别人脑袋上的头发一样，拔掉一根还有一根，倒不觉得如何，而院落中的巫士却肃然动容，不由观望连连。
　　他们这些巫士，修为极高，多数是前两次魔宗大开山门时收入的弟子，他们呆在魔宗的时间尚短，没有雄厚的家底，都是跟随师傅修行。
　　这些人，平日里也积攒了不少财富，但突破到丹鼎期时，便需要大花一笔，祭炼丹鼎。突破到幻丹期时，又要大花一笔，搜刮灵气，如果要炼成元丹，甚至一阶灵脉都要花费一两条，平日里省吃俭用，根本舍不得动用自己辛辛苦苦寻来的灵脉，唯恐自己灵气不足，无法突破。
　　穷者越穷，富者越富，这是黄泉魔宗的一个怪现象。
　　叶旭初来乍到，还没有感触，但是这些人却早已深有体会，一个个苦不堪言，只能仰仗各自师傅的鼻息。
　　“好个富有的小子，不知道是哪个峰的败家子……”一名巫士眼中露出羡慕嫉妒的神色，低声道。
　　汤成径自走到叶旭身前，嘿嘿笑道：“小子，你跟着宇文浩这个没前途的蠢货后面混，有什么前途？在黄泉圣宗，只有我才能罩着你！把你的灵脉拿出来，孝敬我一条！”
　　宇文浩连翻白眼，心道：“跟在我屁股后面混？奶奶的，汤成这个蠢货，难道看不出来，老子是跟在人家屁股后面？”
　　“怎么样？小子，考虑得如何？”汤成见叶旭不为所动，不由沉下脸。
　　叶旭扬了扬眉毛：“滚！”
　　“你说什么？有种再说一遍！”汤成怒极而笑，森然道。
　　“滚！”
　　汤成脸色涨红，咬牙切齿，黄泉魔宗的规矩同门弟子不能在圣宗的领域范围内争斗，否则便会逐出山门，打回凡人，同门之间解决恩怨，都是在外面私下里解决，他也不敢在石鼓书院动手，冷笑道：“小子，你是哪座灵山的弟子，敢对师兄这么说话？看来师兄要替你师傅教训教训你，让你知道什么叫长兄如父！”
　　叶旭目露异色，轻笑道：“我是观星峰的峰主，师从太上长老卫臻，你也想教训我？”
　　汤成呆了呆，脸色突然变得苍白，峰主就是长老级别的高手，别说他，就算是他师傅也没有资格。
　　叶旭冷笑道：“你以为你是我圣宗的太上长老？居然也敢大言不惭！我与圣宗的宗主一个辈分，莫非你还想教训宗主不成？就算你师傅见到我，也要客客气气的称呼一声师弟，你是什么辈分？”
　　“你就是那个叶少保？被薛师叔丢到观星峰的叶少保？”
　　汤成想到叶旭的来历，脸色恢复原状，心中的恐惧慢慢消散，冷哼道：“我以为真的是哪位师叔，原来是你。小子，别这么嚣张，太上长老卫臻命不久矣，等他死了，我看谁还能罩住你！”
　　“我是一峰之主，地位仅次于宗主，有我恩师在，还需要谁来罩着我？”
　　叶旭扬手给他一个耳光，狠狠打在他的脸上：“滚！”
　　“你！”
　　汤成捂住脸，恨得咬牙切齿，大步向外走去，哈哈大笑，森然道：“叶少保，你不要出十万大山，否则走出一步，就是你的死期！”
　　叶旭背负双手，淡然道：“师侄，我是让你滚，不是让你走。跪下，爬出去！”
　　汤成脸色苍白，露出屈辱之色，默不作声，在众目睽睽之下跪下，慢吞吞爬出大殿的院落，到了门外，这才缓缓起身。
　　其他巫士陷入沉默，没有一个人胆敢出声，唯恐触了霉头。
　　叶旭轻笑道：“汤师侄，其实你不用跪，直接走出去，我又能耐你何？你有所不知，我恩师卫臻，已经过世了，现在真的是没人罩着我了，师叔我心里也有些忐忑不安呢。”
　　汤成面如金纸，身体晃了晃，哇的吐了口鲜血，面无表情道：“我汤成在此起誓，今日我受此奇耻大辱，今生必杀你！有天为鉴，圣宗历代列祖列宗作证！”
　　他无颜继续留在石鼓书院，纵身飞起，向灵化峰飞去。
　　“哭鼻子去吧！哭着找师傅去吧！告我们啊，你去告我们啊，奶奶的！”宇文浩在他背后，双手叉腰，恶劣至极的大笑道。
　　汤成又吐了口鲜血，身形一个踉跄，险些从空中跌落下来，回头怒道：“宇文小儿，到时我连你一同宰了！”
　　宇文浩面带忧色，向叶旭躬身道：“师叔，这小子从大殿中爬出去，又被我这样激将，都没有走火入魔，自焚而死，心地坚忍得可怕，是个人物。他的修为比我高出一个大境界，咱们得罪了他，只恐离开山门历练时，便会遭到他的追杀。”
　　叶旭向院外走去，笑道：“无妨。这种人，跪了一次，便能跪第二次，何惧之有？下次遇到我，他还要在地上趴着，在我面前，他只能一直跪下去，别想起来！”
　　宇文浩也是无法无天之徒，心中对他不禁颇为佩服，心道：“这个师叔倒是性情中人，出手又大方，跟着他厮混不会亏待了我……”
　　叶旭离开石鼓书院，径自回到观星峰，看了看那八座巫魂界，微微摇头，径自走入星主大殿之中，在蒲团上盘膝坐下，闭目凝思，将种种巫法整理一遍。
　　在石鼓书院，他足足学会了千种巫法，脑海之中，各种异兽层出不穷，各种招式混乱不堪，必须整理一番，才能做到应宗道那般随心所欲，法随心出的境地。
　　他闭目枯坐，约有半月之久，一直没有动静，观星峰的奴仆也习以为常。
　　这日，大殿之中突然传来沉闷至极的吼叫，各种异兽的叫声传来，有凤鸣、鹤唳、鹰啸、龙吟、猿啼、燕嘤、虎吼、蛇嘶，种种异响，纷纷从大殿之中传出。
　　数百名奴仆心中一惊，急忙抬头看去，只见五头暴猿从星主大殿中跃出，其中一头金毛暴猿大手一抓，空中便有五条水龙，凌空飞舞，还有一头绿毛暴猿，手中多出一根粗大的木桩，上面的嫩叶栩栩如生。
　　又有一头褐色暴猿磔磔怪笑，双手一崩，掌心便发出大石，如雨落下，还有一头暴猿周身弥漫真火，熊熊燃烧，聚火成棍。
　　最后一头暴猿，周身布满灿烂金气，如同利剑，万剑切割。
　　这五头暴猿，纵跳如飞，怪叫连连，从观星峰顶端跃下，在山中穿梭，欢快之极。
　　数百名奴仆眨眨眼睛，突然又见一只火凤从殿中飞出，高声鸣叫，翼展数十米，围绕星主大殿盘旋飞舞。
　　又有一条金蟒从殿内游出，懒洋洋的抬起脑袋，慢吞吞爬下山去。
　　顷刻之间，一只只上古异种从殿内冲出，顿时观星峰遍布林林种种的上古异兽，飞禽以凤凰为首，在观星峰上空盘旋来去，还有螣蛇、鹰蛇，也来凑热闹，走兽以麒麟为首，呼啸山林，又有各种蛟龙、天龙，盘踞在半空之中，目光毫无表情，冷冷的看着这些异兽，高高在上。
　　这些异兽，足足有千种之多，种类繁杂，数不胜数，给人的感觉，仿佛自己来到了远古蛮荒那个激动人心的大时代！
　　当，当，当！
　　一口口大鼎从殿中飞起，稳稳的停在空中，顿时将天地元气定住，镇压一切！
　　这是中州夏家的无上绝顶级巫法，九鼎巫皇诀！
　　一只只上古异兽如同飞蛾扑火般向这九口大鼎飞去，一个个没入鼎中。
　　这九口大鼎，每吞噬掉一只异兽，鼎壁上便浮现出那只异兽的浮雕，栩栩如生，一炷香时间不到，这九口大鼎的鼎壁，便遍布上古异兽的浮雕，密密麻麻，散发出比刚才还要惊人的气势！
　　这是叶旭打算将无数种巫法融为一炉，整合为一，以九鼎巫皇诀为胎，千种异兽为符文，开创出属于自己的一门绝学！
　　如果这门巫法能够顺利完成，他的成就势必不可限量！


第221章 迈入皓月期
　　“九鼎合一，镇压万法！”
　　叶旭从大殿中冲天而起，眼中精光闪烁，头顶金云弥漫，双手打出一个又一个印法，向空中的九鼎轰去。
　　只见九口大鼎在成百上千道印法的逼迫下，缓缓向一处并拢，一口吞噬一口，最终化作一口巨鼎。
　　这口巨鼎刚刚形成，顿时爆发出一股绝强的威能，散发出恐怖的波动，将观星峰上空的空间，震得一阵阵剧烈抖动，甚至连高空之中的各种煞气都被扫开，露出一个方圆数里的大洞，气势可谓是惊天动地！
　　这种威势，赫然有了超越镇教级巫宝的架势，虽然威力尚不及镇教级巫宝，但雏形已现！
　　巫法的威力比不上巫宝的威力，这是常识，而叶旭开创的这门巫法，竟然有超越镇教级巫宝的架势，这简直超越了所有人的常识！
　　这是他将千种巫法，千种异兽，强行融入在一起，开创自己的绝学，这门巫法几乎拥有这万种巫法所有的精髓，如果九鼎合一，势必会成为无上的巫法！
　　轰！
　　这口巨鼎突然炸开，又化作九口大鼎，漂浮在他头顶，被剧烈的爆炸震得破破烂烂，威能大减。
　　叶旭不禁皱眉，将千种巫法整合在一起，比他想象中的困难许多，竟然无法九鼎合一。
　　“我的九鼎巫皇诀，是得自夏阳朔之手，只有九鼎的图案，万种符文，和修炼之法，并不是真正的九鼎。想要将这千种异兽，千种巫法，整合为一，九鼎就必须足够稳固，足以能镇压万法！因此，只见识到真正的九鼎，才能这门巫法彻底完善。”
　　叶旭心中颇为可惜，他的九鼎巫皇诀所演化的九鼎不够坚固，因此才会被近千种巫法所撑爆，没能将这门巫法完善。
　　尽管如此，他这九口大鼎，每一口都融合了一百余种巫法，近千种招式，威力势必会远远超过普通任何一种巫法，比赵瑜所修炼的绝顶级巫法，都天武道十二铜人，也丝毫不会逊色，堪称绝顶级的巫法。
　　赵瑜所修炼的都天武道十二铜人，是观想大秦镇压国运的巫宝十二铜人，从而形成的绝顶级巫法，威能不可小觑。
　　不过这门巫法，赵瑜并没有得到完整的法门，他并非皇室的核心子弟，只是三王府的世子，不可能接触到完整的都天武道，甚至未必有亲眼见识到十二铜人的机会，因此当初叶旭才能用大周天星斗阵图将他镇压，而并非都天武道的威力不高。
　　叶旭新开创的这门巫法，能与都天武道十二铜人并列，已经是了不起的成就。
　　“我的这门巫法，脱胎于九鼎巫皇诀，却与九鼎巫皇诀有着极大的不同，九鼎巫皇诀是镇压万法，而我所开创的巫法，却是容纳万法！”
　　叶旭思忖片刻，低声笑道：“不如就叫做九鼎万法妖诀，之所以带个妖字，是因为这些巫法都是从上古异兽中演化而来。不知这两种九鼎巫皇诀，孰高孰下？”
　　他所开创的九鼎万法妖诀，还有极大的开发空间，只要他寻到夏家完整的九鼎巫皇诀，见识到真正的九鼎，便可以将这门巫法的威力提升到比九鼎巫皇诀还要强大不知多少的境地。
　　不仅如此，如果他寻到新的巫法，便可以源源不断的将这些巫法融入到九鼎万法妖诀之中，将巫法的威力再次提升！
　　“九鼎万法妖诀，若是大成之后，这门巫法放在石鼓书院，最低要收取一百条灵脉，少一条我都亏了。”
　　叶旭心道：“如今如果再次与应宗道交手，以巫法的成就来说，应宗道未必能超过我，不过他的幽冥十道的造诣，却在我的功德金轮妙诀之上，只怕同等境界交手，我还不是他的对手。”
　　他如今实力大大增进，眼界也变得更宽，但是想起应宗道出手的情形，各种巫法信手拈来，如同羚羊挂角，无迹可寻，而且应宗道的幽冥十道，境界高深，他的功德金轮只修炼到人宝金轮的境界，第一层尚未圆满，还无法保住自己的巫宝。
　　叶旭自忖虽然实力有所长进，但依然没有必胜的把握。
　　“我走入误区了，应师兄的修为何等之高，境界何等之高，虽然他自封修为，但眼界见识都远远超过我，单单从经验上来说，他便将我撇开十万八千里。如果易地而处，我自封修为的话，应师兄也不会是我的对手！”
　　叶旭微微一笑，心中颇为自信，恨不得立刻便去找应宗道单挑一场，检验一番。
　　“可惜应师兄走的匆忙，我忘记问他居住在哪座灵山，否则便可以寻过去，跟他单挑……”
　　叶旭暂且将此事放下，一缕意念进入玉楼，只见玉楼第一层百余亩的碧血金莲已经被两只四翅金蚕吃光，这两只四翅金蚕吐丝结茧，把自己缠裹起来，变成两个一人多高的金色大蚕蛹，蚕蛹旁边，还有一只只人头大小的蚕卵，通体金黄，如同纯金所铸。
　　熊罴这头大妖无所事事，在他的玉楼空间中修炼天妖屠圣诀，饥食灵草灵药，渴饮瑶池之水，很是快活。
　　如今这头大黑熊，比从前更加雄壮，高度约有六七米，浑身皮毛乌黑发亮，威风凛凛，有了灵草灵药和玉华瑶池中的水，他的修为也在突飞猛进，赫然便要迈入混元期！
　　他腋下的那两张小得可怜的翅膀，也不知不觉间长大了不少，展开时有四尺多长，以这个速度成长下去，这两张翅膀早晚可以振翅飞行。
　　“这头黑熊居然还在长身体，难道他还没有成年？”
　　叶旭心中不禁疑惑，意念退出玉楼，心道：“这厮都如此勤快修炼，我倒不能落下了，万一他成长为丹鼎期的大妖，连我都镇压不住他。到时候这头黑熊别说给我种田，只怕还会把我捉住，当成苦力使唤，还要叫他一口一个熊大老爷……”
　　他静下心来，运转大周天元化真经，顿时从笼罩观星峰的星斗阵图中牵引来磅礴的周天星力，源源不断涌入体内，在丹田中直接化作真元。
　　星力从天而降，无穷无尽，远远看去，如同一道七彩光柱，从诸天星斗中笔直落下，插入星主大殿之中。
　　他的修为也在突飞猛进，以一种恐怖的速度狂飙，仅仅比他在三元境培元一品时，修炼周天星斗炼气术的速度稍逊一筹！
　　一天一夜的时间，他的修为便连续跨出两个境界，成为真元三品的巫士，能够牵引炼化的星力更多！
　　第二天，真元四品！
　　第六天，真元五品！
　　第十二天，真元六品！
　　……
　　这种修炼速度，即便是在黄泉魔宗这样的庞然大派中，也极为少见，何况叶旭的丹田所能容纳的真元，足足是普通巫士百倍之多，每提升一个小境界，需要的真元都比其他人多了不知多少，依旧能有如此的速度，实在令人瞠目！
　　他头顶的金云越来越大，笼罩的范围也越来越广，一个多月之后，他突破到真元八品时，头顶的真元便已经形成半亩金云，与他脑后漆黑如墨的功德金轮一起，显得庄严而又诡异。
　　待他修炼到真元九品时，金云便有十几亩大小，金色真元在云气中翻翻滚滚，大气磅礴！
　　十余亩大小的真元之云，黄泉魔宗中还从未出现过这样另类的巫士，即便是天资卓越的魔宗弟子，修炼到真元九品巅峰时，头顶的云气也不过只有数亩大小，应宗道在这个境界时，他的真元接近十亩，但并未超过十亩！
　　此时，大周天星斗阵图所能提供的周天星力，已经隐隐有些供给不上，无法维持他吸收炼化的速度。
　　待叶旭修炼到真元期的巅峰时，大周天星斗阵图的威能，已然缩水了不少，却是阵图所汇聚的星力无法支撑，反而被他将阵图中已经凝聚成周天星斗的星力吸收了不少。
　　他头顶的金云，小半个月亮探出头来，渐渐有了凝聚成形的势头，即将化作一轮皓月。
　　叶旭抬起头，看向阵图中的灿烂群星，这些星辰已然缩水了不少，他双手结出一个个印法，顿时催动阵中的太阳星幡，大阵运转，群星此起彼伏。
　　“周天星斗，融入我身，助我一臂之力，化金云为皓月！”
　　叶旭张口用力一吸，顿时一颗颗星辰从阵图中飞出，纷纷投入到他的口中！
　　叶旭体内的真元暴涨，头顶金云越来越小，而那轮月牙却在渐渐生长，渐渐变圆！
　　无数繁星蜂拥，统统被他吸入腹中，最后太阴星力凝聚而成的月亮，也被他拉到身前，这轮明月有数百米大小，只见叶旭大口一张，无数太阴星力涌入他的口中，眨眼间这轮明月便被他吞噬干净！
　　他头顶的皓月，已然形成了一大半，似圆非圆。
　　叶旭目光中不夹杂任何情感，随即又把太阳星力形成的那颗巨大太阳也拉到跟前，如法炮制。
　　却在此时，有几个身形向观星峰飞来，那几人远远看到这幅异象，顿时口瞪目呆。
　　宇文浩叫道：“奶奶的，太凶残了，太凶残了！叶师叔把太阳也吃了！”
　　他身旁的一位宫装少女白他一眼，低声道：“这是叶师叔在修炼一门心法，别大惊小怪，惊扰了他。”
　　这少女皮肤微黑，但却极为恬静，气度不凡，宇文浩被她训斥一句，连忙住嘴。


第222章 大肆搜刮
　　叶旭盘膝坐在星主大殿上空，将太阳星力凝聚形成的那轮太阳也吞了下去，真元立刻沸腾，只见他头顶的金云越来越小，已经缩小到一尺方圆。
　　而那轮皓月则坐落在金云上方，如同十五的月亮，大则大矣，却没有做到大圆无缺的境地。
　　他只差一步，便能将所有的金云统统化作皓月，让头顶的皓月达到圆满。
　　“我的大周天星斗阵图，还是太小了，如今这幅阵图，已经无法满足我修炼的需要了，必须搜刮大量的星辰元磁晶石才填充阵图。”
　　叶旭叹了口气，从真元期迈入皓月期，需要海量的真元，才能打破藩篱，冲入到皓月期。
　　大周天星斗阵图并不完善，牵引的周天星力已经跟不上他的修炼速度，而导致他被卡在最紧要的关头上。
　　如今他的修为境界，是介于皓月期与真元期之间，虽然金云只剩下一尺方圆，但没有彻底化作皓月，始终算不上皓月期的巫士。
　　而将剩下这一小块金云化作皓月，同样需要海量的真元供给，以排山倒海之势打入皓月之中，才能真正跨出最后一步，成为皓月期巫士。
　　如今的大周天星斗阵图，必须积累数月的周天星力，才能让他迈出这一步。
　　“从皓月突破到混元，需要的周天星力更是恐怖！而混元突破到丹鼎，丹鼎凝聚幻丹，幻丹凝结元丹，每突破一层，需要的星力便是从前的不知多少倍！以我如今的大周天星斗阵图，远远不够用！”
　　他睁开眼睛，目光扫视，只见宇文浩与玉笙郡主，还有一名魔宗女弟子站在观星峰上方，心中不由一怔，当即长身而起，径自从大殿上空落下。
　　宇文浩连忙上前，笑道：“叶师叔，这位是灵秀峰的孙秀英孙师姐，这位你想必认得，是孙师姐的师妹，赵玉笙郡主。”
　　叶旭向两人点头示意，玉笙郡主轻笑一声，抿嘴笑道：“叶兄，半年时间不见，你就成为了玉笙的师叔，掌控一座灵山，而且修为又有精进，真是可喜可贺。”
　　叶旭笑道：“造化弄人。我虽然是观星峰的峰主，但没有师傅指点，每向前迈出一步都要战战兢兢如履薄冰，还不如你们自在。”
　　那名皮肤微黑的少女轻声细语，道：“叶师叔如今修炼到瓶颈了罢？我们几个，也是修炼到了瓶颈，打算去海外仙阁，因此寻人同行，彼此有个照应。”
　　“海外仙阁？是什么地方？”叶旭不禁好奇，问道。
　　孙秀英笑道：“海外仙阁，在大唐边陲的琼海海域，是海上的大商会联盟，汇集了世界各地的材料宝物，很是繁华。即便是我们圣宗的长老，也经常到那里选购材料。”
　　她解释道：“我修炼到了幻丹九品的巅峰，师尊说我的丹鼎不够稳固，强行凝练元丹，恐有鼎破人亡的下场，因此我才会动了去海外仙阁的念头。”
　　宇文浩叹了口气，道：“我却是因为要炼制一件巫宝，没有足够的材料，这才打算去仙阁碰碰运气。”
　　他愁眉不展，显然并不认为海外仙阁中有自己需要的材料。
　　玉笙郡主笑道：“我即将迈入丹鼎期，已经积累足够的真元，可惜没有趁手的炉鼎，也想去仙阁寻一些炼制炉鼎的材料。”
　　三人看向叶旭，孙秀英笑道：“叶师叔要不要同去？”
　　叶旭思量片刻，笑道：“我也要寻一些星辰元磁晶石，来炼制我的阵图，不过我穷的叮当响，你们稍等我片刻，待我寻一些能够变卖的材料。”
　　三人在观星峰坐下，只见叶旭径自走入一座八层巫魂界之中，孙秀英轻笑道：“叶师叔打算从太上长老的巫魂界中搜刮材料，只怕会失望了。我圣宗太上长老对普通的材料看不上眼，根本不会收藏，能被他们收藏的，都是了不起的宝物，存放在巫魂界顶端的几层之中，都有禁制保护，没有修炼出元神，别想进入后面几层。”
　　观星峰的历代峰主，都是太上长老级的老怪物，继承者自然也应该是老怪物，所以他们死前将自己的宝物封印在巫魂界最上面的几层，对继承者来说并不困难。
　　机缘巧合之下，叶旭成为新的峰主，修为别说没有达到太上长老的那种高度，即便是魔宗长老的高度，距离他也有十万八千里，这些巫魂界中的宝物他便只能可望而不可得。
　　过了许久，叶旭皱着眉头从那座巫魂界走出来，小声嘀咕道：“好穷的太上长老，前两层只有百十条一阶灵脉，还都被封印起来。可惜第三层空间，被雷煞封锁，我又进不去……”
　　三人对视一眼，不禁动容，他的确如孙秀英所料，没有寻到多少材料，但是灵脉的价值，还远远在普通材料之上，百余条一阶灵脉，想一想都让人眼睛发直。
　　“奶奶的，峰主的待遇就是不一样……”
　　宇文浩垂头丧气，嘀咕道：“老子啥时候才能成为峰主，掌控一座灵山……”
　　孙秀英也露出羡慕之色，低声道：“就算咱们成为一峰之主，也没有这种待遇，毕竟这是太上长老隐居的灵山，十万大山之中不超过十座。”
　　叶旭走入下一座巫魂界，这些巫魂界中的布置与马踏湖的巫魂界大有不同，马踏湖的巫魂界是正道巫士死后所留，而这里确实魔宗的太上长老故去之后的遗物，这些太上长老生前都没有弟子，因此无需布置什么黑土岭铜炉谷之类的地势。
　　这些太上长老只搜寻他们能够看得上眼的东西，前面两层都是空空荡荡，只有许多一阶灵脉被锁在其中。
　　这些一阶灵脉虽然是普通魔宗弟子眼中的宝物，但对于太上长老来说，则是可有可无，并不十分珍贵，收藏这些灵脉只是他们随手而为之，却便宜了叶旭。
　　叶旭将前面七座巫魂界搜刮了一遍，其中两座巫魂界前面两层空空如也，什么也没有，但也让他寻到千余条一阶灵脉。
　　待来到最后一座巫魂界，这座巫魂界是卫臻太上长老的巫魂界，还没有人进入其中。
　　叶旭直接飞上第一层空间上空，只见巫魂界第一层的群山之中，匍匐着一条雪白的银蛟，在群山之间四处游走。
　　这条银蛟乃是灵气组成，长达数千米，威势惊人，轻轻一动，便将一座大山洞穿，从山洞中穿梭而过，乱石纷飞！
　　“这是二阶灵脉？怎么威势这么强？”
　　叶旭心念微动，顿时一口大鼎从他头顶的皓月之中飞出，径自来到那条灵脉上空，鼎壁百余头上古异兽浮现，化作符文在鼎壁流转，嗡的一声向下镇压！
　　那条灵脉身躯扭动，将这口大鼎弹起，鼎壁甚至出现一道道裂痕，九鼎万法妖诀竟然无法镇压得住！
　　叶旭头顶的皓月之中，一口口大鼎飞出，散发出的威能越来越强，九鼎齐出，终于将这条灵脉压制下来，不再那么猖獗。
　　灵脉虽然无法逃走，但依旧抖动不休，震得九鼎此起彼伏，尾巴一扫，便将一座百十米高得小山峰拦腰扫断，烟尘弥漫！
　　叶旭微微皱眉，祭起玉楼，喝道：“霸天兄，助我一臂之力！”
　　熊罴从玉楼中飞出，挥舞铁血战旗，一道铁血大幕展开，与九鼎万法妖诀一起，合力将这条灵脉镇压下来，让它无法动弹。
　　叶旭小心翼翼，将这条灵脉收入玉楼之中，心中松了口气：“这条灵脉的威势，相当于一个丹鼎期的巫士，如果是三阶灵脉，四阶灵脉，岂不是无法收取？”
　　他看了看巫魂界第二层，祭起定风宝树，直接冲入第二层空间。
　　他刚刚进入其中，顿时一股无比沉重的妖气压来，抬头看去，只见半空中数千头大妖正在拼斗厮杀，到处都是巫法在轰来轰去，这些大妖赫然都是皓月期以上的修为，气势惊天动地。
　　还有数十头修炼到三丹境巅峰，凝练出元丹的大妖，居中指挥战斗，俨然将巫魂界第二层空间划分为数十个小小的妖国！
　　“如今卫老头已死，杀光这些呆鸟，咱们就是这一界之主！”一头元丹期的孔雀叫道，尾巴开屏一动，便是五彩神光从天而降。
　　另一头元丹期的火鸦呱呱怪叫，喷出一股股魔焰，将五彩神光挡住，怪笑道：“杀光孔雀族的呆鸟，先霸占天空，再徐徐图谋！”
　　“好像有生人的气味儿……”一头长着人脸的妖魔鼻孔嗅了嗅，张开锯齿状的大嘴，向叶旭看来。
　　数千大妖立刻停止厮杀，齐齐看向叶旭，静得可怕。
　　“难道是新主人？”一只娇媚可人的白毛狐狸舔舔嘴巴，甜甜笑道。
　　“杀！干掉新主人，杀他全家，霸占卫老头的老巢！”
　　数千大妖怪叫怒吼，齐齐向叶旭冲去，万法齐飞，中间还夹杂着数十枚妖丹，明晃晃一片！
　　叶旭急忙退出玉楼第二层，回头看去，只见那些大妖被困在第二层的入口处，咆哮不已，无法进入第一层，这才松了口气，心有余悸道：“我那个过世的恩师，怎么会在巫魂界中豢养了这么一批怪物？以我的实力，还不足以镇压群妖，待我修炼到丹鼎期，便可以将这些家伙统统收入鼎中炼化了，增加我的九鼎万法妖诀的威力……”
　　他退出巫魂界，向玉笙郡主三人笑道：“诸位，咱们可以出发了，去海外仙阁！”


第223章 你是我的功德
　　孙秀英祭起一艘楼船，请叶旭等人上船，向南方飞去。
　　叶旭四下打量，不禁啧啧称奇，这艘楼船布置的极为奢华，外有两头修炼到混元期的苍鹰拉船，应该是一件镇教级的宝物，没想到这个恬静少女居然能拿出这样的重宝，她应该深被其师傅所重视。
　　宇文浩向叶旭低声笑道：“孙师姐师从灵秀峰碧瑶师叔，而碧瑶师叔，则师从太上长老燕思然师叔祖，是我们圣宗最大的派系之一，底蕴深厚，不是普通的派系所能比拟。”
　　叶旭恍然，道：“咱们圣宗，都有哪些派系？”
　　玉笙郡主笑道：“圣宗十大太上长老，除了卫臻太上长老没有收过弟子，其他的各自都有派系。除了这些，还有宗主门下的弟子，也自成一个派系，威势最大。叶兄，这些都是圣宗的常识，你稍稍打听一下便会知晓。”
　　“我观星峰只有我一个弟子，师傅又死得早，找谁打听？”
　　叶旭摇头，笑道：“宗主那个派系，都有些什么人？”
　　“宗主的派系，收的是历年大开山门招收弟子时，最出类拔萃的巫士。”
　　宇文浩不禁露出艳羡之色，道：“十年前我那一届，出现一位狠人，名叫燕公尙，获得的天道传承是一座八层高虚欢喜金玉楼，有一半的各门各派的精英弟子都是死在他的手中！燕公尙的风头一时无两，被称作燕公子。如今他的修为，只怕早就将我们远远撇开……”
　　孙秀英柔声笑道：“燕师兄如今的修为已经到了三胎境的膜胎期，如今差不多要凝练幻胎了。我圣宗当今的宗主在二百年前成为宗主，门下有十九位弟子，燕师兄排在最末一位。不过如今宗主一系只剩下十六人，陆师兄在与夸父族的高手争斗时，不幸丧命，韩师兄打算潜入中州夏家，盗走夏家九鼎，结果为夏家长老发现。还有一位萧师兄，在与太阳神宫的弟子动手时，落败身亡。”
　　她含笑看着叶旭，道：“其实，今年圣宗大开山门，圣宗许多长老都以为慕容垂会脱颖而出，成为宗主第二十位传人，却没想到他在叶师叔手中栽了个大跟头，所以没有了成为宗主弟子的资格。”
　　宇文浩笑道：“以叶师叔的风头来说，理应成为宗主门下，不知出了什么岔子，叶师叔居然会成为卫臻长老的弟子。宗主门下，风头最劲的是大师兄荣霖，四师兄邓元觉，还有七师兄侯仁域。他们入门时间虽然相差七十年，但修为都相差无几，都已经练就元神，成就无上神通！尤其是侯师兄，他是特殊体质，九层的玉楼，修炼起来事半功倍，现在大师兄和四师兄还能压制得住他，只怕再过一段便不会是他的对手了。”
　　孙秀英点头道：“其他师兄虽然也是惊采绝艳之辈，但与他们三人相比，便要逊色不少。即便是太上长老一脉，也罕有能与他们比肩的弟子。他们三人，是最有望成为下任宗主的人选。”
　　不知不觉间，楼船飞出十万大山，驶入大唐的疆域。
　　黄泉魔宗坐落在大唐与大秦之间，有这样一个庞大的魔道门派在，两个朝廷都忌惮不已，否则早就在十万大山中征伐不休了。
　　突然，又有一艘楼船从十万大山中驶出，向南方而去。
　　“船上的是孙师姐么？奴家好想孙姐姐！”
　　一个妩媚娇啼的声音从那艘楼船上传来，叶旭循声看去，只见那艘楼船船体艳红，楼阁颜色却被涂抹成青色，上面雕刻着许许多多赤裸的浮雕，男女纠缠在一起，做出种种姿态，花样百出，挑逗人心。
　　孙秀英俏脸微变，冷哼一声。
　　众人走出船舱，宇文浩看向那座楼船，面色古怪，笑道：“好像是小燕山的宫玉娘宫师姐，是太上长老曲婷珊门下的派系。宫师姐的品味果然异于常人，居然弄了一座青楼在楼船上。”
　　那艘楼船上站着五名巫士，三男两女，各自气势惊人，还有数十个壮汉，围着一名少妇团团转，眼中露出痴迷之色。
　　叶旭注意到为首的那名少妇打扮得相当妖冶、妖艳，她的上身仅仅穿了一条粉色丝带，上下交叉，酥胸裹住一小半，露出一大半，波涛汹涌，丝带与胸脯交映生辉。
　　她的下身倒是穿着短裙，不过裙子实在太短，还不如不穿，短裙又开了一条齐腰的叉，玉腿、美臀若隐若现。
　　即便是玉笙郡主见多识广，脸色也不禁发红，低头不敢再看。
　　宇文浩却死死的盯了两眼，先过把眼瘾，低声道：“叶师叔，宫玉娘曾经是欢喜宫的弟子，十年前成为圣宗中人，如今的修为也是幻丹九品。她长得虽美，却心狠手辣，曾经有几位师兄被她骗出圣宗的势力范围，施展素女大欢喜心经，这些师兄统统脱阳而死，一身修为被她采补干净！”
　　“荡妇！”孙秀英低哼一声，面色不善。
　　当初被宫玉娘采补的几人，其中便有她心仪的师兄，孙秀英早就看宫玉娘不爽，两个女人暗中争斗了不知多少场，始终谁也无法奈何谁。
　　站在宫玉娘旁边的几人，有几人却是叶旭的熟人，一个是梅踏山，还有一人却是灵化峰的汤成。
　　其他两人是一男一女，仿佛是夫妇，并肩站在一起，手牵着手，极为亲昵。
　　“叶师叔也在，好得很！”
　　汤成死死盯住叶旭，森然道：“看来叶师叔也是去海外仙阁，恐怕师叔你到不了那里，便会命丧大海了！”
　　梅踏山哈哈大笑，傲然道：“姓叶的，你破了我不知多少张阵图，如今便要你死无葬身之地！”
　　汤成面带得色，仿佛叶旭已经跪在他的面前，任由他折磨，只觉胸中的闷气一扫而空，向宇文浩狞笑道：“宇文小儿，我不杀你，只把你交给宫师姐，宫师姐会让你欲仙欲死！”
　　宫玉娘咯咯笑个不停，胸前的嫩肉上下颤抖，裹胸的粉色丝带似乎随时都可能掉下，泄露春光，荡笑道：“宇文师弟，姐姐保证会让你死的很愉快，把你爽死。”
　　她目光转向玉笙郡主，咯咯笑道：“这位是玉笙妹子吧？姐姐我的素女心经已经修炼到男身女相的境地，可男可女，待会也会让妹妹你欲仙欲死！”
　　玉笙郡主脸色微变，她虽然久经沙场，但还从未见识过这种妖人，生冷不忌，男女通吃。
　　“还有叶师叔，看起来挺可口的样子，让人家忍不住食指大动。”宫玉娘舔了舔嘴唇，妩媚笑道。
　　她咯咯笑个不停，娇躯乱颤。
　　宫玉娘抬头看向孙秀英，嫣然一笑：“孙姐姐，咱们争斗了这么多场，没想到今天就要送你上路，真是可惜。”
　　“小荡妇，待会还不知是谁死！”
　　孙秀英冷哼一声，低声道：“你们立刻各自逃走，我来挡住这个荡妇和张安轩夫妇！”
　　她面带忧色，显然并没有把握胜过宫玉娘和那对夫妇。
　　“我这一方的人手，只有宇文浩能是丹鼎期，叶师叔和玉笙师妹都刚刚拜入山门，不到半年时间，还不是宫玉娘等人的对手。”
　　宫玉娘的楼船上，只有梅踏山是新晋的弟子，而其他三人都是老牌的弟子，实力高深，尤其那一对夫妇，同样是幻丹期的高手。
　　张安轩挽住妻子的手，温和一笑，道：“孙师姐放心，我夫妇只是偶遇宫师姐，你们的恩怨，我们夫妇并不参与。”
　　两人腾身而起，向远处飞去。
　　“哼，早晚我会把你们夫妻俩统统采补了，而且是当着你们彼此的面！”
　　宫玉娘舔了舔嘴唇，狠狠瞪了两人的背影一眼，随即头发飞舞，气势惊人，操纵楼船，向叶旭等人撞去！
　　孙秀英挥袖一拂，将叶旭等人统统送出楼船，厉喝一声，竟然也驾驭大船迎上。
　　轰隆！
　　两艘巨船撞在一起，顿时拉船的大妖纷纷被撞成肉酱，宫玉娘豢养的那些壮汉没有几分修为，当场被澎湃的真元和威能挤压得爆开，化作一团团血雾！
　　只听咯咯吱吱的声音传来，两艘楼船擦着船身交错而过，只见这两个强横的女人各自站在楼船的桅杆顶端，头顶升起一枚幻丹，双手印法层出不穷，催动种种巫法向对方轰去，一瞬间便交换了百余招。
　　与此同时，梅踏山与汤成从楼船中飞出，向叶旭等人追去，汤成哈哈大笑，森然道：“叶师叔，别走了，我要让你跪在我面前，然后将你的筋骨一条条，一根根的抽出来！”
　　梅踏山笑声不绝，声音中带着无比的爽快，大笑道：“姓叶的，这半年来我一直勤修苦练，重新祭炼阵图，终于迈入混元期！”
　　他脱去衣衫，遍体都是眼睛，纷纷睁开，顿时气势一涨再涨，他的修为一直膨胀到丹鼎九品，才堪堪停下！
　　他随即祭起一口丹鼎，狞笑道：“姓叶的，今天就是你的死期！”
　　他们两人的修为高，速度快，叶旭三人根本无法逃走。
　　“宇文师侄，你能挡住汤成多长时间？”叶旭停下脚步，看着这两人扑来。
　　宇文浩眼中凶光闪烁：“十息！十息之后，我肯定会被汤成这混蛋弄死！”
　　“十息足够了。三息之内，我干掉梅踏山，便去助你。”
　　叶旭淡淡一笑，看着梅踏山向自己冲来，脑后功德金轮缓缓升起，魔气森森。
　　他宝相庄严，面带悲天悯人之色，微笑叹息：“梅兄，我正缺功德，你偏偏送上门来，这是天意……”


第224章 碾压致死
　　“三息便杀我？你以为你是我圣宗的老牌弟子，胆敢如此大言不惭？”
　　梅踏山哈哈大笑，面目狰狞，周身千眼张开，千阵浮现，恐怖至极，大步向叶旭逼去。
　　他的头顶，一口丹鼎起起伏伏，如同一个黑洞，吞噬天地元气，形成一个硕大的漩涡，散发出惊人的气势。
　　“我拜入圣宗之后，被恩师陈宓所看重，不但赐给我许许多多的材料，助我修补阵图，甚至又赐给我一口丹鼎，让我足以能将所有的实力完全发挥！”
　　梅踏山放声大笑，千阵展开，直接将周围十余里的空间笼罩，将叶旭困在其中，头顶的丹鼎越来越大，鼎口足有百米，横在千阵之上，向叶旭馈压而下！
　　“我如今已经修炼到千眼千阵，又有丹鼎在手，杀你如同杀鸡，你也敢说三息之内杀我？”
　　丹鼎传出一股无比沉重的威能，如同一座大山，将叶旭死死压住。
　　他的气势彻底展开，布下玲珑棋局，千阵切割，无数个阵图凌空飞舞，将叶旭包围，嗤嗤有声，打算从叶旭身上一切而过，将他碎尸万段！
　　“现如今我是丹鼎九品，杀你甚至不用一息，给我死！”
　　叶旭微微一笑，头顶的皓月之中冲出一口大鼎，嗡的一声震动，百余只上古异兽浮现在鼎壁，传出一股霸绝人寰的气息。
　　“一鼎破天！一鼎破地！双鼎破阴阳，五鼎破五行！天地阴阳风火山水雷，统统给我破！”
　　皓月之中，九鼎齐现，顿时将天、地、阴、阳、风、火、山、水、雷统统克制，大有将一切统统轰碎的架势！
　　梅踏山的千阵也没能逃出这九种属性的范畴，嘭嘭嘭，一张张阵图还未接近叶旭身边，向相继破碎，一张张炸开！
　　每一张阵图炸开，他裸露在外的身体，便嘭的一声爆开一个血洞，身上的眼睛被炸得粉碎！
　　眨眼间，他便变成一个鲜血淋漓的血人。
　　夏家的九鼎主要是镇压气运，将天地阴阳风火山水雷统统镇压，维持国运不衰，而叶旭的九鼎万法妖诀，却是破坏，将所有一切统统碾碎，碾爆，比九鼎巫皇诀更加暴力！
　　梅踏山心中惊骇，他的玲珑棋局被破，修为顿时飞降，九品、八品、七品、六品，眨眼间，便从丹鼎九品降落到丹鼎一品，叶旭这一击几乎将他打回原形！
　　“夏家的九鼎巫皇诀？你怎么可能会这种巫法？”
　　他怒喝一声，呼的一声祭起丹鼎，倒扣而下，鼎中长河奔流，却是他全身精气真元所在，打算将叶旭收入鼎中，硬生生炼化！
　　他鼓荡全身精气，怒声咆哮：“你的九鼎巫皇诀与夏家的不一样，看来你没有得到夏家的真传！给我死！”
　　叶旭闲庭信步，背负双手向梅踏山走去，九口大鼎在他头顶围着一轮皓月盘旋飞舞，冷笑道：“杀了夏家的人，不就会了？夏家的九鼎巫皇诀，已经被我改良，开创出新的巫法，名叫九鼎万法妖诀！梅兄，你能死在我所开创的巫法之下，应该死而瞑目了！”
　　“万法齐出！”
　　九鼎轰然震动，千种上古异兽轰然冲出，龙凤飞舞，蛟龙腾挪，一种种异兽都被他演化到极致，每一种巫法都丝毫不逊于青蛟九击，甚至还有所超越，让人恍惚间以为来到远古蛮荒！
　　这些巫法，经过他的元神加持，威力无穷。
　　轰！
　　梅踏山的丹鼎被千种巫法击中，顿时这口百米大鼎遍布裂痕，随时可能破碎！
　　叶旭并没有小瞧了梅踏山，能够成为魔宗弟子的，都不是简单的人物。
　　当初梅踏山周身是眼，阵图一开，修为从皓月期直奔丹鼎期，这一手可谓是惊采绝艳，让人眼前一亮，一举便破了玉笙郡主的真武七劫阵，甚至连她掌控的镇教级巫宝龙凤宝钗都对他无可奈何。
　　不过叶旭如今修为大进，只差一步便跨入皓月期，真元雄厚无比，头顶皓月普照，而且又炼就了属于自己的巫法，实力比往日提升了不知多少倍，当初他便能克制梅踏山，如今更加轻松。
　　他这半年来，一直以弥罗天妖帝元神真解催动太阳真火，淬炼元神，其元神之强，远远超过普通的巫士，甚至比当初那位万寿门的弟子还要强横，完全可以做到手举大山，移山填海，就算不动用九鼎万法妖诀，以他无比强横的力量，也能将梅踏山摆平！
　　“梅兄，现在过了两息时间，该送你上路了！”
　　叶旭神色冷然，九鼎齐出，向梅踏山倾轧而去。
　　梅踏山怒吼，鼓荡真元，奋力抵挡，丹鼎被他直接横在身前，只听咣咣咣几声巨响，他的丹鼎砰地一声碎裂。
　　九鼎散发出澎湃的威能，甚至将他炼入周身的阵图，一张张的挤出来！
　　梅踏山再也支撑不住，一口口大鼎从他身上碾压过去，当场将他碾死！
　　叶旭开创出新的巫法，第一次出手，便将梅踏山这种惊采绝艳的高手轻松碾压致死，心中颇为愉快。
　　“我的功德，又有了一丝精进。看来这种杀人越货的事情，今后不妨多做一些，可以积累功德……”
　　梅踏山一死，他的身体顿时爆开，一张张阵图从他身体之中跃出，漂浮在半空之中。
　　叶旭只破去他小半的阵图，如今他的体内还有六百多张阵图。
　　“统统给我收！”
　　一只只异兽从九鼎中跃出，纷纷叼住一张阵图，落入鼎中，鼎中顿时冒出熊熊真火，将这些阵图当场炼化，分解出种种材料。
　　别的叶旭并不关心，他所关心的是阵图之中的星辰元磁晶石！
　　“三十万斤晶石，大罗教还真是富裕，不愧是修炼阵法的教派，竟然为梅踏山准备了这么多的星辰元磁晶石。不过都便宜了我！”
　　叶旭祭起大周天星斗阵图，将这些晶石瞬间炼化为星珠，统统打入阵图之中，又增加了几座小型阵法，不过阵图所能凝聚的星力，还是远远不够用。
　　他将梅踏山的收藏统统据为己有，抬头看去，只见宇文浩与玉笙郡主两人联手，合力斗汤成一人。
　　宇文浩曾经说过，他炼制了两件镇教级的巫宝，此刻这两件巫宝被他统统祭起，与汤成拼命，势如疯虎。
　　叶旭仔细打量，这两件巫宝，一件是婆娑宝衣，被他穿在身上，真元催动，身后形成一株高达十余丈的婆娑宝树，翠绿一片，一道道霞光垂下，护住周身。
　　另一件却是他的丹鼎，极为沉重，鼎中烈火无穷，比梅踏山的丹鼎质量还要好了许多，撞来撞去。
　　叶旭看了片刻，不禁摇头，这两件宝物都只是半成品，远远没有达到真正的镇教级巫宝的高度，应该是宇文浩受到修为限制，没能将巫宝彻底炼成。
　　而玉笙郡主则是由于修为限制，无法将龙凤宝钗的威能彻底发挥，最多发挥出一两成的威能，以她的修为，能发挥出一两成，便已经不错了。
　　不过，对付汤成这种炼成幻丹的高手，还远远不够。
　　汤成修成幻丹，而且也有两件镇教级巫宝，其中一件是一把巨型折扇，祭起之后约有百米方圆，扇子一挥，便是罡风大作，夹杂着无数青鱼般的风煞，万千道风刀四下切割。
　　这把宝扇是他精心炼制的巫宝，采天空之中的风煞凝炼而成，名叫天风宝扇。
　　他另一件巫宝，也是一口丹鼎。
　　魔宗弟子，修为到了他们这个境界，必须炼制一口丹鼎准备炼化混元为丹，所以大部分人都会选择炼制一口丹鼎，不断增强丹鼎的威能。
　　幻丹期的巫士，也无法彻底发挥镇教级巫宝的威能，只能发挥出六七成，但六七成也足以够用，完全可以将宇文浩和玉笙郡主压着打。
　　他们三人，无论是哪一件巫宝，其威能都远远比不上孙秀英和宫玉娘两人的楼船，这两个女人打得心中火起，各自将楼船祭起，鼓荡全身修为，相互撞去，几乎是教主级强者出手的威势！
　　即便是汤成这样的幻丹期巫士，如果贸然闯入这两个女人的战场，也会被一瞬间碾压致死！
　　“巫宝不贵多而贵精，若是玉笙郡主与宇文浩联手祭起一件巫宝，还能多支持几个回合。如今他们力量分散，便不是汤成的对手！”
　　叶旭祭起定风宝树，足下一动，便跨出千米距离，缩地成寸，几步之间便闯入天风宝扇的攻击范围之中。
　　“梅踏山死了？真是没用！”
　　汤成注意到叶旭，心中一怔，随即狞笑道：“死得好，我的仇当然我亲手来报！”
　　他哈哈大笑，气冲牛斗，豪气逼人，丹鼎当的一声与宇文浩的大鼎撞在一起，将宇文浩撞得吐血，倒飞出数里之外，随即鼎口向玉笙郡主罩去，玉笙郡主不敢硬接，急忙退走，翩若惊鸿。
　　汤成将他们两人统统逼退，傲然看向叶旭，森然道：“姓叶的，你用师叔的身份压我，逼得我跪下爬出书院，可曾想过你也有今日？”
　　叶旭抬头看着他头顶的那面天风宝扇，目光怪异，失声笑道：“汤师侄，这就是你炼制的巫宝？”
　　汤成得意洋洋，身躯傲然挺立，将宝扇祭起，一道道风煞围绕宝扇飞舞，嗤嗤有声：“不错。我的天风宝扇融入了风煞，威能无穷，即便是元丹期的高手，被扇上一扇，也要承受不住！小子，你在众人面前折辱我，今天我要将你挫骨扬灰！”
　　叶旭手托定风宝树，淡淡道：“乖侄儿，你现在跪下爬回圣宗还来得及。”
　　他摇头叹息：“你的天风宝扇在我面前，就是一个笑话。”


第225章 惨烈
　　风煞对于别人来说，或许极为可怕，甚至连元胎期的强者，在进入纯粹的风煞之中时，也要小心翼翼，唯恐被风煞吹得魂飞魄散。
　　但对于叶旭来说，风煞却如同白水一样平淡无奇。
　　自从有了定风宝树，他就再也没有怕过这种煞气，如果汤成用其他煞气炼制巫宝，叶旭还要谨慎一二，而现在他看向汤成的目光，便如同看着一个即将发生的悲剧。
　　“你找死！”
　　汤成大怒，长啸一声，真元不要命的涌入天风宝扇之中，顿时这把折扇打开，越来越大，扇面浮现出山水图案，纯青色的风煞一缕缕溢出扇面！
　　咔嚓，扇子中探出一只青色巨爪，似乎有一只巨兽被困在扇子之中，正试图脱身而出！
　　宇文浩与玉笙郡主两人立刻聚集到叶旭身边，宇文浩面色凝重，抹去嘴角的血迹，低声道：“风犼！没想到他居然将风犼练成了，这次只怕有些糟糕了，希望他的风犼没有彻底成形……”
　　黄泉魔宗有着许许多多威力极其强大的巫宝，都是历代高手死后所留，大部分灵山都有宝物镇压，掌控在历代峰主的手中。
　　这些宝物的威能无比恐怖，锻造手法成熟，魔宗弟子炼制巫宝时，很多人都以这些宝物为模板，一步步炼制，提升威力。
　　汤成的这把天风宝扇也是依据镇压灵化峰的天风宝扇炼制而成，是一件极有前途的巫宝，还有极大的提升空间。
　　真正的天风宝扇是灵化峰的镇峰之宝，与天魔策齐名，被炼制者打入数千只风犼，在扇内的宝魂界中繁衍生息，日夜不断用天风祭炼宝扇，让宝扇的威能一日胜过一日！
　　汤成自然没有这种能力，不过他曾经有机缘进入过天风宝扇的宝魂界之中，亲眼见过风犼这种异兽，因此才能将自己的宝扇提升到镇教级的高度。
　　此刻，他将自己炼制的天风宝扇的威能，彻底展开，真元催动扇子中的风煞，渐渐将所有的风煞组成一只长达数百米的风犼！
　　这只硕大无朋怪物浮然跃在纸上，从扇子中跃出，顿时漫天狂风仿佛找到了归属，呼啸向风犼身边云集，形成黑煞煞一片风流，呼啸扫过，如同千条黑色蛟龙过境！
　　狂风怒吼，仿佛数以万计的牦牛肆意奔腾，横冲直撞，惊天动地！
　　轰隆！
　　这条黑色风流的尾巴，扫过下方一座山头，径自将那座瑰丽大山的山头绞碎，在山上留下一个凹下的圆形通道！
　　“这是我威力最强的一招，就算是孙秀英，我也有信心斗她一斗！杀你这个还未彻底进入皓月期的小巫士，简直是杀鸡用牛刀！”
　　汤成傲然挺立，天风宝扇竖在他的身后，其大如墙，风煞凝聚形成的风犼，操纵黑色风流缠绕他的周身，如同巨龙张牙舞爪，恐怖至极。
　　他居高临下，看向叶旭，仿佛胜券在握，微笑道：“现在统统跪下，爬三圈，然后向我磕头道歉，说不定我心情好了，还会饶你们一条全尸。记住，你们三人，只有一条全尸！”
　　宇文浩脸色剧变，低声道：“师叔，要不要咱们真的低个头认个错？好歹有一条全尸……”
　　玉笙郡主俏脸也变了颜色，冷笑道：“我历经杀场，什么阵仗没有见过？想让我低头，根本没有可能！”
　　“师侄，你是在开玩笑么？”
　　叶旭也不禁佩服这件宝扇的威能，不过佩服归佩服，就算天风宝扇如何凶猛，他依旧不以为意。
　　这把天风宝扇，在定风宝树面前，翻不了多大的浪花。
　　“死鸭子，还敢嘴硬！”
　　汤成怒极而笑，宝扇挥动，顿时那道滚滚黑色洪流怒龙一般来到叶旭等人跟前。宇文浩刚刚祭起自己的丹鼎，打算拼死抵抗，却听砰地一声，黑色风流仿佛撞在了无形的屏障之上，支离破碎，化作十几道黑色支流，从他们三人身边滑过。
　　远远看去，如同十几条笔直的黑烟，从他们身后激射而出。
　　汤成微微一怔，再次挥动宝扇，风犼顿时带着滚滚狂风，一瞬间便降临到叶旭等人的头顶，这只由风煞凝聚而成的巨兽怒声咆哮，抬起爪子便向他们拍去！
　　它的爪子刚刚进入定风宝树的保护圈中，便立刻化作无形，风犼张口向三人咬去，这只巨兽的脑袋顿时少了一半！
　　风犼连撕带咬，眨眼之间，这只有风煞凝聚成的巨兽便变得千疮百孔，无法成形。
　　宇文浩呆了呆，顿时胆气一壮，态度恶劣之极，狞笑道：“汤师兄，继续扇啊，把吃奶的力气也使出来，小弟热得很，快快来点凉风！”
　　玉笙郡主白他一眼，心道：“这厮怎么这么恶劣，满嘴的脏话？”
　　叶旭右手托着定风宝树，迎着飓风向汤成走去：“师侄，你现在跪下，磕头道歉，我放你回山。”
　　汤成脸色微变，伸手抓住天风宝扇，亲自挥动，狂风不绝，夹杂风煞，几乎可以摧毁一切，不过这些狂风来到叶旭身前，便统统消散于无形。
　　他努力鼓荡真元，拼命挥动宝扇，却始终无法阻止叶旭等人的脚步。
　　“别扇了，这把扇子，还是给我吧！”
　　叶旭头顶九鼎浮现，真元从鼎中涌出，化作一只嶙峋大手，半亩大小，金光灿灿，向天风宝扇抓去。
　　汤成祭起丹鼎，打算将他的金色大手压碎，却在此时，宇文浩的丹鼎斜斜撞来，两口巨鼎碰撞，两两分开。
　　与此同时，玉笙郡主祭起龙凤宝钗，其大如船，这女人头顶长河之中探出一条大手，抓住宝钗，狠狠砸下，顿时将汤成打翻个跟头。
　　这条手臂抓住宝钗，敲来敲去，肆无忌惮。
　　叶旭的金色大手趁机抓住天风宝扇，将这把宝扇从汤成手中强行抽出。
　　“你们这是自寻死路……”汤成翻身站起，披头散发，怒笑道。
　　“还敢死鸭子嘴硬！”玉笙郡主再次祭起龙凤宝钗，向他狠狠敲下，笑道。
　　有叶旭的定风宝树在，让汤成的天风宝扇毫无用处，她也不禁放下心来，喜笑颜开。
　　当！
　　龙凤宝钗还未落下，便见汤成头顶突然升起一颗明晃晃的明珠，光芒四射，带着一股晦涩的威能，龙凤宝钗也是镇教级的巫宝，虽然无法全部发挥出威能，但威力也非同小可，哪知还未落下，便被那颗明珠震得高高弹起！
　　“幻丹？”
　　玉笙郡主脸色剧变，急忙收回宝钗。宇文浩也连忙收了丹鼎，站在叶旭身边，低声道：“师叔，有办法没有？”
　　叶旭也不禁皱眉，顾不得将天风宝扇祭炼，连同定风宝树一起收入玉楼。
　　汤成是幻丹期的强者，幻丹只是假丹，并不是真正的元丹，但威力极强，有幻丹助阵，汤成如虎添翼，势必能将他的丹鼎催发到他们无法抵抗的地步。
　　幻丹一出，只能以死相搏，技巧和特殊的巫宝已然无用！
　　这时候，拼得就是巫宝的威力，汤成只剩下一口丹鼎，但以幻丹催动丹鼎，还是有轻松便能将他们统统碾死的实力！
　　轰隆！
　　汤成面色癫狂，祭起丹鼎，直接罩下，将三人统统笼罩，狞笑道：“你们成功的激怒了我，今天便将你们统统炼化成渣！”
　　巨鼎吞天，将叶旭等人吸得立脚不住，身不由己向鼎口飞去！
　　“现在，只有硬拼一途！”
　　叶旭祭起铁血战旗，这面大旗展开，迎风猎猎作响，空气中顿时弥漫着浓郁的血腥气和铁锈味，沉声道：“两位，助我一臂之力！”
　　他头顶皓月升起，明月普照，月光皎洁，金色真元源源不断涌入战旗之中，只见这面大旗的旗面展开，越来越厚重，如同一块柔软的钢铁，一滴滴血珠浮现在大旗的表面！
　　玉笙郡主头顶长河奔流，河流一端直接流入铁血战旗之中，铁血战旗顿时再次膨胀，化作数百米大小，如同一块铁幕。
　　宇文浩同样也全身真元涌出，注入到铁血战旗之中，他的修为还要比玉笙郡主深厚了数十倍，三人合力，终于将铁血战旗的威能彻底展开，这面大旗广阔千米，横在半空，厚重无比，旗面便有数十米之厚，如同一个巨大的铁块，直接横在当成的大鼎前方！
　　嗡，嗡，嗡！
　　两件镇教级巫宝威能彻底展开，发出嗡嗡的闷响，震得人头晕眼花，胸口沉闷，只见这两件重宝斜斜交错而过，沉重惊人，压得空气剧烈颤抖。
　　咔嚓，汤成的丹鼎出现一道道裂痕，触目惊心，而铁血战旗也迸出一个个巨大的裂口，两件重宝，竟然一瞬间便都遭到重创！
　　四人几乎同时受伤，口中吐血。
　　“龙凤宝钗！”叶旭突然将铁血战旗收起，抹去嘴角的血迹，沉声喝道。
　　玉笙郡主会意，立刻祭起宝钗，三人再次全力施为，宝钗越来越大，如同一艘巨船，咚的一声撞在汤成的丹鼎之上，只见鼎壁的裂痕越来越多，越来越大！
　　龙凤宝钗也同时遭到重创，被玉笙郡主收起。
　　四人受伤更重，个个都面若金纸，身躯摇摇摆摆。
　　“天风宝扇！”
　　叶旭嘴角血流不断，神色冷然，将天风宝扇也祭了出来，他竟然打算以宝物克制宝物，拼着损坏三件重宝，也要将汤成的丹鼎磨碎，将他硬生生磨死！
　　巨扇打开，狂风席卷，风煞凝聚成风犼，将汤成的丹鼎切得粉碎！
　　“师叔，我跪下了，小侄这就回山反省，您刚才说过只要我跪下就不杀我……”汤成脸色剧变，急忙跪在半空中，谄笑道。
　　飓风一扫而过，将他撕成碎片。
　　“刚才师叔是在开玩笑，你怎么能当真？”叶旭收了天风宝扇，柔声道。


第226章 天羽之翼
　　叶旭三人将汤成的收藏统统瓜分，宇文浩依旧有些难以置信，汤成修炼出幻丹，仗着修为高深，经常盛气凌人，欺压他这样的弟子。此刻他们三个修为不上不下的巫士，居然将这样的一位强者击毙，实在让他有些无法相信。
　　“师叔，咱们一起上，把宫玉娘那个婆娘也给毙了吧！”他眼中精光闪烁，死死盯住宫玉娘，只见这女人与孙秀英大打出手，杀得惊天动地，舔了舔嘴唇道。
　　叶旭连忙摇头。
　　笑话，这两个女人生猛无比，手段惊人，都是幻丹九品的强者。
　　他们这三人对付汤成还有些勉强，连续损坏两件镇教级的巫宝，身上个个带伤，只能算作惨胜。如果贸然闯入宫玉娘与孙秀英的战场，肯定只有死路一条，连还手的余地也没有。
　　这是因为他们之间的境界差距太大，大到了任何巫宝都无法弥补的境地。
　　“孙姐姐，咱们无冤无仇，何必非得要分出个你死我活？”宫玉娘咯咯笑道，身上布满伤痕，心中暗惊。
　　孙秀英比她也不好过，两个女人的修为相类，都是幻丹九品的巅峰，手段也相差无几，只有耗到油尽灯枯时才能分出胜负。
　　不过孙秀英的意中人被宫玉娘采补，吸成人干，因此恨她入骨，一意要置她于死地，战斗起来如同一头发疯的母豹子，奋不顾我，以伤换伤，让宫玉娘很是头疼。
　　甚至那两艘楼船，都被她二人打得千疮百孔，威能大大受损。
　　“姓孙的，你已经疯了，小妹不陪你玩了！”
　　宫玉娘突然将自己的楼船收入玉楼之中，丝带飘飘，抽身便走，荡笑道：“先抓三个补品，补一补身子！”
　　她裹胸的粉色丝带突然解开，露出酥胸，上半身不着一缕，那条丝带如同灵蛇，当空袭来，向叶旭三人缠去，场面香艳。
　　叶旭三人急忙四散而逃，宇文浩回头叫道：“宫姐姐，有本事你把小短裙也脱下来，老子就任你采撷！”
　　宫玉娘咯咯一笑，足尖一点，短裙自动褪下，呼的一声，这件短裙变成一个巨大的布袋，向宇文浩罩去。
　　宇文浩惊叫一声，急忙逃走。
　　孙秀英脸色阴沉，在后方杀来，祭起楼船向宫玉娘后心撞去，恶狠狠道：“荡妇受死！”
　　宫玉娘回头柔声笑道：“孙姐姐何必逼人太甚？”
　　她身体一抖，丝带和短裙自动落在身上，向远处飘走，直奔叶旭而去，咯咯笑道：“叶师叔慢走，人家还没有尝过师叔级人物的滋味呢！”
　　叶旭暗骂一句，急忙低头狂奔，一步落下，便跨出千米距离，缩地成寸，如同一匹烈马，狂奔而去。
　　“宝贝儿，你逃不了的，乖乖的躺下来，把衣裳褪了，让师侄女儿把你采了！”宫玉娘咯咯笑个不停，伸出玉手遥遥向叶旭抓去，她的五指真元涌出，如同五条恶龙，汹涌向叶旭扑去。
　　叶旭急忙向下方坠落，躲开五条恶龙的扑杀，脚踏实地，向远处狂飙而去，回头怒道：“侄女儿？大娘，别开玩笑了，如果你真的是侄女儿，我心甘情愿让你采了，可惜你比我大了几十岁，是大娘级的老妖婆！”
　　“敢说我是老妖婆？”
　　宫玉娘怒极而笑，杀气腾腾，认定了他，飞速追来，距离越来越近。
　　这个女人最恨别人说她老，动了雷霆之怒，怒笑道：“臭小子，老娘捉住你之后好生炮制一番，再将你弄得脱阳而死！”
　　叶旭暗暗叫苦，回头看去，只见孙秀英等人在后面穷追猛赶，不过始终无法追上宫玉娘，孙秀英的楼船也在战斗中遭到重创，无法借助楼船追赶。
　　照这种情况来看，宫玉娘肯定能将他捉住，然后再从孙秀英手中从容逃脱。
　　“该死，这女人怎么只认定我一人？采补宇文浩岂不是更好？”
　　叶旭懊恼万分，几个呼吸间便逃出百里，后面宫玉娘越来越近，裹胸的丝带飞出，如同一条粉红色的大蟒向他缠去。
　　“逃不掉了……”
　　叶旭急忙翻检玉楼中的收藏，只见一张雪白的翅膀漂浮在他的玉楼第一层，心中微微一怔，这是蛟道人送给他的宝物，名叫天羽之翼。
　　这件宝物蛟道人交给他时曾经说过，不知天羽之翼的具体用处，只知道一经祭起便有无以伦比的速度，而且这张翅膀由数以万计的巫宝组成，只是一件大型巫宝的组成部件，性能残缺。
　　叶旭在罗浮岛上，曾经以天羽之翼，轻易便将炎阳葫芦切开，以炎阳雷火将一大批高手送葬。
　　之后，他便再也没有动用过天羽之翼，却是因为他的修为不足，无力将这件巫宝祭起。
　　此刻情况危急，叶旭顾不得细想，立刻取出这件巫宝，脑后的人宝金轮升起，一股脑将所有功德注入到天羽之翼之中。
　　天羽之翼本来是一件死物，被他以功德金轮炼宝妙诀祭炼，顿时嗡嗡作响，一根根羽毛漂浮起来，仿佛活过来一般，羽毛震动不停，散发出一股浩瀚的威能。
　　这张翅膀唰的一声展开，漂浮在叶旭身边，有数十米长短。
　　“咦？臭小子，你那是什么宝贝？”
　　宫玉娘眼睛一亮，顾不得擒住叶旭，丝带如蛇婉转，径自向天羽之翼缠去。
　　丝带还未来到天羽之翼旁边，突然只听咔嚓一声巨响，这张奇怪翅膀，陡然载着叶旭刺破长空，只留下一道白烟，眨眼间便飞到数十里外，肉眼几乎难以捕捉！
　　宫玉娘惊异不定，抬头看去，只见前方数十里外有一座雄奇大山，正挡住那张翅膀的去路，却被那张翅膀硬生生撞开一个大洞！
　　宫玉娘心中一动，急忙追去：“这小子第一次使用这种纯速度的巫宝，还没有熟悉巫宝性能，自动撞到山上去，只怕此刻已经身受重伤！这件巫宝的速度真是惊人，如果落在我手中，今后杀人越货，得心应手！”
　　轰！轰！轰！
　　天羽之翼连续刺穿十几座大山，摇摇晃晃，似乎随时可能从半空中掉落。
　　宫玉娘奋力狂追，向叶旭赶去，只见那些大山留下一个个长达数十里的深洞，都是被天羽之翼穿透，前后透亮，心中更加震惊：“这小子的肉身竟然如此之强，这样都没死！他年纪虽小，肉身却这么强横，采补起来一定别有一番滋味儿，让人家恨不得立刻就把他推到，恩爱一番……”
　　她距离叶旭还有数十里，只见那张奇怪翅膀渐渐稳定下来，突然羽翼一振，冲天而起，消失在天际！
　　过了片刻，空中才传来雷鸣般的一声巨响，留下一个方圆数里的白色汽环，缓缓飘散。
　　这件宝物几乎在一瞬间便突破音障，以比声音还要快不知多少倍的速度消失。
　　宫玉娘看得瞠目结舌，半晌说不出话来，再想要搜寻叶旭的踪迹，只见青冥渺渺，无迹可寻。后面，孙秀英等人追杀而来，她连忙遁走，不敢与孙秀英硬拼。
　　“那张翅膀，究竟是什么宝物？我怎么没有听说过，还有这样速度的巫宝？”她心中纳闷万分。
　　叶旭驾驭天羽之翼，一路狂飙，一炷香时间不到便飞出数千里，来到苍茫大海之上，只见浪涛澎湃，碧海清波，广阔无际。
　　他将天羽之翼收起，踉跄落在海面，脸色有些苍白。
　　他第一次操纵这件巫宝，速度快得超出他的想象，这件巫宝是以数以万计的巫宝组合在一起，每一件巫宝都有着惊人的速度，速度相互累加，顿时让他无法控制，连续撞在大山之上，几乎连他的肉身都被撞得粉碎！
　　若非他的玉楼中生机源源不断传来，修复伤势，只怕他当时连动弹的力气也没有。
　　而且，操纵天羽之翼，对真元的损耗极大，飞出数千里地，便将他的真元挥霍一空，无力继续飞行。
　　“难怪蛟大哥说，以天羽之翼的速度，天下之大，任何地方都可以去得。他将这件宝物送给我，这是个天大的人情。等我在黄泉魔宗中站稳了跟脚，便将他接过来，有福同享，助他早日炼成元胎、元神，成就天龙！”
　　叶旭盘膝坐下，眉心打开，大周天星斗阵图从他眉心跃出，阵图缓缓舒展，牵引周天星力，一边修复身体损伤，一边恢复修为。
　　他祭起玉楼，将熊罴释放出来，这头大黑熊拄着破破烂烂的铁血战旗，站在他身边护法。
　　他受伤实在太重，如果一个人疗伤没有人保护的话，随时可能遭遇危险。
　　熊罴手拄大旗，东张西望，突然把旗面一卷，变成一杆钢枪，嗤的一声刺入海下，顿时从海中挑起一只长达数十米的虎鲨，呵呵笑道：“上等的花肥！”
　　这只虎鲨已经修炼成妖，达到皓月期，被纷纷落下的周天星力吸引，从海下潜伏而来，还未接近，便被黑熊一枪挑死。
　　黑熊拖着虎鲨尸体，又返回叶旭的玉楼之中，此刻叶旭的玉楼已经成长到龙度梵变金玉楼，高达十三四米，矗立在海面上，金光灿灿，引来不少妖物，有的潜伏在海底，有的则浮出水面，纷纷观望。
　　“好肥嫩的一头熊，让人胃口大开！”一只小山般大小的章鱼挥舞触手，呵呵笑道。
　　叶旭不以为意，继续静心疗伤。这些海中妖怪都是野怪散修，修炼不成系统，远不是熊罴的对手，熊大老爷修炼天妖屠圣诀，战斗力极强，又有铁血战旗在手，足以横扫一片。


第227章 金蚕造反
　　海下暗流激涌，一只只海族大妖远远看到璀璨星光星力，以及一座龙度梵变金玉楼，纷纷涌来，种类千奇百怪，有的海族明明是一条大鱼，却肋生双翅，有手有足，贴着海面飞行，磔磔作响。
　　有的却是大虾修炼成精，头顶生出两只触角，如同两条黑色长鞭，双手是一对大鳌，长着八条腿，身披火红色铠甲。
　　也有的大妖是海豹修炼成精，相貌凶恶，比熊罴并不逊色多少。
　　其他还有海葵、海蛇、鲸鲨，林林种种，使用的巫宝也各不相同，有的是直接用自己身上的某个部位炼制成宝，有的则是不知从哪里弄来的矿物，磨练成兵，也有的直接将珊瑚炼成宝物。
　　这些海族蜂拥而来，或者打算抢宝，或者是嗅到了血腥味儿，食指大动，打算拿黑熊和叶旭开胃。
　　海族惯于兴风作浪，不过此地有大周天星斗阵图镇压，海面风波平息，就算是修炼多年的老妖也休想掀起风浪，只能凭借肉身和巫宝攻击。
　　熊罴手拄铁血战旗，当成一杆大枪来使，他原本就是精修武道，甚至可以与叶旭硬拼，俨然一个武道大宗师，一杆钢枪使得千变万化，如同一员猛将。
　　这头黑熊修炼天妖屠圣诀，也是一种近战的功法，此刻高达六七米，手中的铁血战旗长达七八丈，几乎没有几只大妖能在他手上支撑多少回合，统统被他一枪刺破巫宝，挑死在枪尖之上。
　　黑熊大开杀戒，不断磨练天妖屠圣诀，实力竟然还在源源不断暴增之中，如同一个杀神。
　　叶旭不闻不问，安心养伤，他的伤势并无大碍，主要是修为被天羽之翼吞噬干净，必须尽快恢复修为。
　　他的修为虽然只差一丁点便进入皓月期，但修为无比深厚，比混元期的巫士也毫不逊色，因此想要恢复到全盛时期，也并非一件容易的事情，最低也需要三五日时间。
　　“天羽之翼的速度虽快，但消耗太大，以后只能逃命时才能使用。”
　　叶旭睁开眼睛，舒展下身体，三天三夜，他只恢复了八成的修为。
　　熊罴正与一只修炼成精的大章鱼交战，那条章鱼已经化作人形，体魄极为庞大，如同一团肥肉堆在海面上，八条手臂各持一件巫宝，或棒或叉或枪或轮，舞得密不透风。
　　这头章鱼力大无穷，两只墨绿色的眼睛硕大无朋，占据大半张脸，不时张口喷出一股股黑烟，让熊罴分不清东南西北。
　　“这头章鱼倒十分强横，居然能与熊罴拼斗得不相上下，看来是该传授熊罴天妖屠圣诀第二卷了。”
　　叶旭正打算助熊罴一臂之力，突然玉楼中传来一股不同寻常的波动，急忙分出一缕意念降临到玉楼第一层，只见玉楼第一层数百只四翅金蚕的蚕宝宝嗡嗡飞来飞去，如同造反一般，将熊罴的灵田啃得乱糟糟一片。
　　两只正在进化的四翅金蚕依旧裹在蚕茧里，并没有成熟，这些四处乱飞的蚕宝宝，是这两只金蚕进化前生出的蚕卵，此刻破壳出生。
　　这些四翅金蚕没有人祭炼，什么东西都吃，熊罴丢进来的那些海族大妖的尸体，也被它们啃噬一空，甚至有不少金蚕扑到玉华瑶池的小岛上，抱着岛上的玉树便啃！
　　哪知这株玉树无比刚硬，甚至连树叶它们也无法咬动，小钢牙磨来磨去，冒出一片片火星。
　　这群四尺金蚕足足有六百多只，如同蝗虫一般，将他的玉楼第一层空间扫荡一遍，糟蹋了不知多少灵药。
　　有些小家伙甚至抱着巫宝，张口便咬，把叶旭收藏的巫宝也啃了不少件，还有不知多少材料，也被它们吞下。
　　叶旭又惊又怒，突然一只四翅金蚕发现他的这缕意念，振翅扑来，张口将他这缕意念吞下，随即嗡嗡飞走，扑到熊罴所建造的房子上，抱着一根木桩便咬了下去。
　　“混账！混账！这些小东西，还敢造反不成？老爷我辛辛苦苦收集了这么多的材料，几乎被它们吃掉一半！”
　　叶旭长身而起，举步向玉楼走去，准备亲自降临到第一空间，降服这些四翅金蚕。
　　他的真身刚刚进入玉楼，顿时被这些四翅金蚕发现，齐齐丢掉正在啃噬的东西，铺天盖地般向他飞来。
　　呼！
　　一只拇指大小的蚕宝宝突然充气般膨胀，化作大牯牛般大小，张开满嘴锋利的小钢牙，向他咬去。
　　呼！呼！呼！
　　六百多只蚕宝宝化作六百多只巨型蛊虫，吱吱怪叫，气势汹汹，遮天蔽日，齐齐向他扑去。
　　“人宝金轮，祭！”
　　叶旭冷喝一声，脑后功德金轮升起，黑漆漆一道圆环，便向其中一只金蚕套去，金轮从这只金蚕身上一晃而过，只见这只金蚕立刻呆头呆脑，停留在空中。
　　叶旭祭起千蛊宝幢，漂浮在他头顶，只见这面宝幢微微晃动，便将这只四翅金蚕收入旗面之中。
　　从前他祭炼四翅金蚕，是分割元神，将元神种入金蚕的脑中。这种祭炼手段有着很大的不足，祭炼一两只蛊虫时还没有异样，祭炼数百只时，自身的元神便会被大大削弱，得不偿失。
　　因此，叶旭抛弃五毒教的祭炼之法，而是用功德金轮炼宝妙诀来祭炼蛊虫。
　　他如法炮制，连续收了二百多只金蚕，功德金轮顿时缩水了一半，变得黯淡。
　　“糟糕，我的功德不足以将所有的金蚕统统拿下！”
　　叶旭飞身后退，那些金蚕穷追不舍，一只只金蚕相继被他以功德金轮炼宝妙诀祭炼，收入到千蛊宝幢之中。
　　他的功德金轮终于消耗一空，还有二百余只大如牯牛的四翅金蚕跟在他身后穷追猛赶。
　　“收！”
　　叶旭勃然大怒，祭起自己久未动用的神木王鼎，顿时这口大鼎鼎口变得足有百米大小，沁人肺腑的香气传来，那二百余只金蚕嗅到香气，立刻蜂拥向鼎中钻去，顷刻之间所有蚕虫便统统被他收入鼎中。
　　叶旭刚刚松了口气，突然脸色微变，只听咯咯吱吱的啃咬声传来，眨眼间神木王鼎便被这些蚕虫啃得千疮百孔！
　　金蚕将神木王鼎啃个精光，呼啸飞起，再次向他冲来。
　　叶旭无奈，头顶金云冲出，化作九口大鼎，镇压在空中，数以千计的上古异兽冲出，龙飞凤翔，千兽齐舞，散发出无比恐怖的气息。
　　这些上古异种，单单散发的气息，便足以将大部分的妖兽镇住，不敢动弹，哪知这些四翅金蚕根本不理不睬，径自向半空中的妖兽飞去，抱住便啃。
　　叶旭心中恼火到了极点，又不舍得将这些金蚕统统诛杀，只好暂且退出玉楼，眼中凶光闪烁：“功德，我需要大量功德！”
　　他头顶千蛊宝幢迎风抖动，四百多只金蚕飞出，密密麻麻，遮天蔽日，从大海上扫过，与熊罴正在恶战的那只章鱼怪，还未反应过来，便见这些蛊虫扑上来，如同蝗虫一般，从他身上嗡嗡飞过。
　　章鱼怪所站的地方，顿时空无一人，甚至连他手中的八件巫宝也没有留下，统统葬身虫腹！
　　熊罴呆了呆，拄着铁血战旗，犹自纳闷。
　　黑熊抬头看去，只见这些蛊虫形成一片硕大的金云，金云落下之处，便有几只海族消失得无影无踪。
　　被他们吸引而来的海族足足有数百只，眨眼间便被这些四翅金蚕横扫了一小半，其他海族见状，急忙四散而逃，纷纷钻入水中，消失不见。
　　叶旭脑后，人宝金轮再次出现，这才松了口气，急忙再次进入玉楼，只见剩下的二百多只金蚕将他辛辛苦苦收藏的材料，又啃噬了一小半，不禁肉疼万分。
　　他急忙将这些蛊虫统统祭炼一遍，统统收入千蛊宝幢之中，心中不知是悲是喜，喜的是六百多只四翅金蚕被他炼入千蛊宝幢之中，威能浩大，让他的实力又有精进，悲的却是自己的财富大大缩水，十成少了七成。
　　熊罴的财富也没有例外，甚至连这头熊辛辛苦苦给自己炼制的巫宝，也被金蚕吃掉了几件。
　　“好在这些贪吃鬼不喜欢吃灵脉，否则我便要亏死了……”
　　千蛊宝幢是五毒教的镇教之宝，即便是五毒教也没有几面，他这面还是厉尚阳担心他没有防身的手段，亲自炼制送给他的。
　　以前宝幢没有什么威力，只是收取蛊虫方便，如今宝幢之中收纳了六百多只四翅金蚕，只怕威能也变得极其恐怖。
　　“四翅金蚕毕竟还容易被人所克制，只有六翅金蚕才是真正厉害的蛊虫，若是千蛊宝幢中都是六翅金蚕，即便是元丹期的强者也不是我的对手！”
　　叶旭叹了口气，走出玉楼空间，只见熊罴大步走入玉楼，过了片刻，这头黑熊怒火熊熊的冲出来，手中拎着一根被啃了一半的狼牙棒，刚要咆哮，叶旭淡淡道：“铁血战旗送给你了。”
　　熊罴连忙住嘴，小意儿陪笑道：“叶老爷大度，小熊折损了一些灵药和材料，没什么大碍。”
　　他顿了顿，又陪笑道：“叶老爷，能否帮小熊把这杆大旗的旗面拆掉，小熊惯使一杆钢枪，有了旗面总觉得不趁手。”
　　叶旭瞪他一眼，怒道：“铁血战旗，大半的威能都在旗面之上，除掉旗面，就是一杆钢枪，没有了镇教级巫宝的威能！”
　　“小熊只喜欢又粗又长的大枪……”黑熊唯唯诺诺，小声嘀咕道。
　　叶旭不再理他，心中盘算道：“海中妖魔极多，我现在不知海外仙阁在何处，不如趁机大开杀戒，积累一些功德，将人宝金轮提升一些境界！”


第228章 元功之威
　　想到这里，叶旭当即祭起千蛊宝幢，微微抖动，六百多只四翅金蚕飞出，如同一朵朵金云，吱吱怪叫，纷纷钻入海水之中。
　　这些金蚕在水中也可以飞行，速度极快。
　　叶旭借着这些金蚕的眼睛看去，只见海下的世界斑斓陆离，极为奇特，与陆地上大为不同，时不时有不明的物种游过，有的极为温顺，有的却凶猛至极。
　　还有数以万计的游鱼，成群成片，游来游去，又有修炼成精的大妖，突然张开血盆大嘴，将这些鱼类统统一口吞下。
　　这些妖物来去自如，快如闪电，一条嘴巴如枪的怪鱼周身散发浓郁妖气，发现这群金蚕，立刻扑了过来。
　　叶旭微微一笑，心念微动，六百多只金蚕便呼啸冲上，将那怪鱼淹没，连骨头渣子也没有留下一根。
　　他并不将金蚕收起，而是放开精神，让这些金蚕自由行动，不加控制。
　　没有了他的操纵，这些金蚕便立刻按照本能行事，任何活的东西都大口吞噬，将一切能看到的东西，统统吃进肚子里。
　　以叶旭目前的实力，祭起千蛊宝幢，能有近二十里的控制距离，也即是说，二十里之内，都是四翅金蚕的活动范围。
　　没过多久，叶旭脑后便又竖起漆黑如墨的功德金轮，他的功德金轮乃是由纯粹的恶果组成，与善功组成的金轮大相径庭。
　　叶旭一边踩在海面向前不疾不徐走去，一边祭起大周天星斗阵图，采集周天星力，恢复修为，他头顶龙度梵变金玉楼，脑后竖起人宝金轮，金轮之中漂浮着一杆千蛊宝幢，却有几分出尘的韵味，显得颇为自在。
　　不过在他脚下的海域，却是一个巨大的杀戮场，方圆二十里内，任何海族都无法逃生，统统被四翅金蚕绞杀。
　　他走出百十里地，人宝金轮便恢复从前的模样，甚至还有所超越。
　　“海中的世界，比陆地还要广阔，争斗也比陆地上更加惨烈，杀伐不断。在陆地上，巫士不会对凡人动手，而在海里却没有这个限制，这些妖物吞噬同类，简直就是家常便饭。”
　　他借助四翅金蚕的眼睛看去，只见海底也有巍峨群山，山中甚至有前人所留下的洞府、遗迹，不过这些洞府遗迹大多数已经被人搜刮一空，还有不少海族妖物盘踞在其中，霸占山头。
　　数百只四翅金蚕飞入这些洞府，碾压过去，大妖小妖一个不留，所过之处，留下一片白底，寸草不生。
　　这些洞府中，也有那些海族妖物炼制的巫宝，搜寻的材料，低等巫宝和材料，叶旭直接让金蚕吃掉，看得上眼的才让金蚕收起来，存入玉楼之中。
　　这次他乖觉了一些，不再把自己的财富放在玉楼第一层，而是存放在第二层空间之中。
　　一天之后，叶旭的修为尽数恢复，头顶皓月和功德金轮交映生辉，玉楼坐落在皓月之中，金光灿灿，而千蛊宝幢则漂浮在黑色人宝金轮之内，飘来飘去，不断被他以恶果温养祭炼。
　　“海中的妖族如此之多，只怕我的人宝金轮，很快便会修炼到大成的境地，顺顺当当的迈入地宝金轮了！”
　　叶旭心中颇为欢喜，凝练人宝金轮倒是其次，关键是海中的财富数不胜数，他所收获的材料，一直在不停增长，照这个速度下去，迟早会恢复旧观，甚至比以前还要富有！
　　突然，他感觉到一只金蚕失去了感应，心中微微一怔，还未来得及查看出了什么情况，又有一只金蚕凭空消失！
　　“有人下手，除掉了我的金蚕！”
　　叶旭大怒，心念微动，千蛊宝幢从人宝金轮中飞出，落入他的手中，微微晃动，顿时所有的金蚕冲出海面，嗡嗡飞行，如电般投入到宝幢之中。
　　叶旭手拄宝幢，冲天而起，目光四下扫视，只见前方十几里外的海面上，长河涌动，明月运转，剑气纵横开阖，极为耀眼。
　　他飞近看去，只见数十名巫士正在围着一个年轻巫士厮杀，场面极其惨烈。
　　这些巫士应该是某个精修剑道的魔道门派，所修炼的巫宝都是飞剑，犀利无匹，大气之中带着阴柔诡秘的剑光，令人防不胜防。
　　其中不乏有丹鼎期的强者，祭起一口大鼎，鼎中剑光流传切割，雪白一片，与普通的丹鼎期巫士的气象截然不同。
　　被他们困在剑阵之中的巫士约有二十许岁，身穿雪白色缁衣，脚踏芒鞋，脸庞如玉，目光温润有神。
　　他的头顶竖起一轮蓝色皓月，皎洁生辉，将四周统统照耀得蓝气晃动，蓝月之中，坐落着一座五层苍天青光宝塔，显然是一个正道巫士。
　　这个年轻巫士身材又高又瘦，如同一条竹竿，高约丈余，身后浮现出一个体型巨大的虚影，四头八臂，形容丑恶，四张脸都做忿怒之状，咬牙切齿，八只手各自抓住一件巫宝，金刚杵、木鱼、铃、鼓、钟、如意、念珠、拂尘。
　　这个形容丑陋的蓝色虚影，应该是他的巫法所化，威力极其强横，不断震动巫宝，将激射而来的剑气打碎，甚至连别人的巫宝也轻易打碎。
　　数以万计的剑光刺穿他巫法的防御，击中这个年轻巫士的身体，只见这些剑光纷纷破碎，如同撞在无比坚固的铜墙铁壁之上，只打得这年轻巫士身上符文乱飞，随即恢复原状！
　　他的身体，无比刚硬，甚至比叶旭还要胜出不知多少！
　　叶旭甚至看到，其中一个丹鼎期的强者，祭起丹鼎将这巫士收入鼎中，打算将他硬生生炼死，却被他赤手空拳，硬生生将丹鼎打得粉碎，从容脱困而出。
　　他的肉身力量，竟然也强横无匹，单纯的力量几乎堪比一条蛟龙，甚至连丹鼎期强者的丹鼎，对他也无可奈何！
　　“九转元功！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，这绝对是九转元功，而且比他的元功境界更高，应该是第二层的心法！
　　以皓月期的修为，横扫一片修为远比他高深的巫士，这一幕叶旭是何等熟悉！
　　曾经，他也是依仗九转元功，以下克上，大杀四方！
　　“蓝色的真元？这么说来，此人已经将九转元功第二卷，修炼到了第五转！”叶旭目光闪动，心中颇为好奇，九转元功第二卷心法修炼到第五转，需要的真元应该无比恐怖，不知这个年轻巫士是如何才能修炼到这一境界！
　　“想必他也有一种可以快速提升修为的心法！此人，是个劲敌，不同寻常的巫士！”
　　这个年轻巫士尽管被困在剑阵之中，却闲庭信步，冷笑道：“岷江剑派的诸位师兄，看来你们魔道的手段也不过如此！如果你们没有其他手段，小弟只好送你们统统上路了！”
　　岷江剑派的一位长老气得浑身发抖，怒笑道：“罗济川，你身为小光明圣地的弟子，乃是正道中的堂堂大派，欺负我们岷江这个小门派，也不怕丢了你们小光明圣地的脸面！”
　　另一名岷江剑派的长老声厉色荏，怒道：“我岷江剑派与你们小光明圣地无冤无仇，大家都是赶往海外仙阁，你为什么平白无故要杀我弟子？”
　　岷江剑派是大唐境内的一个小门派，门派中没有几件镇教级巫宝，此次剑派两位长老带着弟子下山，准备去海外仙阁，哪知却在琼海上遇到罗济川，一言不发便痛下杀手，连杀数名弟子。
　　岷江剑派的诸多巫士惊怒之下，这才布下剑阵，将他困住。
　　罗济川哈哈大笑，森然道：“魔道妖孽，人人得而诛之！你们这些魔道，丧尽天良，死有余辜。罗某此次下山游历，便是要见识见识魔道三宫六派七十二世家的精英，杀你们只是练手，熟悉一下巫法而已！”
　　他顶着数以万道的剑光，闪身来到一名岷江剑派的巫士身边，一掌将那名混元期的高手头顶长河震碎，玉楼打爆，硬生生将对方拍死！
　　他身后大忿怒明王跃出，径自闯入剑阵，明王举起一丈多长的大木鱼，将一名皓月期巫士的脑袋打碎，随即祭起念珠，勒住一名岷江剑派弟子的脖子，硬生生将他勒死！
　　忿怒明王晃动金铃，声音清脆，将另一名巫士震得东倒西歪，金刚杵落下，将他打碎！
　　他连杀数人，出入剑阵如入无人之地，想杀便杀，即便是岷江剑派丹鼎期的高手也拿他无可奈何！
　　他的肉身，被九转元功磨练得强横无比，几乎可以媲美一件镇教级的巫宝，普通的巫宝，乃至丹鼎都无法伤他！
　　而他的巫法名叫大忿怒明王诀，也是小光明圣地的传世绝学，与九转元功配合，威能奇大，这门巫法融入到罗济川的肉身之中，甚至可以让他化身忿怒明王！
　　岷江剑派众人纷纷后退躲避，剑光错乱，无法将他困住。
　　“刚才的那两只四翅金蚕，应该是五毒教的巫士所豢养的蛊虫罢？”
　　罗济川哈哈大笑，傲然道：“凭借蛊虫也想偷袭我？还不是被我统统杀了？可见你们魔道，就是一盘散沙，五毒教那人的蛊虫被我杀了，也不敢为你们出头！”
　　“原来是你杀了我的四翅金蚕。”
　　空中突然传来一个不咸不淡的声音，罗济川循声看去，只见一个蓝衫少年站在半空之中，面无表情的看着他。


第229章 元功碰撞
　　“一个还未进入皓月期的巫士？而且还是周天星宫的弟子？”
　　罗济川看到叶旭头顶的大周天星斗阵图，微微一怔，露出诧异之色，他深知周天星宫的威名，魔道三宫六派七十二世家，其中星宫最是神秘，这个门派以修为著称，即便是一个年纪轻轻的巫士，都有着深不可量的修为。
　　“明明是周天星宫的弟子，他的修为怎么还没有进入皓月期？而且，他怎么会使用五毒教的手段，祭炼蛊虫？”
　　罗济川面带微笑，心中笃定下来。
　　他下山时，师门长辈曾经对他说过，如果是同样的年纪，周天星宫的弟子可以凭借修为，力压一切对手！
　　而小光明圣地的弟子，胜在元功强横，肉身无匹，同境界无敌，甚至可以以弱胜强，皓月期便可以横扫丹鼎期，丹鼎期时便足以与修成元丹的强者对阵。
　　这两大门派的功法，并无强弱之分，都是当今世上最顶尖的绝学！
　　“还没有彻底进入皓月期的星宫弟子，在我小光明圣宗面前，就是一个废物，不值得我亲自动手！”
　　叶旭站在高空，目光森然，微笑道：“无缘无故杀了我的四翅金蚕，这位小光明圣地的师兄，你把九转元功交出来，我便可以既往不咎。否则，你只有死路一条！”
　　“一个皓月期的星宫弟子，如此大言不惭，真是找死！”
　　罗济川听到这里，哭笑不得，肩头微微晃动，大忿怒明王从他背后升起，破开岷江剑派的剑阵，向叶旭冲去。
　　这只大忿怒明王挥舞八臂，瞬间便冲到叶旭身前，一件件巫宝向他身上砸去，一时间钟鼓齐鸣，铃声脆响，如意生花，金刚杵大如铜柱，木鱼长达数丈，一串念珠当空升起，一百零八颗珠子盘旋转动，拂尘如花绽开，一根根尘丝如同铁线！
　　咚！
　　木鱼率先砸下，正中叶旭头顶，这根木鱼顿时破碎！
　　当！当！
　　金刚杵落下，砸中叶旭左肩，金刚杵破碎。
　　玉如意砸下，击中叶旭胸口，玉如意破碎。
　　拂尘散发万千道尘丝，向他周身百穴刺去，嗤嗤有声，如同刺在钢板之上，纷纷崩断炸开，只剩下一根把柄！
　　那一百零八颗念珠落在叶旭颈部，突然砰地一声崩断，一颗颗念珠炸开，化作飞灰。
　　叶旭一指点出，击中荡魂铃，这件巫宝顿时被他一指洞穿，随即化指为爪，抓住铜钟，用力一捏，捏成一堆碎铜屑，从他指尖滑落。
　　他一拳轰出，狠狠砸在大忿怒明王的大鼓之上，将这口大鼓打得粉碎！
　　“旗来！”
　　叶旭伸出右手，一面大旗从大周天星斗阵图中飞出，落入他的手中，旗面轻轻一卷，太阳真火涌出，将大忿怒明王炼成灰烬！
　　罗济川还未反应过来，大忿怒明王连同他炼制的八件巫宝，便统统被叶旭毁去。
　　他抬头看去，眼睛顿时直了，只见叶旭身材变得极为高大，又枯又瘦，不禁失声道：“九转元功？你怎么会我小光明圣宗的绝学？”
　　“不错，我所修炼的也是九转元功！”
　　叶旭哈哈大笑，手拄太阳星幡，以幡为枪，元神从紫府中飞出，祭在太阳星幡之中，几步便来到岷江剑派的诸多高手布下的剑阵上空。
　　下方，万千剑光布成阵势，如同漩涡，而罗济川正处于漩涡的中心。
　　叶旭势如猛虎，从上空降落，头发飘扬，远远一枪刺下，如同一道流星，带着滚滚的太阳真火，霸道绝伦，一把把飞剑撞在太阳星幡之上，当场被这一枪震碎，甚至连碎片也被太阳真火烧成灰烬！
　　他这一枪，大气磅礴，蕴藏着他深厚的武道见解，比熊罴的枪法还要精妙，如同羚羊挂角，无迹可寻，无从抵挡，眨眼间便刺到罗济川面前！
　　“你的真元是金色的？看来你还没有修炼到九转元功第二卷！而我却将第二卷修炼到第五转，我根本不需要与你争斗，只需要一拳，便能震死你！”
　　罗济川冷笑，迎着枪尖便一拳打出，拳头与太阳星幡的枪尖相遇，顿时爆出一串串火光，无数符文漫天飞舞，嘣嘣破碎，澎湃的气浪四下翻涌，冲击得岷江剑派的阵势散乱，不知多少飞剑在他们二人的撞击中粉碎！
　　罗济川被这一枪击飞，嘭嘭嘭，将剑阵撞得四下散开，一直飞出数里才堪堪停下，心中又惊又怒。
　　他脸色微变，低头看去，他的拳头竟然被叶旭这一枪刺破，深可见骨，伤口一片焦黑，没有流出鲜血，却是被太阳真火直接将他伤口处的鲜血蒸发！
　　他长长吸了口气，目光死死盯住叶旭，轻敌之心顿时消失：“好强横的一枪，此人的元神远远胜过我，弥补了元功境界的不足，是个劲敌，须得全力以赴！”
　　叶旭手臂剧烈颤抖，罗济川的力量比他还要强横，竟然将他震退数步，不禁露出讶异之色：“九转元功第二层第五转果然强悍，力量远在我之上，不过他小觑了我，我的太阳星幡乃是镇教级的巫宝，元神也远比他强大，我以元神催动星幡，有了元神的加成，在力量上比他并不逊色多少！”
　　元神对于巫法、巫宝都有极大的境界加成，元神越强，巫法巫宝的威力便越强。
　　叶旭一直以来，都以太阳真火淬炼元神，苦修弥罗天妖帝元神真解，此刻终于初见成效！
　　“大忿怒不动明王诀！”
　　罗济川身躯一震，大忿怒不动明王浮现在他身后，猛然前进一步，进入他身体之中，他的力量顿时节节膨胀，比刚才还要强横了三成！
　　他身体上浮现出四头八臂的虚影，如同一尊不动明王，脖子处长出一个个虚影般的脑袋，眼观六路，洞察一切虚实。
　　叶旭远远打量，不禁啧啧称奇，他自己便是精研九转元功的高手，更精通千种巫法，目光将罗济川扫视一遍，便清楚他这门绝技的路数。
　　“以元功为本，巫法加持来提升力量么？这是很实用的一种巫法实战技巧。”
　　罗济川心中大定，突然苍天宝塔飞出八件巫宝，依旧是拂尘、木鱼、钟、鼓、铃等物，不过质量却比先前好了不知多少，隐隐浮现出莫大的威能。
　　尽管不是镇教级的巫宝，但这些宝物应该是一套，联合起来，威能也比镇教级的宝物并不逊色。
　　罗济川双手各持一件，其他六件交给剩下六条虚影一般的手臂，顿时展开攻势，远远看去，只见他翻翻滚滚而来，八条手臂各持一宝，上下翻飞，攻势如同长江大河，滔滔不绝，铺天盖地到处都是宝光！
　　“这位星宫的师弟，你修炼九转元功，反倒耽搁了自己的修为进境，如今你无论是修为还是元功境界，都远远比我逊色！”
　　罗济川哈哈大笑，目光森然：“不过你还是我进入大唐国以来，遇到的第一个年轻高手，能死在我的手中，你足以自豪了！”
　　与此同时，他的苍天青光宝塔悄然无息飞临叶旭头顶，这座宝塔之中，突然掉落下一座巍巍青山，向叶旭当头压下！
　　罗济川修炼元功，力大无穷，已经拥有移山填海般的神通，这一手是他唯恐遇到难以取胜的劲敌，因此才在宝塔中埋伏了一座大山，准备出其不意，一举将对手镇压！
　　巍巍青山，呼啸落下，劲风逼得众人难以喘息，一个岷江剑派的混元期弟子，被大山的边角扫过，连哼也没哼一声，便被压得粉身碎骨！
　　叶旭站在原地不动，任由这座巍巍青山落下，他的大周天星斗阵图展开，笼罩方圆数十里，这座大山径自掉入阵图之中，被无数颗星辰一搅，顿时化作齑粉！
　　“这个小子，怎么这么厉害？难怪周天星宫可以和我小光明圣宗齐名！”
　　罗济川眼睛瞪得滚圆，一座大山就这样轻易被叶旭摧毁，心中不禁骇然。
　　他已然冲到叶旭身前数十米处，仗着身材比叶旭更加高大，手臂震动，金刚杵轰隆一声砸下，竟然带着滚滚的雷音，震耳欲聋！
　　轰隆！
　　青天都仿佛被他这一杵砸塌！
　　叶旭瞳孔紧缩，一枪刺出，与金刚杵硬拼一记，两人都被震得气血翻涌，站不稳身形。
　　罗济川一手收回金刚杵，一手举起木鱼便向下敲去，冷笑道：“你的元神再强又能如何？我如今力量暴增三成，而且修为远比你深厚，完全可以硬生生耗死你！”
　　岷江剑派的众人站在远处观战，见两人战斗得异常激烈，心中各自骇然，他们如今才知道，罗济川在对付他们的剑阵之时，根本没有动用全力，只是在猫戏耗子而已。
　　两位丹鼎期的长老对视一眼，其中一位长老偷偷释放丹鼎，径自来到两人上空，打算将他们两人统统收入鼎中，集合众人之力炼化二人。
　　哪知，这口丹鼎还未落下，突然只见叶旭头顶的玉楼中一头大黑熊飞出，挥起一面残破大旗，用力一卷，便将这口丹鼎收起，笑呵呵的返回玉楼之中。
　　“不要乱丢东西！”那头黑熊回楼之前，回头教训他道。
　　“我的鼎……”那名长老欲哭无泪，叫道。
　　叶旭对岷江剑派的偷袭不以为意，把太阳星幡当成大枪使用，招式千变万化，将他的攻势尽数接下，心道：“想和我拼消耗？别逗了。自从我修炼星斗炼气术以来，就从没有怕过。不过和他拼斗，徒自浪费精神体力，还是尽早解决战斗，免得让他以为他真的和我势均力敌……”
　　“痛快！痛快！”
　　罗济川杀的兴起，大笑道：“自从我下山以来，终于碰到一个像样的对手，这样的战斗才叫痛快！”
　　叶旭不禁皱眉：“他果然以为我和他势均力敌了……”


第230章 一力镇压，慢慢炼化
　　不过叶旭仔细思量，这才觉得罗济川远比他想象的还要棘手，很是难缠。毕竟，他从来没有想过，该如何对付另一个自己。
　　“我的所有巫宝中，攻击力最强的是大衍神钟的碎片，只是这口神钟毕竟是碎片，没有真正的大衍神钟的威能。这口神钟碎片对付其他人，哪怕是丹鼎期的巫士都难以抵挡，不过用来对付修炼九转元功的强者，便有些相形见绌。”
　　大衍神钟的碎片只是碎片，无法祭炼，伤人伤己，叶旭如果祭起这口神钟残片，攻击罗济川的同时也会攻击到自己，到时候必然是两败俱伤的结局，甚至有可能自己被震伤，罗济川也未必会被震伤！
　　毕竟罗济川的九转元功，要比叶旭精深许多，肉身也更加强横！
　　“千蛊宝幢是杀伐之宝，数百只四翅金蚕攻击，让人无从抵挡。”
　　叶旭一边与罗济川恶战不止，一边细细思索，枪尖一挑，便将玉如意击退，心道：“但四翅金蚕对付其他人尚可，但只怕根本咬不动这个怪物，用千蛊宝幢来对付他也不行，除非动用六翅金蚕，可惜我那两只金蚕至今没有进化完成。至于炎阳葫芦，没有雷火，这件宝物便没有威力。蟠龙金杖的威力，还不如我的太阳星幡。”
　　天风宝扇也被他否定，天风宝扇的威能，主要是风煞和风犼攻击，汤成所炼制的这把天风宝扇，风煞并不是如何浓郁纯粹，对于这件巫宝，他并不看重。
　　叶旭当初在西荒大漠时，便可以利用风煞来修炼九转元功，罗济川的元功境界比他更高，可见天风宝扇的风煞也对他无可奈何，并无多大的威力，除非他有足够的修为将天风宝扇的威能彻底发挥。
　　叶旭不禁头疼起来，罗济川就是一个打不烂砸不坏的铜豌豆，小强一样命长。
　　他直到如今，才知道其他巫士对付自己时，心情有多么糟糕，只怕与他此刻的想法是一样，犯愁该如何对付他打不坏的肉身。
　　“九转元功实在太变态了，除了攻击魂魄精神类的巫法，几乎没有多少克制之道。既然如此，那只有用蛮力将他镇压了，徐徐炼化！”
　　叶旭微微沉吟，头顶一口口大鼎飞出，散发出阵阵凶威，似乎拥有一种毁天灭地的破坏力量，鼎壁一只只上古异兽浮现，如同符文流转，向罗济川镇压而去。
　　罗济川视若无睹，哈哈大笑，攻势更急：“痛快！没想到你还有其他手段，不妨统统使出来，给我一丝压力！”
　　嗡！
　　又一口大鼎飞出，两口大鼎联合在一起，威势更加浩大。
　　“好！这两口大鼎，想必就是你的压箱底的巫法了，不过想要镇压我，还远远不够！”罗济川依旧生龙活虎，招式大开大合，向叶旭进攻，甚至祭起念珠，向叶旭的脑袋套去。
　　叶旭一枪将念珠挑飞，随即抽抢挡住砸下的金刚杵，叮铃，罗济川震动宝铃，被他直接无视。荡魂铃这种东西，对付元神弱小的巫士得心应手，但他修炼弥罗天妖帝元神真解，元神稳固无比，根本不是荡魂铃所能动摇。
　　嗡！
　　又是一口大鼎飞出，悬浮在罗济川头顶，三鼎合力，向他镇压而去，狂暴的力量顿时干扰到他的巫法，让大忿怒不动明王的身躯微微晃动，巫法不再那么好使。
　　罗济川微微皱眉，终于露出凝重之色，冷笑道：“你果然有几分实力，值得让我认真起来！”
　　他话音未落，又是嗡嗡嗡数声，一口口大鼎从叶旭头顶的金色皓月之中飞出，九鼎联合在一起，同时镇压下来。
　　只听啵的一声，他的大忿怒不动明王当场被压得粉碎，明王手中的六件巫宝统统掉落，这种巫法和九转元功联合在一起才致使他的力量暴增三成，九鼎镇压而下，威能浩大，直接将他打回原形！
　　罗济川又惊又怒，他本以为叶旭的手段不过如此，却没想到，叶旭居然使出如此霸道的一门巫法，直接他的大忿怒不动明王诀克制、镇压，连这门巫法也无法使出！
　　没有了大忿怒不动明王的加持，他的九转元功便会被打回原形，面对叶旭处于弱势。
　　“大忿怒不动明王诀虽然不是我小光明圣地的绝顶级巫法，但也极为高明，怎么可能会被人镇压？九鼎，难道是夏家的九鼎巫皇诀？”
　　叶旭的枪势展开，旗面时不时卷起，带着澎湃的太阳真火，炙热难当。罗济川不敢细想，急忙拼命抵挡，这种真火，连他的九转元功也有些扛不住，比那根刺来刺去的大枪还要危险。
　　叮！叮！叮！
　　叶旭攻势如同狂风骤雨，连续刺出数十枪，终于攻破他的防御，刺在罗济川的身上，留下一个个细小的血洞，如同针刺一般大小。
　　他不禁微微皱眉，刚才他一枪刺破罗济川的拳头，是仗着高空蓄势，全力以赴，这才刺伤罗济川，不过如今正在交战，他没有蓄势的机会，因此所能给罗济川造成的伤害有限。
　　“没有用的！”
　　罗济川只攻不守，肆无忌惮，大笑道：“我的肉身之强，堪比镇教级巫宝，你根本休想奈何得了我！”
　　“是么？”
　　叶旭恨得牙齿痒痒，深深体会到当初萧长青等人对付他时的苦恼。
　　“要不要祭起天羽之翼，将他劈了？天羽之翼实在太耗费真元，又难以控制，固然能劈死他，不过又需要我修炼一段时间，才能恢复真元。”
　　叶旭恶向胆边生，一口口大鼎突然向一起聚拢，他试图凝聚九鼎万法妖诀，一举将这个打不烂的铜豌豆震死！
　　九鼎三三两两合并在一起，所散发的威势更加浩大，毁天灭地，远比九鼎齐出时强大了数倍乃至十倍，让人惊惧。
　　远处的岷江剑派的巫士，不知多少人被这三口大鼎镇压了修为，皓月期巫士头顶的皓月熄灭，混元期巫士头顶长河停止奔流，压得缩回体内，一个个像下饺子般从半空中掉落下去！
　　海底，一只只海族妖怪也被镇压，修为低的，甚至直接被震死！
　　啵！
　　罗济川头顶的皓月，也被镇压，轻响一声，哗啦破碎，他心中终于惊惧起来，正要抽身便走，其中一口大鼎狠狠撞在他的后心，将他击飞。
　　这一次撞击无比沉重，让他喉咙一甜，哇的吐了口鲜血。
　　叶旭紧随他身后，三口大鼎此起彼落，相继向罗济川撞去，只听海面上当当之声不绝，这三口大鼎围绕罗济川上下翻飞，始终将他困住，撞来撞去，让他无法逃脱。
　　“住手！我认输了！”罗济川披头散发，五脏六腑被撞得隐隐有碎裂的迹象，狼狈不堪，叫道。
　　叶旭充耳不闻，祭起大周天星斗阵图，将他困住，三口大鼎也进入阵图之中，配合周天星斗，不断撞击。
　　“只要你停手，我便赔你的四翅金蚕，双倍赔偿……十倍！如何？”罗济川苦苦支撑，以木鱼和金刚杵硬接三口大鼎，一时片刻还能支撑，叫道。
　　叶旭柔声笑道：“别闹了师兄，你有能力干掉别人时，可曾留过对方一命？还不是要看你的心情好不好？如今小弟心情大好，当然不会放过你了。”
　　突然，一口大鼎直接将罗济川罩住，三四百只上古异种的妖兽在鼎壁浮现，一起张口喷出妖火，试图将他炼化。
　　“妖元真火？这种火焰，休想炼死我！”
　　罗济川见叶旭油盐不进，勃然大怒，他周身沐浴在妖火之中，傲然道：“这种程度的真火，只会让我越来越强，我就在你的妖元真火中修炼，直到修炼到能打败你为止，然后再轻松破禁而出，将你处死！”
　　他盘膝坐下，头顶苍天青光宝塔，一条灵脉从塔中垂下一角，罗济川张口吸气，如同鲸吞长虹般，灵气源源不断从灵脉中分解，涌入他的口中，冷笑道：“我的宝塔中，储存了数十条一阶灵脉，灵气源源不断，你能耐我何？”
　　叶旭轻笑一声，祭起自己的玉楼，直接落在大鼎上空，顿时无数根须漫天飞舞从他的玉楼中飞出，深深刺入那条灵脉，几乎一瞬间便将这条灵脉吸干。
　　罗济川呆了呆，再取出一条灵脉，同样被那座玉楼吃干抹净，一滴灵气也没有给他留下。而叶旭的玉楼反而在轰隆隆生长，凭空多出一层。
　　“怪物！你到底是什么怪物，居然敢变化为人，冒充周天星宫的弟子？”罗济川抬头看向他的玉楼，心中不寒而战，颤声道，实实在在对叶旭恐惧万分。
　　“祭旗！”叶旭充耳不闻，沉声道。
　　他手中的太阳星幡呼的飞起，径自漂浮在那口大鼎上空，一团团斗大的太阳真火落下，充塞整个大鼎空间。
　　“混账！你居然想用太阳真火炼化我，我不会让你如意！元功运转，给我破！”罗济川暴跳如雷，一拳一拳向鼎壁轰去，威势足以开山裂海。
　　大鼎震动不休，几次险些破裂。
　　“只是垂死挣扎而已，不足为虑。”叶旭看了片刻，散去其他两口大鼎，心念微动，大周天星斗阵图缓缓缩小，没入他的眉心，径自向岷江剑派的巫士走去。
　　嗤！
　　突然，一条枯瘦如柴的手臂从他眉心中探出，罗济川的吼声传来：“我说过你镇压不住我，今天我就把你的阵图撕碎，让你见识到元功的神妙之处！”
　　他竟然从大鼎中探出一条胳膊，将叶旭的大周天星斗阵图撕开一道裂痕，探出手来，即便是叶旭，也不得不佩服他的肉身强横，非自己所能比！
　　“还敢反抗？”
　　叶旭心念微动，直接将熊罴从玉楼中抓出，只见这头黑熊身体越来越小，却是被他打入星斗阵图之中，道：“好生伺候他，直到将他炼化为止。”
　　那头黑熊向鼎中看了一眼，挥舞一下铁血战旗，呵呵笑道：“叶老爷是做烧烤么？烤熟了时，能否分润小熊一口？”


第231章 大唐天策府
　　叶旭走到岷江剑派众人面前，此刻没有了九鼎万法妖诀的镇压，这些人修为恢复，聚集在一起，目光躲闪，看着叶旭走来。
　　刚才叶旭与罗济川恶战一场，让他们看得惊心动魄，尽管这两人都是三真境皓月期附近的修为，但举手可移山填海，这种神通，即便是普通的丹鼎期巫士也无法办到，简直就是两只人形的上古异兽，让人心生恐怖。
　　尤其是其中的两位岷江剑派的长老，刚才他们趁着叶旭与罗济川战斗，祭起丹鼎，打算将两人一网打尽，此刻见叶旭走来，心中更是忐忑不安。
　　“知道海外仙阁怎么走吗？”叶旭柔声问道。
　　所有人怔了半晌，一名巫士抬起手臂，指向东南方向。
　　“谢了。”
　　叶旭抬腿向东南方走去，那名岷江剑派的长老见他好说话，大着胆子道：“这位兄弟，我那口丹鼎能否还给我……”
　　叶旭回头，冷冷看他一眼，那位长老不禁打个冷战，不敢再说。
　　一个皓月期巫士低声道：“王长老，咱们为什么要怕他？如今他大半的实力都在镇压那个罗济川，不如趁此机会……”
　　叶旭头顶的皓月之中，突然探出一只大手，直接抓入岷江剑派的人群，一把将那名巫士抓住，生生捏死。
　　那名王长老打个冷战，不敢发话。一名弟子却按耐不住，厉喝一声，玉楼中飞出百十把飞剑，向叶旭刺去，喝道：“敢杀我师兄，当我岷江剑派无人么？”
　　叶旭任由这些剑光刺在身上，剑光纷纷破碎，没有伤到他分毫，转身冷笑道：“大唐的岷江剑派？你们刚才出手偷袭我一记，如今我不与你们计较，还给你们一招！”
　　他玉楼中飞出一块长达三四十米的铜墙，横在岷江剑派众人面前，叶旭祭起蟠龙金杖，狠狠砸下，只听咣的一声巨响，魔音四下冲荡，萦绕不止！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一名名巫士身躯炸开，甚至连混元期巫士也没有支持多长时间，便纷纷身躯爆裂。眨眼间，只剩下两位长老苦苦支撑，也被神钟魔音震得东倒西歪。
　　他们两人，一身实力有小半是在丹鼎之中，而两人的丹鼎，一口被罗济川打碎，一口被熊罴卷走，此刻面对神钟魔音，也有些难以抵挡。
　　魔音越来越低，叶旭看他们一眼，挥袖卷起大衍神钟残片，扬长而去，低声道：“干掉这么多人，我的功德，又有了一分精进……”
　　两位岷江剑派长老见他离去，终于松了口气，扭头四望，只见岷江剑派数十位弟子，此刻竟然只剩下他们两人，不由悲从心来。
　　先有小光明圣地的罗济川，无故杀人，连杀他们二十余位弟子，后有叶旭祭起神钟，震响魔音，岷江剑派可谓祸不单行。
　　“魔头，真是魔头！杀人竟然说是功德，世间哪里有这种功德！”
　　“我岷江剑派遭此大祸，回去之后，该如何向教主交代？”
　　“咱们教中的这些弟子，在岷江一带横行惯了，颐气指使，却不知琼海不是我岷江的地盘，遭此大祸也是情理之中。若非他们向那个星宫弟子出手，也不会有丧命之虞，人家本来已经打算离开了。可惜有许多出色的弟子，就此丧命，真是可叹……”
　　“皓月期的修为，便能横扫我们，恐怕只有我大唐的天策府中的巫士，才有这种高明的手段。”
　　两人摇头不已，心中豪气顿失，颓然向大唐境内走去，道：“回去之后，要整顿教门，万万不可让他们如此嚣张，否则得罪了魔道大派的弟子，反而会给我们岷江剑派带来灭门之祸。”
　　叶旭向东南方而行，渐渐遇到不少巫士，有正道也有魔道，在海面上迤逦而过，应该也是前往海外仙阁的巫士。
　　这些巫士，有仇隙的往往便大打出手，在海上厮杀，倒也无人过问，显然这种事情极为常见。
　　“这位小兄弟莫非是周天星宫的高徒？”一名灰袍老者带着三五名巫士，经过叶旭身边时，突然停下来，回头打量他头顶，只见周天星力络绎不绝，源源不断垂下，汇入到他的眉心，不禁笑道。
　　叶旭心中微动，不置可否，拱手道：“老丈怎么称呼？”
　　那灰袍老者已然修炼出幻丹，头顶一口大鼎起起伏伏，鼎中孕育一颗明珠，晦明晦暗，时而凝聚，时而化作真元，笑道：“老朽乃是大唐国长孙府的总管，单名一个晟字，此次是前往仙阁，为长孙府办一些琐事。”
　　“原来是长孙前辈。”叶旭肃然道。
　　他曾听过长安长孙府，乃是大唐国境内鼎鼎有名的魔道世家，历史悠久，源远流长，曾经辅佐大唐开国皇帝南征北战，并且将长女嫁给太宗皇帝，是大唐境内最老牌的世家之一，地位显赫。
　　长孙晟连忙笑道：“不敢称前辈，周天星宫的弟子，辈分极高，如果老弟看得起，叫我一声老哥，老朽便心满意足了。老弟，你怎么称呼？”
　　“敝姓叶，单名一个旭字，字少保。”叶旭谦逊道。
　　“原来是叶老弟。”
　　长孙晟显然没有听过叶旭的名头，招呼身边的三男两女，笑道：“俊儿、雀儿，快来见过叶叔叔。”
　　那三男两女都是长孙府的子弟，年纪大的有三四十岁，年纪最小的女孩也有十五六岁，这五人见叶旭年纪轻轻，都有些不太情愿，慢吞吞走上前来，讷讷道：“叶叔叔……”
　　年纪最小的那个少女名叫长孙雀，两鬓挂着金环，微微一动，金环便铃铃作响，显然父母对她很是疼爱，生怕她走丢。
　　这少女气鼓鼓的瞪着叶旭，吐了吐舌头，低声道：“小鬼头……”
　　长孙晟连忙瞪她一眼，陪笑道：“叶老弟不要见怪，这是我家府主的幼女，自幼惯坏了。”
　　长孙雀气鼓鼓道：“晟叔叔，他明明还没有我大！”
　　叶旭微微一笑，风轻云淡道：“老哥哥放心，我这个小侄女儿淘气一些，也是有的，我身为叔叔，怎么会和她一般见识？”
　　他向长孙雀笑道：“乖侄女，来，让叔叔捏捏你的小脸儿。”
　　长孙雀气得暴跳如雷，长孙晟板起脸，道：“雀儿，不许胡闹，快叫叶叔叔，否则你立刻回去，休想再让我带你出来！”
　　长孙雀欲哭无泪，只得讷讷称叶旭一句叔叔。
　　突然，叶旭心中一动，抬头向远处看去，只见天际外几名骑士呼啸而来，这些骑士胯下骑着骏马，极为神骏，这些马匹，赫然是蛟龙与良马的混种，脖子处生有逆鳞，遍体赤红如血，马蹄下则生出一团团妖火，在空中奔行如飞，快如闪电。
　　其中一名骑士的龙马最是神骏，居然已经彻底化蛟，长达三四十米，遍体龙鳞，只有蛟身马腿龙爪，尾部乃是鱼尾，在空中游动，凶威惊人，比干柴蛟进化得还要彻底一些。
　　叶旭打量一眼，只见这些骑士的修为都极为高深，最低也是丹鼎期，杀气内敛，如同一座隐忍不发的火山。
　　那名骑着化蛟龙马的骑士，甚至已经练成元丹，逼近三胎境。
　　这些骑士所过之处，海面顿时风平浪静，平整得如同一块明镜，映射出龙马俊骑飞过时的英姿。
　　“叶老弟，这就是我大唐最赫赫有名的天策府的巫士，还看得过眼否？”长孙晟面带得色，笑问道。
　　叶旭点头道：“个个都是高手。那名骑着化蛟龙马的骑士是谁？”
　　长孙雀抢先道：“那是李玄机李三哥，是皇室子弟，比你可厉害多了！”
　　叶旭微微一笑，不以为意：“真是个小淘气……”
　　长孙雀气得险些吐血。
　　长孙晟也露出羡慕之色，道：“天策府乃是我大唐境内最大的势力，是太宗所开创，包容并蓄，兼修正道魔道的心法巫法，任何一个皇族，都必须进入天策府深造。这些年来，天策府越发壮大，虽然比不上魔道三宫，但却足以和魔道六派媲美！”
　　叶旭心中凛然，大唐太宗皇帝也是一个拥有雄才大略的霸主，竟然以一己之力，开创出这样庞大的一个势力。
　　“我长孙府历年来，都有不少人想要加入天策府，可惜名额有限，每一年都是一场龙争虎斗。好在我长孙府人才辈出，倒有不少晚辈顺利进入天策府中深造，为朝廷效力。”
　　长孙晟笑道：“叶老弟如果有兴趣，也可以加入天策府。天策府不是门派，无论正道魔道，只要天资出众，拥有足够强大的实力，都可以加入。”
　　叶旭摇头笑道：“以我目前的实力，加入天策府却也可以，不过我师门的门规森严，而且我琐事太多，又一向散漫惯了，暂时没有想法。”
　　“吹牛！”长孙雀吐了吐舌头。
　　叶旭探出手，摸了摸少女的脑袋，柔声道：“雀儿乖，别闹，到了海外仙阁，叔叔给你买糖。”
　　长孙雀拨开他的手，气得两眼发昏，险些暴走，捏着小拳头低头四处乱转，抬手向海面乱轰乱炸。
　　长孙晟忍住笑，心道：“雀儿一向无法无天，不过遇到叶老弟却像是遇到克星一般，处处吃瘪。这样也好，免得她总是四处惹祸……”
　　他突然指向前方，笑道：“叶老弟，前方百里处，就是海外仙阁，如果老弟有兴趣，不如咱们一起四处转转？”


第232章 调戏你
　　叶旭抬头看去，只见海面上隐隐有山峦起伏，跌宕有致，只不过距离太远，看不分明。
　　他也是第一次来到海外仙阁，从前甚至连听也未曾听过这个地方，对仙阁中的一切一无所知，能够有长孙晟这样的识途老马带路，自然是好，当即笑道：“长孙兄有命，小弟不敢不从。”
　　长孙晟哈哈大笑，向前走去，衣带飘然，道：“海外仙阁历史悠久，各种宝物都有出售，甚至连顶级的矿物偶尔也曾出现。叶老弟，你此次去仙阁，想必是购买星辰元磁晶石吧？元磁晶石虽然罕见，但这种矿物仙阁中肯定有大量库存，就是不知道你的钱财够不够。”
　　另一名长孙家的少女名叫长孙师妾，比长孙雀温柔许多，很是娴淑文静，抿嘴笑道：“叶叔叔，如果你的钱财不够，尽管开口，我长孙府虽然不是大富大贵之家，但帮叔叔你购买一些晶石还是能拿得出手的。”
　　她言语中露出拉拢之意，却是看中叶旭是周天星宫的弟子。
　　周天星宫在魔道之中，地位无比崇高，即便当初大秦的始皇帝挑战四方，号称天下无敌之时，也没有去挑战魔道三宫，却是因为他并没有把握，可见周天星宫、太阳神宫和寒月宫这魔道三宫的威名之盛。
　　其实，当初始皇帝之所以停止挑战之路，还有另一个方面的原因，便是他与黄泉魔宗的宗主战斗时，受到重创，伤势一直无法痊愈，这才偃旗息鼓。
　　否则以始皇帝的性子，一定会找到三大宫，挑战当时的宫主。
　　长孙师妾还曾听过一个传闻，当初大汉皇朝的霸主，武帝征战四方，曾经打算挑战周天星宫，不过这位修为无比高深的武帝，远远看了周天星宫一眼，便被星宫的气象所镇服，知难而退。
　　叶旭称谢，道：“多谢师妾姑娘，如果钱财不足，一定开口相求。”
　　长孙师妾连忙还礼，笑道：“举手之劳。”
　　长孙雀白他一眼，嘀咕道：“小气鬼，待会你没钱了，鬼才借给你……”
　　长孙晟干笑两声，装作没有听见，免得叶旭脸上难堪，介绍道：“老弟，海外仙阁共有七大商道会盟组成，分别是巫道轩，齐秀轩，紫苑轩，归真轩，魔道商盟，商道会所，以及大唐商盟。每一个商盟，都有极大的势力，材料来路广阔，即便是天策府的巫士，也要经常前来选购材料。甚至连贵教的弟子，偶尔也有出现，购买星辰元磁晶石。”
　　“周天星宫的弟子也有出现过？”叶旭心中好奇万分。
　　周天星宫无比神秘，在叶旭以往的认知中，还以为周天星宫的弟子都是不食人间烟火的模样，没想到他们也会来到世俗间行走，甚至像商人一样购买货物。
　　长孙师妾笑道：“我家与紫苑轩有生意往来，每次去海外仙阁，都是去紫苑轩购买货物。紫苑轩的主人是个女强人，据说她与寒月宫有些关联。叶叔叔，如果你需要的星辰元磁晶石不多，可以直接到紫苑轩购买。”
　　叶旭点头称是。
　　过了不久，他们这一行人终于来到海外仙阁，叶旭仔细打量，这才恍然大悟，只见所谓的海外仙阁，原来是一片上古遗迹。
　　这里在上古时原本是陆地，后来天地间发生大变故，陆地沉降，变成广阔无际的大海，由于海外仙阁所处的地势较高，因此露出海面，其中还有一座古城，被七大商盟建成一个交易的市场。
　　这座古城坐落在群山之间，已经被商盟翻修，光鲜如新。
　　城中商家林立，不过其中最大的还是七座宝阁，这七个宝阁乃是七件巫宝支撑起的宝魂界，形状如同宝塔，光彩夺目，应该就是长孙晟口中的七大商盟。
　　叶旭站在海外仙阁之外，突然问道：“仙阁之中，可以动手么？”
　　长孙晟微微一怔，笑道：“自然不行。七大商盟为了维持秩序，请来不少巫道高手坐镇，执法巡逻，免得被人搅乱了仙阁的秩序。”
　　叶旭微微点头，笑道：“那我还要稍等片刻才能进入仙阁。”
　　长孙晟心中纳闷：“难道他在此地有什么仇家？周天星宫弟子的仇家，一定来历惊人，不知道我长孙家能否扛得住？为了一名星宫弟子，得罪一个强敌，是否值得……”
　　叶旭见他的脸色收在眼底，顿时明白他的担心，解释道：“老哥有所不知，小弟在路上偶遇一个小光明圣地的弟子，将他擒住镇压。此人皮粗肉厚，小弟已经将他炼了两天两夜，再过片刻，便能将他炼死。既然仙阁中不许杀人，那么小弟只好等一等再进去。”
　　长孙晟松了口气，笑道：“原来已经被叶老弟镇压了……什么！小光明圣宗的弟子？”
　　他眼睛瞪得滚圆，倒抽一口冷气，颤声道：“小光明圣宗的弟子，居然被老弟你镇压了？”
　　他心头震动，只觉难以置信。
　　小光明圣宗，是正道中最富盛名的大派，这个门派坐落在峨眉光明顶，以功法难修难练而著称，但每一个从小光明圣宗中走出的弟子，同境界之内，都是无敌的存在，甚至可以以下克上，以弱胜强。
　　甚至有传闻传出，小光明圣宗的弟子，就算隔着二三十个小境界，也能将对方斩杀，简直是变态一样的存在！
　　长孙晟早就注意到叶旭的修为，还没有彻底迈入皓月期，这种修为的巫士，在长孙府这种老牌世家中，没有一千也有八百，若非叶旭是周天星宫的弟子，他根本不会理会。
　　就是因为他认定叶旭是周天星宫的弟子，这才上前搭讪，对他百般拉拢，不过叶旭说他镇压一个小光明圣宗的弟子，长孙晟还是只觉难以置信。
　　“叶老弟，难道你就不怕小光明圣宗报复……”
　　长孙晟说到这里，突然给自己一个嘴巴，心道：“他是周天星宫的弟子，自然不怕小光明圣宗报复……”
　　长孙雀一幅狐疑的样子，她并不知道小光明圣宗究竟是什么门派，有多大势力，噗嗤笑道：“镇压一个小门派的弟子，有什么了不起的？两天两夜都没有将对方炼化，真是丢人！”
　　她甜甜笑道：“叶叔叔，你的修为，真的太低了，换做我，肯定将对方一掌毙了！”
　　叶旭微微一笑，闭目凝神，专心致志炼化罗济川。
　　长孙雀撇了撇嘴，正要说话，突然只见叶旭眉心又鼓又涨，隆起一个大包，这个大包中似乎有什么东西在拼命挣扎，一股浩瀚狂野的气息传来，压得她几乎无法喘息！
　　长孙晟和师妾等人也察觉到这股气息，心中不禁骇然。
　　“就算我死，也不会让你好过！”
　　叶旭眉心中传来一个震耳欲聋的怒吼，突然一双大手硬生生从他眉心中探出，这双手已经被炼得只剩下森森白骨，洁白如玉，骨骼上能够看到无数符文流转，显然这双大手的主人，已经将元功修炼到骨骼的境地，无比刚硬，完全可以媲美镇教级巫宝！
　　接着，这双大手的主人，仿佛被人拖住，硬生生拉回叶旭的眉心。
　　过了片刻，叶旭睁开眼睛，微笑道：“幸不辱命，总算将他炼死了。”
　　长孙雀被罗济川临死前散发的气息，压制的脸色苍白，心有余悸，看向叶旭的目光，充满了敬畏和恐惧。
　　叶旭眉心之中，突然飞出一颗洁白如玉的头骨，径自落到长孙雀手中，他目光柔和，微笑道：“乖侄女儿，叔叔没有什么好东西，这颗头骨是小光明圣地的弟子的遗骨，送给你做见面礼。”
　　长孙雀吓得尖叫连连，急忙将这颗头骨丢得远远地，躲在长孙师妾的身后，气鼓鼓的瞪着叶旭，叫道：“赶快拿走！”
　　叶旭伸手一招，那颗头骨自动落入他的掌心，叹息道：“这枚头骨，我用太阳真火也无法炼化，你真的不要？”
　　“不要！”长孙雀恨得咬牙切齿，怒道。
　　“太可惜了，这枚头骨稍加祭炼，完全可以成为一件镇教级的巫宝。”
　　叶旭叹息一声，将头骨收起，心情大好，他终于如愿以偿，炼死了罗济川，得到罗济川的所有收藏，其中便有九转元功第二层的心法，笑道：“既然你不要，那我只好自己留着。”说罢，向长孙晟笑道：“老哥哥，咱们进城吧。”
　　长孙晟心中只觉一阵肉疼，又不好直接向叶旭讨要罗济川的头骨，只得在前面带路。长孙雀看了看他的脸色，低声询问身边的少女，道：“师妾姐姐，那枚头骨，真的这么珍贵？能够炼成镇教级的巫宝？”
　　长孙师妾美眸在叶旭转了一圈，柔声笑道：“的确可以。以魔道的心法祭炼之后，添加诸多材料，便可以炼成魔道巫宝，白骨锁心锤，无坚不摧，很是厉害。”
　　长孙雀后悔万分，偷偷打量叶旭，又不好意思讨要，心中一阵患得患失。
　　几人来到海外仙阁，只见这座古城人来人往，熙熙攘攘，很是热闹，却比万法妖王的罗浮岛大会，还要繁华不知多少倍。
　　长孙晟引领叶旭，直接向紫苑轩而去，待来到这个商盟，叶旭抬头看去，只见紫苑轩以巫宝为店，共有六层，却是一座六层宝塔状的巫宝。
　　他走进第一层，只见宝塔外面不大，里面却极为宽敞，各种货物令郎满目，分门别类，封印在水晶柜之中，不少少女在柜台间穿梭，轻如蝴蝶，飘然来去，招呼客人。
　　“叶老弟，这里只是普通的货物，一般档次的巫宝材料而已，咱们去上面几层。”长孙晟笑道。


第233章 紫裙少女
　　叶旭沿途打量，只见紫苑轩里面布置得极为富丽堂皇，白玉为阶，金石为柱，元磁晶石为群星，空气中弥漫着若有若无的龙涎香，地面铺着一层薄薄的灵气，氤氲流转，如同仙境，相当奢华。
　　这里仅仅是紫苑轩的第一层，大厅有十余里长宽，不知有多少种巫宝材料被摆放出来，他注意到，此地居然还有阵图出售。
　　这个大厅之中，还有不少隔间，被紫苑轩租赁给其他商家，摆放的货物也千奇百怪，紫苑轩只是收取租金。
　　紫苑轩还有专门出售丹药的店铺，四处弥漫着药香，生意很是红火。他甚至看到五毒教居然也在此地租了一个柜台，出售兽化丹，其他的还有专门出售丹鼎的店铺，形形色色的丹鼎被堂而皇之的摆放出来。
　　不过，第一层的宝物，确实如长孙晟所说，只是普通的巫宝材料，这样的宝物，的确已经不被他放在眼中。
　　不过，紫苑轩能够形成如此大的规模，而且轩主是个女人，不能不让人佩服。
　　“这里的财富如此惊人，比一般的大型门派还要富有，难道就不怕有人来抢？”叶旭心中震惊之余，不禁纳闷。
　　长孙晟笑道：“抢？七大商盟，背后都有大势力撑腰，紫苑轩背后听说就是三宫之中的寒月宫，大唐商盟有我大唐皇室保护，谁敢来抢？就算是修成元神的巫道高手，在海外仙阁中，也掀不起多大的浪花！叶老弟，这边请。”
　　叶旭与长孙家的几人登上第二层，第二层出售的货物比第一层却又名贵许多，珠光宝气，晃花人眼，巫宝的种类更多。其中不乏极为漂亮的宝衣，各种款式，新颖靓丽，以及被炼制成宝的各色首饰头饰，和装饰在身上的小物件儿，在此地流连不返的往往是些年轻的女巫士，不少女子身边还有男伴相随。
　　叶旭等人没有停留，而是直接登上紫苑轩第三层。
　　来到这一层，叶旭心中一凛，大厅之中散发出一股股肃杀之气，震慑心魂，只见此地的巫宝并不多，但质量极高，其中不乏有镇教级的巫宝，只是数量不多，但也有三五十件。
　　长孙晟也没有在此地停留，登上第四层，笑道：“叶老弟，第三层的宝物虽好，但毕竟是成形的巫宝，不如自己炼制的得心应手。像我长孙府这样的大家族，一般都是到第四层，选购材料，自己炼制。”
　　叶旭刚刚进入第四层，只见此地没有任何宝物，心中正在差异，一名美艳少妇迎上前来，柔声笑道：“原来是长孙府的贵客。长孙总管需要什么？”
　　“阎柔姑娘，我家少主长孙策已经成为天策府的巫士，需要炼制一件镇教级的巫宝，老朽此次前来，便是为他选购些材料。这是清单。”
　　长孙晟微微一笑，递上一张清单，上面密密麻麻记载了一些材料，他显然是此地的常客，与那位少妇很是相熟。
　　那位名叫阎柔的少妇接过看了一眼，惊讶万分，失声道：“近千种材料，看来长孙小郡王所要炼制的巫宝，威能不小呢。”
　　长孙雀面带得色，脆生生笑道：“镇教级巫宝也有三六九等之分，我哥哥当然是要炼制最好的。”
　　“原来是小雀儿郡主。近千种材料炼制而成的镇教级巫宝，还不是最好的，只是勉强算是中等罢了。”
　　阎柔看她一眼，笑道，随即唤来一名少女，将清单交给她，道：“立刻备齐送来。几位，请移步到贵宾室稍后片刻，我紫苑轩自当献上香茗。”
　　她引领叶旭等人走进一间贵宾室，亲自招待，为众人斟茶，笑道：“长孙总管难得来一趟，倒带来许多生面孔。这位是师妾吧？果然出落得楚楚动人，我见犹怜。”
　　长孙师妾抿嘴微笑，款款偎了一福，笑道：“见过阎当家。”
　　阎柔咯咯笑道：“我可不是当家的，只是负责紫苑轩第三层的小掌柜罢了。”她目光落在叶旭身上，沉吟道：“这位倒面生的很，不知是贵府哪位弟子？”
　　长孙晟连忙起身，笑道：“阎柔姑娘，这位是叶旭叶少保，叶老弟可不是我长孙府的弟子，而是老朽的忘年交，此次也是来购买材料。”
　　阎柔脸色一整，柔声笑道：“原来也是位贵客。敢问叶小哥需要什么？”
　　叶旭看了看长孙雀，突然笑道：“贵轩有糖果卖么？”
　　“买糖果？”
　　阎柔呆了呆，只见长孙雀小脸通红，张牙舞爪，如同一只发怒的小雌猫，如果不是长孙师妾拦住，只怕早就扑到叶旭身上又抓又咬了。
　　她不禁莞尔，知道叶旭是在逗这个小丫头开心。
　　叶旭哈哈大笑，心念微动，玉楼中飞出一块精铜，缓缓融化，在空中铺成一张薄薄的铜纸，无数字迹出现在纸上，眨眼间便有不知多少材料名称刻录下来。
　　“阎柔姑娘，这是小弟需要的货物，敢问贵轩有没有如此多的材料？”
　　阎柔接过那张铜纸，笑道：“我紫苑轩虽然不是最大的商盟，但底蕴深厚，些许材料还是有的……”
　　她仔细观看，脸色渐渐凝重，看到后面，顿时额头布满汗珠。
　　她原本见叶旭只是还未彻底炼成皓月的巫士，心中有些不以为意，最多就是炼制一件普通的镇教级巫宝，哪知看到如此密密麻麻的材料名称，有些甚至她也从未听过，这才知道自己刚才夸下了海口。
　　阎柔抬头苦笑道：“叶公子原来是个大客户，阎柔适才怠慢了。我只是紫苑轩第四层的小掌柜，无权负责这么大的一笔生意，还请公子移步到第五层。”
　　她起身亲自相送，笑道：“公子所需的这些材料，实不相瞒，其中有数千种，我紫苑轩只怕未必有足够的存货，还需要去其他商盟借来一些。如果公子不怕麻烦，也可以一家家选购。”
　　叶旭跟着她向紫苑轩第五层走去，笑道：“一事不烦二主，那就有劳阎姑娘了。”
　　长孙晟等人连忙跟上，脸色惊疑不定，长孙府的小郡王炼制的巫宝，需要近千种材料，已经是极为厉害的宝物，没想到叶旭所需的材料，比长孙策还要多了不知多少倍！
　　“紫苑轩底蕴深厚，又有寒月宫在背后，竟然还有数千种材料不足，真不知他需要炼制什么惊天动地的巫宝！”
　　长孙晟心中震惊万分，叶旭炼制巫宝所需的材料极多，只怕有数万种，零头都比小郡王长孙策的巫宝多了几倍。
　　“紫苑轩第五层是招待罕见的大客户之地，老朽这么多年来，还是第一次有机会到第五层见识见识。”他心中暗道。
　　长孙师妾脸色微变，惴惴不安，心道：“糟糕，我刚才还说过，如果他的钱财不足，我长孙家可以帮他垫付。如今他购买如此多的宝物，只怕即便我长孙家是大唐的皇亲国戚，也要砸锅卖铁了……”
　　到了紫苑轩第五层，叶旭抬头看去，只见第五层空空荡荡，只有一个身穿金丝镶边的紫裙少女正在盘膝打坐。
　　这个少女头顶漂浮着数百个算盘，每一个算盘旁都有一只只玉手在轻轻拨动，将算盘打得啪啪做响。
　　在她身前，又漂浮着一卷卷宗卷，又有一只只纤细玉手，手中握笔，在宗卷上奋笔疾书。
　　叶旭心中大是惊讶，这个紫裙少女显然是在算账记账，竟然同时分心近千处，真元化作玉手，操控计算各种数据，并且记载下来，依旧丝毫不乱，实在令人佩服！
　　“这也是一种巫法实战的手段！”
　　他眼中精光闪烁，露出敬佩之色，这个紫裙少女乍看起来，仿佛是在计算账目，但实际上这种恐怖的操控能力，代表着她对巫法真元的应用，高明到了极点，操控巫法，细致入微。
　　即便是叶旭，也自愧不如。
　　阎柔走到那少女身边，低声说了几句，又取出叶旭交给她的那张铜纸交给少女过目。
　　“阎姐姐，这些材料，我们紫苑轩的确不足，其他的材料，还请你速速去其他商盟周济一二。不过其他商盟，还是有三千二百种材料不足。”那少女睁开眼睛，将铜纸上面的材料浏览一遍，这才起身，轻声道。
　　阎柔点头称是，立刻下楼，想必是到其他几大商盟寻找材料去了。
　　紫裙少女头顶那些算盘依旧在计算不停，径自向叶旭走来，声音极为悦耳动听，笑道：“叶公子想必是星宫的师兄吧？这些材料，应该是准备炼制周天星幡之物。按理来说，星宫的师兄到访，轩主应该亲自款待，不过小妹的恩师正在与其他商道盟的轩主，准备一场拍卖大会，无暇脱身，还请叶师兄见谅。”
　　她显然是个八面玲珑的女子，微笑道：“不知叶师兄打算用软通货结账，还是硬通货结账？”
　　叶旭不禁好奇万分，笑道：“什么是软通货，什么是硬通货？”
　　那紫裙少女笑道：“软通货便是以物易物，用同等的材料或者巫宝交换。我紫苑轩屹立在海外仙阁数千年，童叟不欺，最多赚个差价。至于硬通货，便是灵脉了。”
　　她请叶旭等人落座，笑道：“叶师兄所要购买的材料，数目众多，分量不轻，轻易无法凑齐，我紫苑轩所能凑齐的材料，只是够叶师兄炼制一百九十八面星幡，总共需要六百一十三条一阶灵脉才能结算。如果换做软通货，那就是一个天大的数字，轻易间无法结算清楚。”


第234章 星宫来人
　　“六百一十三条一阶灵脉……”
　　长孙师妾脸色剧变，只觉头晕目眩，心中嘀咕道：“把我和小雀儿一起卖了，也换不来几条灵脉……难道拉拢一名星宫的弟子，代价真的这么高？”
　　“小妹可以做主，为师兄打个折扣，就算六百条灵脉好了。”紫裙少女轻笑道。
　　叶旭沉吟道：“六百条灵脉，价格倒不算太贵，不过只够炼出一百九十八面星幡，还是太少了……”
　　长孙晟眼珠子几乎快跳了出来，六百多条灵脉，几乎相当于长孙家的一半的财富了，他居然还说不贵！
　　就算想一想，他都觉得肉疼，替叶旭肉疼！
　　不过叶旭对于灵脉的数目，实实在在没有什么感觉。
　　他的灵脉得来容易，从西荒大漠的千山青殿图中，他抢来三十余条，又从黄泉魔宗观星峰上的八座巫魂界中，搜刮了上千条，炼死了罗济川之后，也从罗济川的手中，得到四十余条。
　　因此，他从来不觉得灵脉有多么珍惜，如果是用紫裙少女口中的软通货来结账的话，那么他便会认为贵了。
　　叶旭思索片刻，抬头笑道：“这位师妹，我还需要海量的星辰元磁晶石，不知贵轩有多少存货？”
　　紫裙少女头顶算盘拨动片刻，声音清脆，笑道：“前不久大罗教的长老来到海外仙阁，买走了不少晶石准备炼制阵图，目前我轩中的星辰元磁晶石，只有二百万斤，存货不多，七大商盟加在一起，只怕也不超过一千五百万斤之数。叶师兄是大客户，又购买了如此多的材料，如果将两千万斤星辰元磁晶石全部买下，小妹只收你三百条一阶灵脉。”
　　“一千五百万斤，的确不多，我全要了，有劳师妹。”叶旭当即道。
　　紫裙少女目露异色，上下打量他几眼，笑道：“没想到叶兄竟然有如此大的魄力和手笔，这些晶石被你买下之后，只怕我海外仙阁数年时间，都没有晶石出售了。”
　　她轻轻摇响铃当，过了片刻，又有六名第四层的掌柜走上来，躬身道：“少轩主，有何吩咐？”
　　“你们分别去其他几大商盟，将他们的星辰元磁晶石统统讨来，便说我这里有大客户。”
　　这六名掌柜领命，急忙下楼去了。
　　叶旭心中不禁也颇为欢喜，他的大周天星斗阵图，前前后后所打入的星辰元磁晶石，最多只有八十万斤左右，干掉梅踏山，吞掉他的阵图之后，共组成二十座小阵法。
　　如果能够买下一千五万斤的星辰元磁晶石，便可以组成三百六十五座小阵法，一个中型的星斗大阵！
　　“一个中型周天大阵，足以解决我星力的不足了，甚至还有富余，大可以修炼九转元功，而且是肆无忌惮的那种。看来，灵脉的确是好东西，居然是巫士间流通的硬通货。今后如果寻到灵脉，统统不可以放过，一并搜刮了。”
　　过了良久，阎柔等掌柜终于准备完毕，前来交货，各种材料被她们七人从玉楼中取出来，分门别类，堆积如山，足足堆成数千座小山头，将紫苑轩第五层堆得满满当当，珠光宝气，直冲云霄，甚至连紫苑轩这件巫宝也遮掩不住，远远看去，璀璨夺目！
　　叶旭大略清点一二，将自己的玉楼祭起，顿时一座座小山般的材料统统被他以真元化作的大手抓起，移入玉楼之中。
　　随即，一条条灵脉从他玉楼中掉落下来，在紫苑轩第五层滚动来去，如同此地突然多出八百条雪白色的蛟龙，让人看得眼花缭乱。
　　紫裙少女将这些灵脉收起，递来一张紫晶炼制的卡片，笑道：“叶师兄，这是我海外仙阁即将举办的拍卖大会的邀请卡，拍卖大会在三个月之后举行，还请师兄务必赏脸。”
　　叶旭收下这张紫晶卡，真元在卡片上扫过，不由微微一怔。
　　这张紫晶炼制的卡片居然是一件巫宝，里面的构造极为复杂，虽然没有什么威力，但构造精巧，轻易无法仿制，应该是海外仙阁的七大商盟，用来辨识身份的一种宝物。
　　长孙晟所购买的宝物，也顺利收货，不过与叶旭相比，长孙家所花费的钱财，实在是个小数目，微不足道。
　　叶旭此行收货颇丰，又得到九转元功第二层心法，心满意足，与长孙晟等人一起下楼，那紫裙少女亲自起身相送，笑道：“拍卖大会，师兄务必要来。”
　　众人离开紫苑轩，长孙晟叹息道：“叶老弟，老朽这辈子，还是第一次见到如此多的灵脉，适才小雀儿多有得罪，还请老弟不要见怪。”
　　叶旭哈哈笑道：“贤侄女淘气了一些，小弟又怎么会放在心上？可惜，紫苑轩没有糖卖……”
　　长孙雀气得腮帮鼓起，狠狠瞪着他。
　　叶旭只当没有看见，长孙晟笑道：“老弟，紫苑轩和其他商盟，都是出售正经宝物的大商家，如果想购买奇货，当去外面，那些散乱的小摊位，往往是散修，出售的物品也千奇百怪，时不时会有人把明珠当成大白菜出售。”
　　叶旭此刻心中的大石头已经放下，没有了多少心思，笑道：“既然如此，请老哥哥带路。”
　　巫道轩中，一名唇红齿白玲珑可爱的少年微微皱眉，看着身前的巫道轩掌柜，不悦道：“堂堂巫道轩，七大商盟之一，连一两的星辰元磁晶石也没有！你们七大商盟，真是徒有虚名！莫非，你私藏晶石，打算抬升价格？”
　　那名巫道轩掌柜额头布满冷汗，苦笑道：“左公子有所不知，就在不久前，紫苑轩派人前来，将我七大商盟的星辰元磁晶石统统收了去，说是来了大客户，如今我巫道轩，确确实实连一两晶石也没有！”
　　这名少年名叫左源流，闻言微微一怔，疑惑道：“七大商盟的元磁晶石都收了去？什么人这么大的手笔，一次性吃下这么多的晶石？荀师姐，难道我星宫中有其他人下山？”
　　站在他旁边的冷淡少女荀玉照，闻言微微摇头，道：“除了你我，不曾有人下山。想必是有人购买这些晶石，建造护山大阵。”
　　她嘴角露出笑意，淡然道：“左师弟，你的阵图尚未炼成，还需要海量的晶石，大不了师姐与你一起，出了仙阁，便将那人抢了。”
　　“这个主意好！”
　　左源流拍手笑道：“只是不知是谁买走了晶石……”他目光看向巫道轩的那个掌柜，微微冷笑。
　　那掌柜额头冒出豆大的汗珠，苦笑道：“我商盟的规矩，是不可以打探贵客的隐私……”
　　左源流冷哼一声，挥手虚劈：“巫道轩看来是不想继续经营下去了，既然如此，小爷就把你这巫道轩给灭了！我倒要看看，巫道轩背后的势力，敢不敢为你们出头，得罪我周天星宫！”
　　那掌柜汗如泉涌，不知所措。
　　却在此时，外面一个淡淡的声音传来，冷笑道：“我巫道轩是六派之中排名第五的巫道宗的产业，有何不敢得罪你们星宫？就算把你们统统杀了，星宫还敢放出一个屁来？”
　　左源流循声看去，只见一个身材魁梧器宇轩昂的大汉走了进来，不由脸色一沉，训斥道：“小子，你是谁？”。
　　“小屁孩，这里没有你说话的资格！”
　　那大汉对左源流不屑一顾，看向荀玉照，咧嘴笑道：“巫道宗范灵浦，见过荀师姐！荀师姐想必还没有嫁人吧？小弟已经饥渴了很久了……”
　　荀玉照脸色转寒，眉心裂开，露出一道竖眼，如同里面藏有一片宇宙星空，繁星闪烁，杀机萌动。
　　左源流勃然大怒，森然道：“敢对我这样说话……”
　　“闭嘴！”
　　范灵浦冷哼一声，气势陡然散发开来，将他压得无法喘息，怒道：“如果不是老子自忖干不过荀师姐，早就将你一掌毙了！我巫道宗不愿得罪你星宫，并非怕你，而是不愿为一点小事惹得两家大打出手。两位谨记，我只是不愿，而并非不敢！”
　　左源流憋得脸色通红，说不出话来。
　　范灵浦收了气势，向那掌柜风轻云淡道：“你下去，打探打探，是谁买走了晶石。荀师姐，收了你的阵图，否则我感觉到威胁时，便会出手杀人，虽然小弟未必能干得过你，但宰掉你的小师弟，还是轻而易举。”
　　荀玉照冷哼一声，眉心闭合。
　　范灵浦微微一笑，转身离去。
　　左源流忍不住道：“师姐，这个家伙好盛气凌人！”
　　荀玉照淡淡道：“巫道宗的范灵浦，的确盛气凌人，此人是巫道宗的天才弟子，很受巫道宗看重，没想到他也来到仙阁。如果不是有你在身边，而你的修为又太弱，我肯定要教训教训他，让他知道，三宫之所以排名在六派之上，并非浪得虚名！”
　　左源流面带愧色，死死捏住拳头，毅然道：“师姐放心，等干掉买走晶石的那人，夺来晶石，小弟一定勤修苦练，争取不拖师姐的后退！”
　　荀玉照看他一眼，面色欣慰，柔声道：“你如今已经即将修炼到丹鼎期，这份修为增长速度，即便是师姐当年，比你也要逊色，今后你的前途不小，但是也不可懈怠。古今不知有多少天才，便是因为自恃自己的资质高人一筹，导致今生的成就不大。”
　　海外古城中，叶旭正与长孙晟等人一起四处闲逛，突然抬起头向巫道轩的方向看去，眉头微皱。荀玉照打开眉心眼睛时，周天星力微微波动，立刻让他察觉，心中不由颇为奇怪。
　　“难道遇到正主了？”他心中暗道。


第235章 才俊云集
　　叶旭目光闪动，别人误以为他是周天星宫的弟子，因此才对他礼遇有加，但叶旭一直很清楚，自己与星宫确实半点关系也没有。
　　“其实，我亮出自己的身份，黄泉魔宗观星峰的峰主，地位比星宫弟子还要尊贵，也可以受到这种优待。”
　　长孙晟突然抬起头，仰望天空，脸上露出动容之色，失声道：“东皇世家的高手来了！”
　　叶旭也抬起头，向上空看去，只见两匹象牛拉扯香车宝辇，远远飞来，车中的却是熟人，东皇牧身披黄袍，头戴王冠，有两名仆从驾车，徐徐驶到海外仙阁的上空。
　　叶旭注意到，此刻的东皇牧依旧面带傲气，似乎还是不将任何人放在眼中。
　　他的修为依旧是深不可测，这是东皇世家的天才人物，上古天帝的血统，真真正正的皇族，比大唐李氏，大秦赵氏，大汉刘氏的皇族，还要尊贵！
　　“上次在西荒大漠，方辰曾经说东皇牧的修为已经修炼到膜胎期，成为三胎境的强者，现在他的修为只怕又有了精进。这种世家的传人，进境真是恐怖得可怕！不知道我何时才能追的上这样的高手……”
　　叶旭暗叹一声，东皇牧这等人才，天生便高人一等，虽然不想承认，但事实就是如此，其他天才人物，诸如慕容垂、长孙策、李玄机，虽然来历不凡，但与东皇牧那样古老的世家传人的身份相比，有着云泥之别。
　　只怕中州夏家，比东皇世家也要逊色。
　　“东皇世家源远流长，虽然这个古老世家的传人极少，但每次从东皇家走出来的人，都是了不起人物！”
　　长孙晟赞叹道：“可惜这等人杰，听从大秦皇帝的调遣，而不为我大唐效力。”
　　长孙雀与长孙师妾两个女孩，遥遥看向东皇牧，目光迷离，显然被东皇牧的风姿所折服。不过像这种人物，她们也只能站在地上遥遥相望，可望而不可及。
　　突然一个妩媚的声音传来，咯咯笑道：“这样的男子，如果能睡他一晚，奴家这辈子就算值了！”
　　长孙家的两个女孩勃然大怒，纷纷循声看去，只见一个衣着暴露的女子站在不远处，伸出红艳艳的舌头，舔着嘴唇，很是放荡，吃吃笑道：“好想采补了他……”
　　“荡妇！”长孙雀向那女子怒目而视。
　　宫玉娘循声看来，咯咯笑道：“好漂亮的小女孩，我见犹怜。”
　　她目光落在长孙师妾身上，眼睛又是一亮，目如春水，柔声道：“想必你们就是长孙家的双姝姐妹花罢？果然亭亭玉立，一副很可口的样子，让奴家春心荡漾，恨不得当场就把你们统统采了。”
　　长孙晟急忙横身挡在两个女孩身前，目光阴沉，冷哼道：“你是黄泉圣宗的宫玉娘？别人怕你，老夫可不怕……”
　　“白发苍苍的老爷爷？”
　　宫玉娘眼睛又是一亮，抿嘴笑道：“这幅老骨头，嚼起来一定别有一番味道。”
　　长孙晟被噎个半死，心中对她忌惮万分，却见宫玉娘款款而来，抬起纤纤玉手，搭在叶旭肩头，酥胸在叶旭胳膊上蹭来蹭去，甜甜笑道：“叶叔叔，你让奴家好找，难得再次遇到你，不如寻个僻静处，奴家与叔叔大战三百回合？”
　　叶旭大感吃不消，道：“玉娘，别闹了，有外人在，快松手！”
　　宫玉娘眼中精光闪烁，小钢牙咬来咬去，依旧吊在叶旭的胳膊上，死活不撒手，咯咯笑道：“奴家如果松手，叔叔又像上次一样溜走，奴家岂不是亏大了？这次人家一定不会放手，非要与叔叔快活一番！”
　　长孙雀看着两人神态颇为亲昵，气鼓鼓道：“奸夫淫妇！”
　　“咯咯，长孙家的小妹妹，如果你也有兴趣，可以一起来啊。”宫玉娘笑得花枝乱颤，身体抖动，把长孙家的其他几位子弟的目光牢牢吸引，心中颇为得意。
　　长孙晟一脑门青筋浮现出来，心中暗呼糟糕：“叶老弟乃是名门弟子，怎么会与宫玉娘这种妖妇混在一起，看起来还很相熟，难道他金玉其外，败絮其中……”
　　叶旭心中郁闷，在海外仙阁这种地方，又不能动手，即便动手，他也对宫玉娘无可奈何，甚至说不定会被这女人一招放倒，就地采补，因此只得任由她挂在自己身上。
　　“咳咳，玉娘，秀英和玉笙郡主在哪里？”
　　宫玉娘白他一眼，女人味儿十足，楚楚可怜道：“好狠心的叔叔，这个时候居然想着其他女人，让奴家心都碎了……”
　　叶旭头大如斗，却在此时，海外仙阁上空又有一股剧烈的波动传来，只见一片方圆数里乌云从北方呼啸而来，无数黑雾在云中翻翻滚滚，一个黑袍年轻男子站在云头上，大袖飘飘，驰骋而来。
　　到了仙阁上空，只见他张口一吸，方圆数里的黑云顿时被他鲸吞长虹般吸入口中。
　　“东皇家的小儿，认得燕某么？”
　　黑袍男子悬停在空中，看向东皇牧，霸气冲天：“东皇家名声显赫，历代之中走出家门的都是天才中的天才，燕某很想与东皇老弟较量一番，见识一下你们东皇家的手段！”
　　长孙晟目露异色，低声道：“黄泉圣宗的燕公尙燕公子！他最近风头很盛，此人据说是黄泉圣宗的后起之秀，屡次挑战各地高手，以战养战，修为增长极为迅速，大有超过他几位师兄的势头！”
　　东皇牧从宝辇上缓缓走下，淡然看他一眼，目光依旧居高临下，摇头道：“你不行。侯仁域、邓元觉等人来挑战我，那还差不多。”
　　燕公尙哈哈大笑，伸手虚抓，魔气凝聚，化作一杆战戟，遥遥指向东皇牧：“侯师兄、邓师兄，不过是我踏上无上巫道的踏脚石，早晚我会将他们统统踩在脚下！”
　　“他就是上次黄泉魔宗大开山门时，宗主收的弟子燕公尙？”叶旭抬头看去，只见燕公尙举手投足，无不带有一股震慑人心的霸气，气度令人心折。
　　宫玉娘目光紧盯着燕公尙，突然面带幽怨，叹息道：“九幽六道宝典，我圣宗的镇教心法，八禁之一，果然大气磅礴，气象万千。可惜，只有宗主一脉才有资格修炼八禁……”
　　叶旭看她一眼，觉得这个女人突然有些意志消沉，显然是被燕公尙所学的心法打击到了。
　　不过，燕公尙的修为，的确恐怖，比宫玉娘进门还要晚十年，修为却将她远远抛开。
　　这其中，除了燕公尙的资质确实比她好了许多，还有另一层原因，这却是宗主一脉，得到的是黄泉圣宗的真传，而宫玉娘虽然也是圣宗弟子，却是太上长老曲婷珊一脉，虽然拥有极为深厚的传承，但与宗主一脉的传承根本没有可比性。
　　宫玉娘有此一叹，只怕也是黄泉魔宗其他弟子心中共同的想法。
　　仙阁之中突然又传出数股恐怖的气息，只见一条龙马冲天而起，在仙阁上空盘踞成一团，李玄机站在龙马头顶，银甲银枪，遥遥与东皇牧和燕公尙两人对立，豪气干云，道：“难得遇到北方魔道两大新秀，我天策府李玄机，也忍不住动心，想与两位世兄较量较量！”
　　“巫道宗范灵浦，见过诸位！”
　　又一个人影冲天而起，哈哈大笑道：“今天是什么日子，居然出现这么多的才俊，让我忍不住杀机大动，恨不得将你们统统宰了！”
　　在巫道轩中，一股股恐怖的周天星力在缓缓酝酿，如同火山般沉寂，但却给人一种雷霆般的压迫感。
　　东皇牧淡淡看了众人一眼，目光向下扫去，似乎能穿透巫道轩，直视轩中的女子，淡然一笑：“原来还有周天星宫的弟子在场。”
　　他轻轻舒展身体，龙行虎步，微笑道：“你们也都算是年轻才俊，不过在我眼中，就是一群渣！”
　　他轻笑一声，傲然道：“你们一起上吧。”
　　他声音清淡，却给人一种理所当然的感觉，仿佛燕公尙、李玄机等人，的确就是一群渣，不值得他一一动手。
　　他的骄傲与生俱来，燕公尙的霸气，李玄机的豪迈，范灵浦的凶残，荀玉照的隐晦，统统都遮掩不住他的光彩。
　　燕公尙心中动怒，手拄战戟，森然道：“海外仙阁禁止动手，不如去数百里外的鼓浪海域。东皇小儿，如果你不敢，便不要来了！”
　　他当先一步，向鼓浪海飞去，李玄机驾驭龙马，紧随其后，范灵浦大笑追随，又有一团星光冲出巫道轩，裹着一个幼童呼啸飞走。
　　“将军身份尊贵，天子之躯，何必与这些草莽一般见识？”一名仆人牵住象牛，向东皇牧低声道。
　　东皇牧淡淡一笑，道：“我东皇家乃是天帝世家，岂能在我手中让人笑话？”说罢，一步步向仙阁外走去。
　　他的步伐极大，一脚落下，仿佛一座山踩在空中，震得空间剧烈抖动。
　　一道道火光从他身后升起，在他背后形成一只巨大的三足金乌，展翅高翔，羽翼长达数里，竟然是由纯粹的太阳真火组成，金光灿灿，恐怖无比，将空气烧得发出轰隆隆的爆炸声！
　　长孙晟目光闪烁，激动万分，笑道：“这几人绝对是近年来年轻一辈中最出色的高手，这样的天才对决，难得一见！”他挥袖裹起长孙雀等人，呼啸飞出仙阁，向东皇牧等人追去。
　　抱着同样想法的人绝不在少数，只见海外仙阁中一个个人影冲天而起，空中顿时闪现出无数宝光，不知多少人驾驭巫宝冲出，甚至连那些还在摆摊的巫士，也将摊铺一卷，相继追去。


第236章 魔宗大师兄
　　宫玉娘眨眨眼睛，挽住叶旭的胳膊，吃吃笑道：“叶叔叔，难道你不想去看看？”
　　叶旭老老实实道：“不去。”
　　笑话，离开海外仙阁的话，只怕他立刻就会被这小妖妇连皮带骨头一起吃了。
　　“去嘛，去嘛！”宫玉娘抱住他的胳膊，来回晃动，哀求道。
　　“不去，会死人的。”叶旭心如磐石，毫不动摇。
　　宫玉娘扑到他身上，像一只八爪鱼，手脚并用，将他死死缠住，伸出舌尖舔弄他的耳垂，气吐如兰，声音轻昵：“一起去嘛，最多……你想让奴家做什么，奴家就做什么，什么花样儿都许你……不过，不许做得太过分……”
　　叶旭神态木然，任由她挂在自己身上，机械般向前走去，摇头道：“打死都不去。”
　　他油盐不进，宫玉娘也无可奈何，只得从他身上下来，怒道：“臭小子，你到底要怎样才肯去？”
　　叶旭充耳不闻，四处打量，只见海外仙阁的人少了大半，大多数人听闻东皇牧、燕公尙等人在鼓浪海一较高下，都蜂拥前去，只剩下为数不多的巫士，依旧在街边摆摊，也有些蠢蠢欲动的样子。
　　的确，东皇牧、燕公尙、范灵浦、李玄机，这是当今世上最大的几个门派、世家中最出色的弟子，身负盛名，如日中天，更有周天星宫的弟子，也出现在此，像这样出色的年轻人，平日里难得一见，更难见到他们出手。
　　而此次，这些人之间只怕有一场龙争虎斗，很难有人不动心。
　　即便是叶旭自己，也恨不得身插双翅，飞过去观战，只是有宫玉娘这个妖妇在，他也只能按耐住这个心思。
　　“臭小子，你到底买不买？”一位摊主见叶旭站在他的摊位前怔怔出神，却始终不开口，不禁怒道。
　　叶旭回过神来，歉然一笑，随即向他的摊位看去，只见这名巫士在自己的摊位上摆放的却是一些残破的巫宝，破破烂烂，不是与别人争斗时打坏的宝物，就是放置的年月太久远，导致巫宝自己腐烂。
　　“没什么好东西，都是一堆破烂。”宫玉娘看了一眼，不屑一顾道。
　　叶旭也没有发现这其中有什么宝贝，径自离开，心道：“长孙晟说能从这些散乱的摊位上淘到宝贝，多半是个笑话。这些出售宝物的巫士，哪个不是精似鬼的人物，如果有宝贝，肯定会自己留下来。”
　　那巫士见他没有买下任何东西，暗骂一句穷鬼，想要去观看东皇牧等人的战斗，又唯恐耽搁了自己的生意，只得焦躁不安的走来走去。
　　叶旭走向下一个摊位，不由微微一怔，只见这位摊主却是个老实巴交的汉子，蹲在自己摊位的后方，手中拄着一根三尺长短的碧玉树桩，低头打盹。
　　他的摊位上，摆放着一只只小小的兽笼，每一只兽笼里面封印着一只妖兽，叶旭一一打量，心中不禁骇然。
　　只见这些兽笼中封印的妖兽，有些赫然是丹鼎期的大妖，甚至还有一头修炼出元丹的强横妖族，不断祭起自己的元丹向兽笼轰去，生猛至极！
　　不知这个老实巴交的巫士，用了什么手段，竟然将这些妖兽统统捉住，封印在小小的兽笼之中。
　　他突然注意到，其中一只兽笼中，封印了两条幼蛇，极为凶悍，背生金鳞，居然长着背鳍，鳞爪，赫然是有了蜕皮化蛟的趋势，不断抬起三角脑袋，冲那名老实巴交的巫士狺狺吼叫！
　　叶旭细细听去，这两条幼蛇发出的吼叫声，竟然不是普通的蛇类妖兽的嘶嘶声，而是一股股沉闷的龙吟。
　　不过，这两条金蛇的修为却极低，只相当于真元期的巫士，而蛇类化蛟，必须修炼到三丹境，炼出元丹，才能彻底化作蛟龙。
　　而这两条幼蛇的修为太低，出现化蛟的趋势，只能说明，它们的血脉之中，本身便含有蛟龙之血，甚至说不定就是蛟龙诞生的异种！
　　“店家，这两条幼蛇怎么卖？”叶旭问道。
　　那名老实巫士头也不抬，瓮声瓮气道：“十条灵脉。”
　　“十条灵脉？你怎么不去抢？”宫玉娘跳出来，双手叉腰，怒道。
　　旁边那个摊位的摊主冷笑道：“这小子卖的恁贵，抓两条小蛇就卖十条灵脉，比抢别人来的快多了！”
　　他显然与这个老实巴交的巫士在一起摆摊良久，道：“老子在这里呆了这么长时间，还没有见到他卖出去一件东西。”
　　那名老实巫士依旧不曾抬头，有气无力道：“我的这些妖兽之中，就数这两条金蛇最贵，乃是金蛟所生，十条灵脉都是少的，若非我急需灵脉，还不舍得卖。”
　　“你就糊弄傻子吧，我看你什么时候才能卖出去一件！”那摊主冷笑道。
　　叶旭仔细打量这两条幼蛇，抬头笑道：“如果是金蛟所生，的确不算太贵。”
　　他直接取出十条灵脉，运用真元，化作一只大手，直接将十条灵脉抓在手中，道：“这两条金蛇，我买下了。”
　　宫玉娘两眼放光，死死的盯住这些灵脉，咯咯笑道：“小冤家，没想到你这么富有，不如你把这十条灵脉给奴家，奴家便无需采补你了！”
　　她恶狠狠的盯住那名老实巴交的巫士，凶巴巴道：“若是你敢跟老娘抢，老娘把你采成人干！”
　　“总算做成一笔生意。”
　　那名老实巴交的巫士打个哈欠，缓缓抬头，站起身来，舒展一下身体，叶旭这时才发现，此人的身材极为魁梧，身体枯瘦，满脸青虚虚的胡茬子，一根根扎在脸上。
　　他穿着一件黑色衣衫，并不是巫士们喜爱的宝衣，而是普通的粗布料，不知洗了多少遍，颜色有些发白。
　　此人乍一看，便是一个落魄到极点的普通人，但却给叶旭一种极度危险的感觉，比东皇牧等人还要恐怖！
　　旁边摊位的那位摊主笑道：“看不出你这汉子，蹲下来时这么不堪，站起身来倒有几分气概。可惜，你混得也太差了吧？连件像样的衣裳也没有！”
　　叶旭失笑，突然只听身边传来得得得的声音，不禁纳闷，回头看去，只见宫玉娘如同见到鬼一样，呆呆的看着那落魄汉子，仿佛突然生了大病一般，不仅手足发抖，身体发颤，甚至连牙齿也上下碰撞，发出得得声响。
　　“大师兄……”她仿佛呻吟一般，从牙齿缝里挤出这几个字。
　　“大师兄？”
　　叶旭心中纳闷，急忙抬头看向那落魄大汉，心中震惊万分：“这位就是我黄泉魔宗宗主一脉的大师兄荣霖？不会吧？他的修为已经达到深不可测的境地，修炼出元神，怎么还会在这里摆摊……”
　　旁边的那位摊主笑道：“他是你们的大师兄？真是好笑，你们是什么门派，连大师兄也混得这么落魄？”
　　宫玉娘失魂落魄，喃喃道：“黄泉圣宗……”
　　“黄泉圣宗的大师兄……”
　　那位摊主还要再嘲弄一番，听到这个名字，顿时面色如土，连自己的摊位也不要了，急忙纵身而起，向远处飞去，落荒而逃。
　　荣霖的名声，传播海外，已经有二百多岁，早在数十年前便已经修炼出元神，实力深不可测，是黄泉魔宗顶尖的强者之一，甚至比一些老一辈还要强横，他万万没想到，这个名震天下的老魔头，居然会出现在这里。
　　荣霖对他的离开不以为意，看向宫玉娘，微微一怔，笑道：“你是玉娘？你刚入山门时，我曾经见过你一面。这位倒很面生，是今年新晋的小师弟罢？”
　　宫玉娘不敢放肆，恭恭敬敬道：“这位是叶旭叶少保，拜入卫臻太上长老门下，如今卫臻太上长老已故，叶师叔执掌观星峰。”
　　荣霖的脸色顿时变得极为精彩，过了半晌，徐徐吐了口浊气，低声骂道：“哪个混蛋做的这种混账事，凭空让我矮了一个辈分？我不过是外出历练了几年而已，难道师尊他就老糊涂了……”
　　他脸色有些扭捏，颇为不甘情愿的向叶旭施礼，道：“既然是叶师叔想买这两条金蛇，师侄只好忍痛割爱，师叔尽管拿去，小侄分文不取。”
　　叶旭笑道：“这是买卖，荣师侄尽管收下，我执掌观星峰，十条灵脉对我来说，其实并不是什么大财富。”
　　荣霖也不推脱，直接将这十条灵脉收下，叹息道：“这十条灵脉，对我如今的修为来说，不过是杯水车薪而已……”
　　宫玉娘大着胆子道：“荣师兄，东皇牧等人在鼓浪海交手，师兄难道没有兴趣？这些人，可是近些年最出色的年轻才俊，甚至有传闻，燕公尙极有可能会挑战你的地位！”
　　荣霖淡淡一笑，颇为自负道：“小孩子过家家而已，没有什么看头，若是他们炼出元神，才勉强一看。玉娘，你跟着叶师叔，成何体统？跟我一起回山。”
　　宫玉娘面带苦色，知道他为人周正，担心自己对叶旭图谋不轨，所以才会带走自己，不禁狠狠的挖了叶旭一眼。
　　叶旭收下这两条金蛇，用天魔元化真经祭炼一遍，耸耸肩，笑道：“两位，欢迎经常来我观星峰做客。”
　　“一定，一定。”
　　荣霖客客气气道，随即带着宫玉娘离开，低声道：“玉娘，他毕竟是师叔，你怎么可以对他动歪主意……”


第237章 杀熊夺鞭
　　叶旭目送两人离开，松了口气，荣霖带走宫玉娘，着着实实帮他解决掉一个大麻烦。
　　“荣霖的修为深不可测，对于他来说，东皇牧等人只是小孩子过家家，不过对我来说，他们依旧是可望而不可及的高手，值得去看看，见识一下当世才俊的手段。”
　　他当即从玉楼中将熊罴丢出来，玉楼飘起，矗立在熊罴头顶，随手将那名逃走的摊主留下的残破巫宝，统统收入自己的玉楼中。
　　“虽然是一笔小财，但也不能不取。霸天兄，我要在玉楼中炼制宝物，你向那个方向去，到了鼓浪海域，通知我一声！”
　　叶旭指明鼓浪海的位置，自己却身子一矮，钻入玉楼之中。
　　熊罴冲天而起，手拄大旗，头顶玉楼，雄赳赳气昂昂，向鼓浪海赶去，心道：“叶老爷又在搞什么名堂？不过老爷我难得出来放风一次，不如趁机耍个痛快！”
　　黑熊驾驭妖云，天妖屠圣诀的速度绝对不慢，立刻赶上一批巫士，从众人面前大摇大摆的飞过去。
　　一个小女孩呆呆的看着这头黑熊从自己身边经过，突然惊喜万分，一惊一乍道：“姐姐，快看！这头黑熊居然能获得天道传承，获得一座玉楼，而且是四层寂然兜率白玉楼，比你的资质还要好！”
　　旁边的是个年轻女子，吃惊的张着小嘴，怔怔的看着这头黑熊，讷讷道：“奇怪，我师尊以前曾经告诉过我，妖族的元神与巫士的元神不同，他们天生就无法沟通诸天。这头熊怎么会获得天道传承……”
　　熊罴回头，眨眨眼睛，无辜的看着她们，呼的一声飞到前方去了。
　　“好强壮的一头黑熊，居然肋生双翅，难道是传说中的上古异种，熊罴、飞熊？”一名巫士见多识广，又惊又喜，叫道。
　　他口若悬河，滔滔不绝道：“据说上古时，有一位天帝，名叫炎天大帝，手中有一件巫宝名叫赭鞭，又叫神农尺，便是用熊罴的脊梁骨炼制而成，不但拥有莫大的威能，而且能够辨识百草的毒性，辟易百毒！有了此宝，以后采药，再也不用担心会误采毒药了，甚至百毒不侵！”
　　“干掉这头熊，抽取脊梁骨，炼制异宝！”许多巫士大喜过望，祭起巫宝，施展巫法，向熊罴杀去。
　　熊罴向这些巫士怒目而视，大旗一卷，便将数十件巫宝搅碎，任由巫法轰在自己身上，打得火星四溅，骂咧咧道：“用熊老爷炼宝？熊老爷先把你们炼了！”
　　他将铁血战旗一抖，旗面卷在旗杆上，当成一杆大枪，嗤的一声将一名巫士挑死，狞笑道：“老爷把你们统统打死，当成花肥！”
　　又有不少巫士听到传闻，径自向熊罴这边赶来，叫道：“听说这头熊的熊鞭，可以炼成异宝赭鞭，简直是天降横财！”
　　有人以讹传讹，叫道：“割掉熊鞭，炼制宝贝儿！”
　　熊罴眼皮直跳，怒道：“不是熊鞭能炼宝，是老爷的脊梁骨！奶奶的，别说老爷的鞭，便是脊梁骨也不能给你们！外面实在太危险了，还是躲在玉楼里舒坦……”
　　越来越多的巫士涌来，熊罴凛然不惧，手中大枪挑东打西，悍勇无比，在众人的包围下，还是连杀数人！
　　嗡。
　　玉楼垂下真元罩，将一些威力较小的巫宝和巫法挡住，让他如虎添翼，更加肆无忌惮。
　　一名巫士见状，又惊又喜，叫道：“这头熊果然获得了天道传承，居然成为了魔道巫士！”
　　“异种，绝对是异种！”
　　虽然不少巫士被熊罴所杀，但更多的人涌来，皓月在半空中晃动，还有不少人的修为已经达到混元期，长河奔流，汹涌不息。
　　混元期的巫士，无论修为还是实力，都远远胜过皓月期的巫士，巫宝的威力也更加强大，让熊罴倍感吃力。
　　“杀熊夺鞭！”
　　一名混元期的巫士哈哈大笑，祭起一件车轮般得巫宝，向熊罴砸去。
　　突然，玉楼中飞出两条金蛇，虽然修为低微，只有真元期的修为，但这两条金蛇被一股浩瀚的真元祭起，顿时身躯膨胀，长达数十米，如同两条金色恶蛟，并鳍剪过，将那名混元期高手拦腰剪成两段，威力实在惊人！
　　两条金蛇连剪数人，都是混元期的高手，终于让众人惊惧，不敢再上前，远远祭起巫宝轰去，声势浩大。
　　突然熊罴头顶又出现一面大幡，凌空飞舞，猎猎作响，却是一面千蛊宝幢，竖在他的头顶滴溜溜旋转，一只只金黄色的蛊虫飞出，向众人蜂拥扑去。
　　四翅金蚕遮天蔽日，如同蝗虫过境，无论巫法还是巫宝，统统被这些蛊虫连啃带咬吃掉，四翅金蚕所过之处，一名名巫士凭空消失，却是统统葬身虫腹！
　　其他人急忙一哄而散，有多远跑多远，如见瘟神一般。
　　“好厉害的黑熊，杀混元期的高手如同喝水一般，一剪一个！”
　　“这头熊妖武装到了牙齿，不但养了两条金蟒，居然还会放蛊杀人，绝对是个活了不知多少年的老妖孽！除了丹鼎期的强者，只怕没有人能干掉他！”
　　……
　　熊罴喘了几口粗气，收枪而立，威风凛凛。
　　只见那两条金蛇体型渐渐缩小，一左一右挂在他的肩头，扬头看着四处奔命逃亡的众人，喉咙中发出龙吟般的吼声。
　　千蛊宝幢微微抖动，数百金蚕又返回熊罴身边，盘旋在他头顶，如同一片金云。
　　“好在叶老爷及时出手，否则这些混蛋倒真有可能把老爷我放倒，稀里糊涂的被他们割去熊鞭……”
　　熊罴心有余悸，暗道：“不过叶老爷暗中出手，祭起两条金蟒和数百只蚕虫，别人看来，倒是我祭起的一般，凭空增添了熊老爷的威风。”
　　玉楼中，叶旭将大周天星斗阵图祭起，真火运转，把一千五百万斤元磁晶石统统炼化成星珠，打入阵图之中，一座座周天阵法渐渐形成，阵法之间相互勾连，渐渐向三百六十五座阵法接近。
　　过了良久，他终于将所有的星珠统统打入阵图之中，抹去额头的汗珠，看着自己的成果，颇为欣慰。
　　“恰恰一座中型阵法，三百六十五座小阵法，还剩余了一百多颗星珠！如此一来，我终于可以顺利突破，成就皓月了！”
　　他微微皱眉，随即想到一个难题，别人进入皓月期，或许并不困难，毕竟有灵脉支撑，也可以靠平日的积累，便可以迈入皓月期。
　　而他，相同境界时的修为，比寻常巫士深厚了百十倍，突破时，也比别人困难了百十倍，需要更多的周天星力，才能成功。
　　皓月期便已经如此困难，待到了混元期，丹鼎期，幻丹期，别说中型阵法，只怕就是大型阵法，也无法提供给他充足的星力了！
　　“一座大阵法，需要三百六十五座中型阵法，中型阵法，需要三百六十五座小型阵法，而一个小型阵法，又需要三百六十五颗星珠。每颗星珠重百斤左右，这么说来，我需要近五十亿斤的星辰元磁晶石，才能炼出一张完整的大周天星斗阵图？这个数字，也太大了些……”
　　叶旭思索道：“就算我把观星峰的宝物，统统搜刮，拿出来换材料，只怕也无法炼出真正的大周天星斗大阵！”
　　除了阵图，还有星幡。想要将大周天星斗阵图的威能彻底催动，便需要炼制三百六十面星幡。
　　他从紫苑轩中所获得的材料，只够炼制一百九十八面星幡，加上他自己炼制的太阳星幡，也不过一百九十九面，还有一百六十六面星幡没有着落。
　　“如果只在黄泉魔宗中埋头苦修，一辈子都休想炼成这座大阵，修为也会被困在丹鼎期附近。看来，我还是需要四处走动，搜刮更多的财富！”
　　他直起身来，打量自己的玉楼第一层，只见他的玉楼成长为四层寂然兜率白玉楼，第一层空间已然有千里广阔，浩瀚无际。
　　熊罴吸引诸多巫士，杀熊夺宝，又让他积累了不少财富，不过与他的需求相比，只是杯水车薪。
　　“我的玉楼，可以从容布置一番，从世俗间的山脉中选出灵山，直接搬运到玉楼之中，组建一个世界了。”
　　叶旭进入玉楼第二层空间，只见这里的空间与第一层一般大小，也有千里广阔。此地的功德莲花池已然变成一片庞大的湖泊，莲花池旁边的摩天崖，扎扎实实的变成了摩天崖，高不可攀，一道大瀑布挂在崖上，如同天河，从高空之中奔腾而下。
　　功德莲花池的作用，他依旧没有摸索出来。
　　“玉华瑶池是滋养妖兽的湖泊，从前干柴蛟便喜欢在湖中洗澡，修为增长迅速，干柴蛟跟随蛟大哥之后，便成了熊罴的地盘。功德莲花池，又有什么作用？”
　　“老爷，鼓浪海到了。”外面传来熊罴的声音。
　　叶旭并没有离开玉楼，而是通过数百只四翅金蚕的复眼看去，只见鼓浪海却是许多海中的大山连在一起，形成一个鼓状的海岛群，中间是百里海域，只有一个入口。
　　这些大山连绵起伏，耸立在海面之上，高度约有千米，不少人凑到一起，站在山峰顶端，向鼓浪海看去。
　　轰！
　　一座大山突然被一杆乌黑的战戟扫过，山头当场粉碎，那座山头上观战的巫士顿时遭殃，统统被战戟巨大的威能震死！
　　叶旭看到燕公尙口中吐血，战戟突然断裂，狼狈不堪从鼓浪海飞起，向远处逃窜而去。
　　“东皇小儿，改日再与你较量高下！”他虽然落败，口气却依然很大。


第238章 好一头生猛的熊妖
　　不少观战的巫士遭到波及，被燕公尙落败时散乱的战戟砸死，其他等人这才惊醒，纷纷从山头上飞起，不敢距离太近。
　　但是，此地距离东皇牧等人的交战之地，还有数十里的距离，即便是巫士的眼力惊人，也无法看清他们交手的战况。
　　叶旭透过四翅金蚕的复眼，也无法看清。
　　不少高手来到此处，就是为了观摩这些人之间的战斗，却没有想到根本看不清具体的情形，只得摇头离开。
　　即便是炼就元丹的强者，只怕也不可能进入东皇牧等人的战场，亲眼观战。
　　突然有人叫道：“燕公尙的战戟被东皇将军打断，仓皇逃走，连战戟的碎片也没有来得及收取。这杆战戟的威力，比普通的镇教级巫宝还要强横，即便是碎片，也价值连城！”
　　不少巫士眼中精光闪动，径自飞起，向战戟碎片掉落的那座残破山头飞去。
　　燕公尙的战戟，断裂为十几段，散乱各处，此人自负甚高，巫宝破碎，便弃之不取。
　　熊罴距离较近，也降落到那座山头之上，挥旗一卷，将一杆长五六米的枪身卷起，拉入玉楼之中，随即以旗为枪，将一名打算争夺的巫士刺死。
　　“跟熊老爷抢，你们统统要死后变成花肥！”熊罴头顶玉楼，背后有叶旭撑腰，口气极大，很让人不爽。
　　叶旭身在玉楼中，心念微动，一只四翅金蚕振翅而起，嗡嗡飞行，向鼓浪海中心飞去。
　　过了片刻，这只四翅金蚕终于来到鼓浪海中心十里的距离，他借助金蚕的复眼看去，只见东皇牧恶战李玄机、范灵浦等人，其中还有一名年岁不大的女子，心中微微一怔。
　　那名女子头顶漂浮着一张阵图，与他的大周天星斗阵图有着很大的相似之处，不过此女操纵阵图的方式，与叶旭大有不同。
　　她头顶的大周天星斗阵图的上方，一面面星幡飞舞，一面星幡对应一座星斗，操纵星力。
　　只见一面银色星幡抖动，顿时从星斗阵图中借来太阴星力，化作一道长河奔腾，竟然是由纯粹的太阴真水组成，每一滴水都有数百斤重，一条太阴真水组成的河流，相当于数十座大山！
　　这个女子的修为极高，竟然将太阴星力炼成太阴真水，这道长河中的真水，被她的真元催动，化作一只金毛水猿，高近百米，极为雄壮，站在半空中，咆哮如雷，抡起拳头，向东皇牧狠狠砸去，凶猛凶恶！
　　另一面太阳星幡抖动，却是化作一头火猿，由纯粹的太阳真火组成，这两只暴猿，一水一火，联手起来，威势惊天动地。
　　这个女人看起来柔弱，但出手却极为刚猛霸道，令人眼前一亮。
　　最让叶旭好奇的，还是她运用周天星力的技巧，这种技巧，在他从玉楼中获得大周天星斗禁典中并没有记载。
　　“不过，她的星幡好像不全，只炼制了一百多面，星斗阵图也没有开发到最大状态。不过她的修为却达到深不可测的境地，多半与东皇牧同等的修为境界。”
　　李玄机、范灵浦等人的修为也绝对不弱，不过却在东皇牧的手下岌岌可危。
　　叶旭目光落在东皇牧身上，心中不禁暗暗吃惊，这个神态倨傲的少年，此刻如同天帝降临，傲然站在鼓浪海之上，他身后浮现出的三足金乌，散发出的热浪，将鼓浪海烤干，露出干枯的海床。
　　他如同火中的真皇，站在半空之中，看向李玄机等人的目光，仿佛在看几只在自己掌心中蠕动叫嚣的蝼蚁。
　　面对李玄机等人，他根本没有动用巫宝，而是赤手空拳，一拳打出，空气都被打爆，化作滚滚的太阳真火，焚烧一切。
　　李玄机等人在普通巫士面前，可谓是人杰，才俊，但与他相比，便有着天壤之别，差距大的几乎令人心中绝望。
　　就在不久前，东皇牧直接一拳将燕公尙的战戟打碎，让燕公尙不得不立刻遁走，不敢直接迎战。
　　“人和人的差距有多大，你们知道么？”
　　东皇牧风轻云淡，轻而易举抵挡三人的攻击，脸色傲然，抬手将水火双猿拍碎，微笑道：“你们虽然也是人杰，虽然也是天才中的天才，但毕竟只是凡人之躯，与我根本没有可比性！”
　　他遥遥一拳向李玄机轰去，李玄机连忙祭起银枪，在半空中化作一根银色巨柱，挡向那轰来的巨大拳头！
　　只听当的一声巨响，响彻天地，甚至连远在数十里外的众人都被震得气血翻腾！
　　叶旭所控制这只金蚕，也被震得五脏六腑碎裂，垂死待毙。
　　李玄机的银枪被东皇牧一拳，砸得弯下一个惊人的弧度，如同流星一般反向李玄机撞去，巨大的力量将他撞得吐血，甚至胯下的那匹龙马也被砸得当场断成两截，哀鸣不已，从半空中掉落下去。
　　李玄机又惊又惧，忍痛飞起，向远处落荒而逃，飞出鼓浪海。
　　东皇牧傲然挺立，淡然道：“我拥有上古天帝血统，乃是上天之子，天子之躯！你们以凡人之躯，迎战天子，分明就是自取其辱！”
　　他竖掌向范灵浦劈去，这个巫道宗的天才弟子爆喝连连，周身浮现出数万道巫法，种种异兽，这些异兽聚集在一起，齐齐仰天咆哮，大气磅礴，音浪冲天，这些音浪在半空中凝聚，形成一面方圆数百米的大鼓！
　　他的巫法，居然与叶旭的九鼎万法妖诀有着相似之处，是以无数种魔音巫法凝聚而形成的绝顶级巫法！
　　“东皇牧，你也吃我一记天鼓雷音！”
　　范灵浦手持两根巨大的棒槌，狠狠向大鼓敲去，哪知棒槌还未落下，只见大鼓平平裂开，分成两半，却是被东皇牧竖掌劈开。
　　范灵浦闷哼一声，嘴角带血，翻身便走，冷笑道：“如果我以巫法为胚，炼制成天鼓，你不死也要重伤！”
　　几个照面之下，他们几人便相继在东皇牧手中落败，受到重创！
　　荀玉照看到这里，不敢恋战，急忙化作一道星光，卷起师弟左源流，便向远方飞去，一眨眼时间便飞出百里之地，速度快得无法想象。
　　“别人都受伤，你也不能例外，留下点东西！”
　　东皇牧肩头微动，身后的三足金乌飞起，呼啸向荀玉照追去，展翅高翔。
　　叶旭通过四翅金蚕的复眼看去，只见一道火光转瞬百里，追上那道星光，空中顿时爆起一团巨大的火花，显然荀玉照的星光与三足金乌相撞，不知战况如何。
　　不过，那道星光黯淡下来，在半空中顿了顿，这才摇摇晃晃向远处飞去，想必这名周天星宫的女弟子受创不轻。
　　过了片刻，她的声音传来：“你的实力确实不弱，但想要留下姐，根本没有可能！”
　　“自大的女人……”
　　东皇牧轻笑一声，随即目光突然向叶旭的那只四翅金蚕扫去，他的目光刚刚落在四翅金蚕身上，这只金蚕突便然熊熊燃烧，化作灰烬。
　　叶旭眼前一暗，便知四翅金蚕被东皇牧所杀，自己留在金蚕体内的一缕意识，也被抹除，心中不禁震惊万分：“这小子，简直就是非人类，居然如此厉害，燕公尙等四人联手，都被他击伤，甚至看金蚕一眼，目光便将四翅金蚕炼死……”
　　“荣霖说，这些人都是小孩子过家家，没有什么看头，这岂不是说，他比东皇牧还要恐怖，还要变态？”
　　叶旭微微皱眉，叹息道：“修行之路，真是漫漫而修远，不知我何时才能有如此的修为境界……”
　　他心中随即又升起无比庞大的信心：“东皇牧虽然厉害，但我也不差，我早晚会追上他，以同等的境界，向他挑战，将他踩在脚下！”
　　叶旭起身，心念微动，便知外面的情形，不禁瞠目结舌。
　　他在观看东皇牧等人战斗的这段期间，熊罴已然抢了两件战戟残片，成为众矢之的，群起而攻的对象，现如今，足足有数百名巫士在围攻这头黑熊！
　　这头黑熊仗着有他撑腰，口气猖狂，要把所有人统统变成花肥，很是让人恼火，犯了众怒。
　　“这头黑熊，手中的居然是一件镇教级的巫宝，富得流油！”
　　一名丹鼎期巫士眼睛一亮，死死的盯住熊罴手中的铁血战旗，哈哈大笑道：“如此重宝，比燕公尙的战戟还要令人心动，不过这件宝物，便宜了我！”
　　他祭起丹鼎，试图将熊罴收入鼎中炼化，却被熊罴挥动铁血战旗，将丹鼎扫飞。随即又有一名丹鼎期的强者出手，两人合力，终于将熊罴镇压，克制住铁血战旗。
　　嗡！
　　数百只四翅金蚕陡然飞起，眨眼间便将这两名丹鼎期强者淹没。
　　这两人临危不乱，纷纷冷笑：“这头熊居然炼制了如此多的蛊虫，真是个异数，不过用蛊虫对付我们丹鼎期的强者，就是一个笑话！真火焚身！”
　　他们二人周身冒出熊熊真火，大有将一切焚烧的架势，不过这些四翅金蚕依旧飞蛾扑火般冲过来，每一头四翅金蚕身上都浮现出一道薄薄的人宝金轮，黑环晃动，从真火中穿过，将真火的威能抵消，直接扑到他们身上，大肆啃咬。
　　“好痛！”两人被啃了不知多少口，浑身是血，连忙鼓荡真元，将四翅金蚕逼退，突然空中金光一闪，两条金蟒化作巨剪，从他们身上拦腰剪过，嗤的一声，将两人一刀两断！
　　“好一头生猛的熊妖！”
　　围攻熊罴的众人吓了一跳，这头熊原来的实力并不是十分出众，如今突然发威，凶悍无比，居然连两名丹鼎期的强者也轻易斩杀！
　　“借熊罴之手杀人敛财，这样便没有人知道是我下的手，找我寻仇了……”玉楼中，叶旭心中暗道。


第239章 挖坑埋人
　　围攻熊罴的巫士越来越多，其中不乏有丹鼎期的强者，对熊罴手中的战戟碎片和铁血战旗虎视眈眈。
　　镇教级的巫宝对于他们来说有着致命的吸引力，这些人往往来自普通的门派，甚至有些丹鼎期的强者，穷其一生之力，也未必能搜集到炼制镇教级巫宝所需的材料。
　　即便是黄泉魔宗这种名门大派，其弟子也不能说人手一件镇教级巫宝，而这头黑熊手中，居然便持有一件，还搜刮了两件战戟碎片，着实让人眼红。
　　如果是其他丹鼎期的巫士，拥有这等宝物，他们投鼠忌器，倒也罢了，关键是这头熊的修为不过皓月期巅峰，而且又是一头熊妖，手持重宝，的确不能不让人动心。
　　“不过这头熊的实力，并不像他表面上看起来那么糟糕，居然祭起数百头蛊虫，两条金蟒，连两名丹鼎期的高手也丧命在他手中……”不少人心中暗忖，并没有把握干掉这头黑熊，不由打了退堂鼓，打算并不参与争夺的行列。
　　“今天你们统统要死在熊老爷的手中，变成老爷的花肥！”熊罴嚣张至极，吼道。
　　有人怒骂道：“奶奶的，这头熊妖真是嚣张，一口一个花肥，让人心中不爽！”
　　“大家一起上，我就不相信，堆不死他！”有一名巫士怒道，自己却不敢上前，打算先让别人送死。
　　熊罴手拄大旗，环视四周，威风八面，头顶的玉楼呼的一声又飞出一面宝扇，扇面刷的打开，足有数十米大小，山山水水在扇面上晃动，似乎随时可能从这把宝扇中浮跃而出！
　　“乖乖！这头熊妖实在太富有了，居然又祭出一件镇教级的巫宝！”
　　“这把扇子的威力，他还无法发挥，但仅凭这散发出的威能，便可以肯定绝对是一件重宝！”
　　不知多少人疯狂起来，吼道：“这么富有的熊妖，而且只是皓月期的修为，不干掉他简直就是暴殄天物！”
　　熊罴头顶玉楼，又有一颗大葫芦飞出，被叶旭暗中以真元祭起，变成二十余米高大，通体朱红如玉，散发出诱人的光泽。
　　葫芦嘴里插着一面大幡，有十余丈高，不断有太阳真火从幡面中涌出，一团团火焰如云，飘然流入葫芦之中，却是叶旭把多余的太阳真火储存在炎阳葫芦之中，在葫芦里淬炼自己的元神。
　　“又是一件镇教级的宝物……”
　　有人以呻吟的语气喃喃道：“这枚大葫芦多半也是一件珍宝，居然能储存太阳真火，比那面大幡并不逊色……”
　　嗡！
　　又有一根蟠龙金杖飞出，杖身两条金蛟围着金杖缓缓转动，只见这根金杖越来越粗大，横在熊罴头顶，如同一根六棱金柱，两条金蛟从金柱上飞起，缓缓在空中游曳，瑰丽多姿。
　　一件件巫宝从玉楼中飞出，都是极为难得的宝物，虽然不如镇教级的巫宝，但威能之强，比普通的巫宝胜出了不知多少倍，显然都是威力极端强大的宝物。
　　如今的熊罴，被叶旭暗中祭出无数宝物，何止武装到牙齿，简直就是一个土财主，恨不得在身上挂满了巫宝，向别人显摆。
　　“妈的！这头熊比我们富有了不知多少倍，不干掉他就没有天理了！”不少人眼睛都红了，气喘吁吁，死死盯住熊罴头顶的诸多宝物。
　　“一只三真境皓月期的熊妖，居然随身带着一个宝库，天理不容！”
　　熊罴顾视四周，只见前来观战的诸多巫士，几乎所有人都围了上来，甚至连那些自恃身份的老一辈高手，也是蠢蠢欲动。
　　他甚至看到，几个修炼出幻丹的强者站在远处，嘴角露出冷笑，目光森然，死死盯住自己脑袋上的那些巫宝。
　　“乖乖，老爷我好像闹大了……不过这些宝物，哪一件是老爷我祭起来的？难道叶老爷看我不爽，想要借这些人之手，把老爷我干掉？”
　　熊罴眨眨小眼睛，欲哭无泪，当即二话不说，扛起铁血战旗便走，骂咧咧道：“熊老爷今天心情好，不和你们一般计较，改日再来找你们的晦气！”
　　一名幻丹期强者终于按耐不住，手托丹鼎，出现在熊罴的去路上，捻须微笑道：“老夫的心情也不差。黑熊，老夫还缺一只灵兽看守洞府，看你与我有缘，便忍不住心动，想要提携你一把，传授你无上的修炼之道。只要你肯为老夫看守洞府，少不了你的好处！”
　　有人认识这名老者，忍不住低呼道：“大唐天王府的李崑准备出手了！”
　　天王府乃是大唐鼎鼎有名的巫道世家，当初李天王追随太宗皇帝南征北战，手托玲珑黄金宝塔，罕有敌手，战功彪炳千古，甚至有人说其实力，比太宗皇帝并不逊色多少。
　　李天王死后，留下玲珑黄金宝塔，镇守李府，成为镇府之宝，也是一件极为了不起的宝物，威能远胜普通的镇教级巫宝，甚至比黄泉魔宗的天魔策还要强横！
　　天王府李家因此流传下来，与长孙府齐名，同样是拥有深厚底蕴的老牌世家，高手层出不穷，也有不少年轻才俊顺利成为天策府的巫士！
　　“李崑乃是天王府的老一辈高手，修炼出幻丹，乃是堂堂的高人，脸皮居然比城墙还要厚，摆明了是看中这头熊妖的巫宝，竟然还说与这头熊有缘，打算提携他！”
　　“人越老便越不要脸，李崑年纪大，修为高，脸皮厚，非我们所能比！”一名丹鼎期的高手调笑道。
　　李崑听到这些议论声，微微一笑，不以为意，显示出自己极高的修养，微笑道：“黑熊，你意下如何？”
　　熊罴咧嘴大笑：“小子，你给熊老爷看守洞府，老爷还不屑收你。”
　　李崑脸色一沉，丹鼎中一颗幻丹缓缓凝聚，随时准备发出雷霆一击，森然道：“这么说来，你是打算自寻死路了？”
　　普通的丹鼎无法抗衡镇教级的巫宝，但幻丹加上丹鼎，威力无穷，他有十足的把握能将这头熊一招击毙，抢走无数财富，甚至连那两条金蟒加上四翅金蚕，都休想伤他分毫！
　　远处，李秀英、宇文浩等人站在鼓浪海的一座山头上，遥遥看来。玉笙郡主不禁皱紧眉头，低声道：“李师姐，那头熊，好像是叶师叔家养的熊，我在天魔策中，曾经见过他将这头熊放出来，祭起铁血战旗迎敌。”
　　宇文浩打量几眼，呵呵笑道：“玉笙师妹说的不错，这头熊应该是叶师叔养的，不然天风宝扇怎么会落在他的手中？”
　　他疑惑道：“难道这头熊拐跑了叶师叔的宝物，来到这里作恶？李师姐，咱们要不要出手搭救？”
　　李秀英抿嘴笑道：“不急。”
　　她顺了顺鬓边的秀发，轻声道：“叶师叔修炼的是功德金轮炼宝妙诀，这门炼宝心法，比我灵秀峰的炼宝妙诀毫不逊色，别说拐跑他的巫宝，就算是修炼出元丹的巫士硬抢，也未必能抢走。”
　　宇文浩眼睛一亮，笑道：“这么说来，叶师叔应该是把自己的巫宝借给这头熊了？”
　　“不是借，而是他自己将这些宝物祭起，引诱别人来抢！”
　　李秀英目光闪动，盯住叶旭的那座玉楼，沉声道：“如果我所料不差，叶师叔肯定躲在自己的玉楼中，引诱更多的人来抢他的宝物，顺顺当当把别人击杀！”
　　宇文浩不禁骇然，失声道：“在场的巫士，没有一千也有七八百人，来自六七个国家，各种势力，难道叶师叔他打算将这批人一网打尽？”
　　玉笙郡主也不禁动容，喃喃道：“这些人都是为了海外仙阁的交易而来，身上肯定带着自己积累的毕生财富，这些财富聚集到一起，只怕数量大得惊人！叶师叔，实在太黑了……”
　　李秀英笑道：“用这种手段来敛财，几乎和我们圣宗的宗主当年的所作所为如出一辙。”
　　玉笙郡主好奇道：“应宗主也干过这种坏事？”
　　“咱们圣宗的宗主，在这方面最拿手，比叶师叔的场面还要大！”
　　李秀英不由露出神往之色，道：“据说，当初宗主还只是一名弟子，打算炼制一件威能奇大的宝物，苦于没有材料，便自己暗中布置了一处上古遗迹，四处散发藏宝图，引诱别人前往。天下间不知有多少巫士闻风而动，纷纷进入那片遗迹，甚至连大汉的太子也被惊动，还有三宫六派七十二世家的许多弟子也趋之若鹜！这些人进入遗迹之后，却不料这个遗迹乃是宗主炼制的一件巫宝的宝魂界，被宗主从容将宝魂界收起，把这些寻宝者困在巫宝之中，统统炼死，得了一笔横财。”
　　宇文浩和玉笙郡主听得瞠目结舌，半晌无语。
　　“这种勾当，宗主他老人家干过几次，后来被人拆穿，闹到黄泉圣宗。圣宗也护不住他，暗中把他放走，导致无数人跟在他老人家屁股后面追杀。”
　　李秀英幽幽道：“三宫六派七十二世家的高手，追杀应宗主数十年，全部成全了他的名声，被他一一诛杀。数十年后，应宗主回到圣宗，圣宗上下无不震动，老宗主亲自迎接，场面何等浩大！据说当时老宗主从宝座上走下来，挽住他的手，亲自扶着他，让他登上宝座，宣布自己退位让贤。”
　　“这件事，我也是偶然间听我灵秀峰的祖师提起。”
　　她笑道：“老宗主退位时，对应宗主说，我不如你，圣宗在你手，比在我手更能发扬光大。叶师叔多半是听过应宗主的事迹，这才会动了这种敛财的主意。”


第240章 星斗灭众生
　　李秀英目光落在熊罴头顶的玉楼之上，道：“叶师叔身怀重宝，又能从宫玉娘手中逃脱，依我之见，普通的丹鼎期高手，只怕也不能奈何他，不过幻丹期的高手便难说了！这些人只是来自普通的门派世家，底蕴有限，与我黄泉圣宗这种名门大派的弟子相比，他们的丹鼎期，都有着很大的水分。”
　　玉笙郡主点头不已，她入门时间虽短，但加入黄泉魔宗这半年来，实力突飞猛涨，如果遇到从前的自己，只需要一招便可以将从前的自己击败！
　　加入黄泉魔宗，不仅仅修为飞增，同时实力也有极大的提升，可以将自身修为发挥到极致！
　　而其他世家门派的弟子，却没有这种优势，与黄泉魔宗这样的大派相比，他们的底蕴尚浅，就算苦修不缀，也无法将修为彻底发挥。
　　“不过，叶师叔的修为太低，巫宝虽多，却没有能力将巫宝尽情发挥。如今围困他的这些巫士，丹鼎期的高手便足足有十一人，幻丹期的强者也有三人，蚂蚁多了可以啃死象，何况这些人几乎每个都比他修为高！”
　　李秀英眼中精光闪动，沉声道：“幻丹期高手的实力，并不是那么简单。叶师叔绝对对付不了他们，如果叶师叔不支，咱们立刻出手相救！”
　　玉笙郡主与宇文浩连忙点头，至于叶旭将这些人一网打尽，在他们心中根本没有这个可能。
　　即便是李秀英自己，自忖也没有充足的手段将李崑等人统统击毙。
　　却在此时，只见天王府李崑终于忍不住出手，丹鼎祭起，一颗幻丹在鼎中晦明晦暗，起起伏伏，爆发出堪比镇教级巫宝般的威能，而且是将镇教级巫宝的威力，十成发挥！
　　轰隆！
　　这口丹鼎，被他的幻丹催动，形如一座大山，在空中缓缓转动，传来轰隆轰隆的雷音，搅得大鼎周围都是青色的狂风，旋转着向四下飞出，而丹鼎则是狂风的风眼，气势惊人。
　　呼！
　　几名混元期的巫士站不住脚，被狂风卷起，吹出十余里远近才堪堪停住身形，脸色苍白。
　　其他的皓月期巫士，直接被狂风撕裂，低等的巫宝也被撕成碎片！
　　这就是幻丹期强者的实力，全力一击，几乎相当于将镇教级巫宝的力量彻底发挥！
　　“一头蠢熊，也敢拒绝我的好意，真是该死！”
　　李崑冷笑，丹鼎轰然向熊罴砸下，这口丹鼎尚未落下，只见下方的海面便突然凹下一个巨型形状的空洞！
　　熊罴呆了呆，惊得遍体生汗，急忙祭起铁血战旗，妖元涌入其中，化作一面铁血大幕，拼命抵挡丹鼎的威能。
　　丹鼎每落下一寸，他便觉战旗中了一分，压得浑身青筋绷紧，骨骼啪啪作响，似乎随时可能会被这股巨力压得粉身碎骨！
　　突然，玉楼中又有一物飞出，却是一个巨大的盾牌，凌空飞舞，这面盾牌突然哗啦啦分解，当空变成数以万计的龟壳，组成一座龟灵伏魔大阵，与铁血战旗一起，顿时抵挡住丹鼎的威力。
　　“又是一件镇教级巫宝！这头熊身上的财富惊人，莫非他洗劫了海外仙阁？”
　　剩下两名幻丹期的强者见状，再也按耐不住，齐齐出手。
　　一口大鼎斜斜飞来，将李崑的丹鼎撞开。
　　李崑又惊又怒，急忙看去，只见出手的那人却是一名容貌和蔼可亲的老者，顿时勃然大怒：“墨老鬼，你这是什么意思？”
　　那老者捋着胡须，笑眯眯道：“李崑，这头熊本来是老夫豢养的灵兽，没想到他偷走了老夫的宝贝，一路逃到这里！老夫此举，当然是制服这头畜生，收回老夫的宝贝儿！”
　　“李崑，墨老鬼，你们两人真是无耻！”
　　另一名炼就幻丹的中年男子放声大笑，厉喝道：“想抢就抢，哪里来的那么多废话！起！”
　　只听下方的海面陡然传来咔嚓一声巨响，一口巨大的丹鼎从海中飞出，鼎中乌黑一片，似乎有无穷无尽的空间，一颗幻丹在鼎中闪现，散发出恐怖的吸力，不仅打算将熊罴和那些巫宝统统收走，甚至连其他等人都一网打尽，统统吸入鼎中炼化！
　　此人比李崑和墨老鬼更有心机，竟然趁所有人不备，将自己的丹鼎埋伏在海中，出其不意！
　　与此同时，其他十余位丹鼎期的强者，也纷纷爆喝，齐齐祭出各自祭炼的丹鼎，冲向从海下浮现的那口巨鼎。
　　一口口大鼎碰撞，爆发出的巨响将方圆数十里海域的鱼虾统统震死，甚至连混元期的高手，也被震得连连吐血，急忙向外围飞去。
　　这个层次的战斗，他们别说插手，便是观战的资格也没有！
　　“快走，快走，这些巨头已经图穷匕见了，打算将其他人统统杀光，独占那头黑熊的宝物！”
　　这些人还未飞出多远，只见天空突然一暗，如同突然进入深夜，众人急忙抬头看去，只见刚才明明是朗朗晴空，而此时天空中却一片黑暗，无数繁星挂在天幕之上。
　　“发生了什么事？”
　　正在交手的那些丹鼎期强者以及李崑等人，纷纷停手，抬头向天空看去，只见那些星辰似乎在眨眼间便变大了几分，心中更加疑惑。
　　这片星空来的突然，来的诡异，有人立刻注意到，数十里外的天空，依旧湛蓝一片，晴空如洗，唯独他们这里出现这种异状。
　　“这是大周天星斗阵图，大家快走！”不知谁大吼一声，叫道。
　　李崑等人脸色齐变，急忙向外飞去，争取逃出这片星空，不禁又惊又怒：“难道是刚才那个周天星宫的小娘们儿出手？咱们与她无冤无仇，为何她要杀我们？”
　　“不是那个星宫女弟子所为，而是那头黑熊，我亲眼看到，一卷阵图从这头黑熊的玉楼中飞出！”
　　“难道这头熊，也是周天星宫的弟子？”
　　一个呼吸时间不到，那些繁星便越来越大，无数星辰从高空坠落下来，如同一颗颗流星，带着沛然的力量，当空砸下，一名混元期巫士被一颗星辰砸过，当场被砸碎，连玉楼也碎了一地。
　　群星轰隆隆砸落之后，这七八百名巫士赫然少了两三成，统统是被群星砸死。
　　群星突然一颗颗凝聚，合并成为一个个周天星斗，轰隆隆运转，碾压而来，顿时又有数十人惨死。
　　李崑等人脸色剧变，吼道：“不要让群星合并为星斗，否则我们便会被困在大周天星斗阵图之中！”
　　十余名丹鼎期强者，连同李崑等三名幻丹期强者，一起祭出自己的丹鼎，悍然向周天星斗撞去，顿时将数以百计的星辰撞开，不让群星合拢！
　　群星随散随聚，困住众人，让他们寸步难行。
　　三百六十五座星斗渐渐成形，如同一个个庞大的银河星系，在半空中轰隆隆碾过，摧毁一切。
　　“那头黑熊绝对没有实力将如此庞大的星斗阵图祭起，肯定另有人所为！”李崑面带绝望，额头冒出冷汗，叫道。
　　“究竟是谁在暗中出手，借那头黑熊之名，试图将我们一网打尽？”墨老鬼也脸色苍白，涩声道。
　　“此人居然打算将我们统统困在阵图之中炼化，没想到此地居然还有这样的狠角色，老魔头！”
　　“大家聚集在一起，同心合力，共同对抗这个魔头！否则落单的话，随时可能会死！”
　　此刻残存的巫士，都是顶尖的高手，最低的也是混元期的修为，更有十一名丹鼎期强者和三位幻丹期高手坐镇，这些人聚集在一起，还有百十人，顿时让众人心中不由升起庞大的信心。
　　李崑狞笑道：“不管那人是谁，他想将我们统统困住炼化，绝对没有这个可能！大家合力出手，轰破这张大周天星斗阵图，破阵而出，再将那名躲在暗处的星宫弟子宰了！”
　　“好！一起出手破阵！”众人齐齐大吼。
　　阵图之外，叶旭面带微笑，缓缓平摊右手，只见笼罩方圆数十里的大周天星斗阵图越来越小，化作一张画卷，静静的漂浮在他的手心之上。
　　“总算将这些家伙统统困住，收在阵图之中，如果没有从海外仙阁中购买了一千五百万斤的星辰元磁晶石，只怕就算我能困住他们，也会被他们撕毁阵图，轻松破阵。”
　　叶旭目光闪动，落在阵图之上，只见群星在这张画卷中不断旋转，四下碾压，而李崑等百十人则如同画中人，仿佛变成了平面人物，却依旧在画卷中游走自如，不断祭起宝物，向碾压而来的星斗轰击，打算破阵。
　　他冷笑道：“如今我的阵图投入了一千五百万斤的星辰元磁晶石，比从前强悍了不知多少倍，你们岂能轻易脱身？将你们炼死之后，你们身上的收藏，便要统统归我所有。这笔财富，足以让我能再换来炼制数十面星幡的材料！”
　　轰！
　　这张周天星斗阵图突然鼓起一块，形状如同一口丹鼎！
　　轰！轰！轰！
　　这口丹鼎愈发向外膨胀，似乎要破开阵图，将这幅画卷生生挤破撕开！
　　这是李崑等人联手，合力祭起一口丹鼎，将丹鼎的威能催发到前所未有的程度，打算合力破阵！
　　十一名丹鼎期高手加上三名幻丹期的强者，以及七八十位混元期的巫士，联手时的威力是何等恐怖！
　　尽管叶旭的阵图威能大大提升，还是被他们联手攻击得几乎破裂！
　　叶旭脸色微变，左手摊开，喝道：“旗来！”
　　太阳星幡呼的飞起，落入他的手中，叶旭手持大旗，狠狠插下，大旗的底端笔直插入那口丹鼎之中，竖立在星斗阵图之上。
　　那口丹鼎依旧跳动不休，将太阳星幡震得剧烈颤抖。
　　“九鼎镇压！”
　　叶旭神色木然，一口口大鼎从他头顶的皓月之中飞出，轰然落在星斗阵图之上。随即阵图飞起，落入炎阳葫芦之中，他祭起这枚巨大的朱红色葫芦，目光向龟灵伏魔大阵看去，低声喝道：“封！”
　　无数龟甲哗啦啦飞起，纷纷向葫芦嘴飞去，眨眼间便将葫芦嘴堵住，连同星斗阵图以及阵图中的众人统统封印！
　　“熊罴，立刻背我离开，搜寻一处火山！”
　　叶旭盘膝坐下，将炎阳葫芦祭起，存放到自己头顶的皓月之中，以自身的真元压制葫芦中的众人，沉声道：“老爷我要用地火，将这些人统统炼化成渣！”


第241章 遭遇劲敌
　　熊罴当即背着叶旭冲天而起，在海面上狂飙而去，四处搜寻海中的火山。
　　他们离开之后，李秀英等人才显露身形，个个面色古怪。
　　叶旭以勉强进入皓月期的修为，强行镇压数十名混元期高手、十一名丹鼎期强者，甚至三名幻丹期的巨头，这种手段，即便是李秀英也闻所未闻。
　　玉笙郡主与宇文浩站在远处，也看得瞠目结舌，半晌无语。
　　“这张大周天星斗阵图的威力，比原来大了不知多少倍，超越了普通的镇教级巫宝。看来在海外仙阁中，叶师叔得了很大一笔好处……”宇文浩喃喃道。
　　李秀英却微微皱眉：“叶师叔对巫宝的依赖太大，反而忽视了自身的修为进境，这恐怕不是一件好事。修为对巫士的作用之大，还在巫宝之上，他有些舍本逐末了。”
　　玉笙郡主与宇文浩纷纷点头，他们也发觉到叶旭似乎走上了极端，一味的追求巫宝的威力，把自身的修为放在末位。
　　他此刻虽然威风八面，将百十名高手一起镇压，但的确有舍本逐末的嫌疑。
　　巫士修为提升，不仅可以更大的发挥巫宝的威力，提升自身的实力和眼界，还能延长寿命，好处极多。
　　“他是我圣宗的师叔，地位崇高，咱们劝他估计他根本不会听。”李秀英摇头道。
　　他们并没有跟随叶旭前去，毕竟他们此次来到海外仙阁的目的，是为了购买材料，有着自己的事情。
　　没过多久，熊罴便搜寻到一处海岛，岛上有六七座火山，远远看去如同大海中的烟囱，向外冒出滚滚浓烟。
　　熊罴降落在一处火山顶端，恭声道：“叶老爷，火山找到了。”
　　叶旭睁开眼睛，向下看去，只见这座锥形火山，下面是深达数百米的深渊，能够看到深渊之中有一条岩浆大河在山体中奔流呼啸，河面上烈火熊熊，通红一片，远远便有一股股热浪扑来，炙热烤人。
　　“背我下去。”叶旭沉声道。
　　熊罴背着他降落到火山之中，只觉四周的温度越来越高，即便是他也难以抵挡，他刚刚降落到火山之内，顿时闻到一股皮毛烧糊的臭味，连忙丢下叶旭，自己矮身钻入叶旭的玉楼之中。
　　叶旭不以为意，打量四周，只见火山腹地之中的温度极高，连山壁也被烧得通红如同烙铁，岩浆河流奔腾，卷起一道道火浪，火浪飞起数十米高，突然扑的一声炸开，沉闷惊人。
　　“好地方！这里的地火如此炎热，适合我将这些人统统炼化！”
　　他心念微动，头顶的金色明月冉冉升起，带着炎阳葫芦，一起坐落在岩浆大河之上，葫芦嘴打开，一道道火浪顿时蜂拥向葫芦中钻去，眨眼间便有百十道火浪被他收入葫芦之中。
　　炎阳葫芦所过之处，岩浆大河纷纷凝固，地火纷纷飞起，被他以真元收入到葫芦之中。
　　这条岩浆大河不知有多长，连接六七座火山，又通往海底。
　　叶旭沿着大河向前飞去，不断收取地火，堪堪飞出数百里，炎阳葫芦中的地火便凝聚到极点，其温度已经超过他的太阳真火，甚至连大周天星斗阵图都有被烧融的趋势！
　　他急忙停下，心念微动，将被困在阵图之中的众人释放，收回阵图和镇压他们的诸多巫宝，随即祭起龟灵伏魔大阵，再次将这些人封印。
　　“太阳真火，煅烧！”
　　他此刻从容了许多，星斗阵图落入他的眉心，化作一道竖眼，眼睛睁开，顿时汇聚周天星力，凝聚太阳真火，围绕炎阳葫芦熊熊燃烧！
　　炎阳葫芦中有地火煅烧，外有太阳真火炼化，内外交攻，顿时葫芦中传来沉闷的巨响，将葫芦震得剧烈跳动，却是李崑等人开始拼命，不断向葫芦内壁轰去，打算破开这枚葫芦。
　　还有人在攻击龟灵伏魔大阵，意图破阵而出。
　　炎阳葫芦震动不休，叶旭丝毫不予理会，施展九鼎万法妖诀，祭出九鼎，镇压住龟灵伏魔大阵。
　　炎阳葫芦甚至能吸收七条火蛟龙喷吐出不知多少年的炎阳雷火，以这些人的能力，还无法将这枚葫芦击碎。
　　“我以地火和太阳真火煅烧炼化这些高手，所作所为，倒真有些像是一个魔头了。不过这些人打算抢夺我的宝物，如今死在我手，也是报应不爽！”
　　叶旭心中暗道，随即苦笑道：“想当初我刚离开柳州时，是何等清纯，如今却成了杀人不眨眼的魔头。这都是生活所迫啊……”
　　周天星斗阵图凝聚的太阳真火越来越多，渐渐有压过地火的趋势，将葫芦烧得如同即将融化的烙铁。
　　突然，葫芦中传来一声惨叫，却是有人终于承受不住两重火焰的炼化，命丧当场。
　　紧接着第二名巫士也被炼化，横死在葫芦之中。
　　葫芦中的惨叫一声接着一声，李崑等人的攻击也更加猛烈，叶旭充耳不闻，闭目凝神，一直炼化了两天两夜，葫芦中的响动越来越少。
　　又过了四五日，所有响声平息，叶旭终于起身，心念微动，九口镇压龟灵伏魔大阵的大鼎自动消散，化作真元返回到皓月之中。
　　无数龟甲从葫芦嘴中飞出，化作一面盾牌。
　　“炼了六七日，才将这些人炼死，不愧是幻丹期的高手，这份修为实在惊人。如果换做是我，只怕最多只能撑个四五天，便会被炼化成灰。”
　　此刻炎阳葫芦极为沉重，似乎有几座大山压在葫芦之上，轻易无法拿起，这却是因为，李崑等人被他炼化成渣，甚至连他们的巫宝、丹鼎，也统统被炼成铁水玉浆，沉积在葫芦的底部。
　　这些人的宝物被他炼成最原始的材料，重量惊人，必须细细分门别类，将不同的矿物分割开来，才能使用。
　　叶旭释放炎阳葫芦中的地火，打算将葫芦清空，取出这些材料，却在此时，突然一道人影从葫芦嘴中飞出，迎风便长，化作普通人大小，哈哈大笑，森然道：“小子，你炼化我这么长时间，也吃我一记！”
　　此人年纪不大，只有二十许岁，被太阳真火和地火烧得焦黑，甚至连头发也被烧得精光，分辨不出面目，他周身瑞气条条，极为生猛，头顶一道长河奔流，坐落一座七层炎天宝塔，巫法演化，在周身化作千条手臂。
　　手臂晃动，化作一道道幻影，形状如同一朵朵盛开的火莲，狠狠击在叶旭胸口，只听轰然一声巨响，巨力爆发，顿时将叶旭击飞，砰的一声撞在熔岩大河旁边的山壁之上，深深镶嵌进去！
　　叶旭竟然被他这一击，打得深入石壁数十米，身体疼痛欲裂，嘴角溢血！
　　“什么人竟然如此厉害，连太阳真火和地火也无法炼化？”
　　叶旭心中震惊万分，李崑等幻丹期的强者都被他炼死，而此人只有混元期的修为，竟然没有死在太阳真火和地火的威能之下，依旧如此生龙活虎，实在出乎他的意料！
　　那人击退叶旭，伸手向炎阳葫芦抓去，却没能将葫芦抓起，不由微微一怔：“这颗葫芦好重。也好，先杀了你，再去把葫芦中的宝贝从容收取！”
　　他呼啸而来，笔直撞入石壁之中，千手挥舞，千朵火莲不断将石壁消融，震成齑粉，赫然再次向叶旭重击而去。
　　“这是什么巫法？难道此人是正道中名门大派的弟子？实力怎么如此强劲！”
　　“大周天星斗阵图，祭！”
　　叶旭暴喝一声，眉心竖眼睁开，星斗阵图正要飞出，只见那人已然冲到他的跟前，千手晃动，一朵朵莲花印在他的眉心，顿时将他眉心的竖眼封印，阵图无法飞出。
　　“你所依仗的无非是周天星斗阵图，我便封印了这张阵图，看你如何能从我手中逃脱！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　那人千臂挥舞，无数火红色莲花印法当头打下，轰得叶旭不断倒退，向后撞去，眨眼功夫，便被此人打得深入石壁数里远近，几乎毫无还手之力！
　　他每一道掌印，便是一朵火红色莲花，巫法极为精妙璀璨，美轮美奂。
　　“你身为星宫弟子，出手居然如此歹毒，将七八百名巫士统统炼化，今天我岳东阳便要替天行道，诛除你这个魔头！”
　　叶旭又惊又怒，此人的攻击实在凶猛，一瞬间便让他受伤，甚至连九转元功也有些承受不住，几乎被他打得散乱溃败。
　　“这个岳东阳，到底是什么来头？哪个门派的弟子……”
　　叶旭祭起太阳星幡，当成一杆大枪，奋力抵挡，冷笑道：“岳兄，别把自己说的这么高尚，你躲在我的葫芦中，何尝不是动了抢夺我宝物的心思？所谓的正道，嘿嘿……不外如是，与我这个魔头没有区别！”
　　两人如同两头蛮荒猛兽，在石壁之中厮杀，岩石极为坚硬，但在他们手中却如同豆腐做的一般，似乎没有丝毫阻力。
　　叶旭头顶金色皓月晃动，不断将周身的岩石粉碎，而岳东阳却是头顶真元长河奔流，冲刷之处，岩石纷纷消融不见。
　　“糟糕！我无法祭出周天星斗阵图，根本挡不住此人！”
　　叶旭手持星幡，将浑身解数施展开来，却攻少守多，根本无法递出招式，被岳东阳打得溃不成军。
　　他急忙心念微动，龟灵伏魔大阵化作一面盾牌挡在身前。
　　岳东阳千臂挥动，成千上万道火莲砸下，将龟灵伏魔大阵打得几乎崩裂，再次将叶旭击飞。
　　此人的攻击速度之快，攻击力之强，几乎不给叶旭任何喘息的机会！
　　“我的九转元功第二卷尚未修炼，仅凭第一层第九转的元功，不是此人的对手！再让他打下去，早晚会元功崩溃！既然如此，那便以巫法对巫法，看看是他的巫法厉害，还是我的九鼎万法妖诀更强！”


第242章 巅峰碰撞
　　叶旭还是第一次在境界相差不是特别悬殊的对手的手中吃瘪，心中又惊又怒，同时心中又警觉起来：“一味靠巫宝的威能镇死对手，恐怕不是正途，万一遇到对方的巫宝，比我的大周天星斗阵图更加强悍，这岂不是说我只有死路一条？不仅如此，若是遇到像岳东阳这样的怪胎，偷袭之下，封印了我的周天星斗阵图，难道我便只能束手待毙？”
　　岳东阳的修为境界虽然比他高出十余个小境界，但叶旭从前向来都是以弱胜强，大杀四方，以真元期的修为便可以应战皓月期混元期的高手，甚至连丹鼎期的强者也有十多人丧命在他手中。
　　此次海外仙阁之行，便是幻丹期的强者也被他炼死三人，让他心中不由变得极为自负、自傲。
　　这种自负，是信心极度膨胀的结果，从而让他忘记了自己之所以能对付那么多修为比自己高的对手，并非全部都是依仗自身的实力，而是大部分都是借助巫宝的威能！
　　他手中巫宝太多，威力太强，以至于遇到修为高的巫士，也被他的巫宝克制，死得无比憋屈。
　　不过遇到岳东阳这个正道的强者，终于让他幡然醒悟，知道自己只怕走上了歧途。
　　“我还没有陷得太深，还可以纠正！”
　　叶旭精神一振，长长吸了口气，将手中的龟灵伏魔大阵和太阳星幡统统收起，赤手空拳，直面岳东阳，这个前所未有的强敌。
　　“这个岳东阳，就是应宗道师兄口中的真正巫士，而我自认为自己也是真正的巫士，那么……”
　　叶旭双手握拳，面带微笑，低声道：“就让我检验一下，我这段时间的成果！”
　　岳东阳见状，失笑道：“小子，你这样就打算放弃抵抗了么？”
　　他哈哈大笑，遍体是手，千手千臂，千只手掌捏出一个个掌印，在他周遭微微晃动，震得地底岩石浮酥脱落，千道掌印便是千朵火莲，演化出种种神通，远远看去，他便是一朵绽放的巨型红莲，头顶长河浩荡，大气磅礴！
　　“哤！”
　　他口中爆喝，仿佛在念诵一种奇特的音律，气势顿时一涨再涨，纵身向叶旭扑去，身形掀起的气浪竟然将地底的岩石挤得扭曲、重叠，嘭嘭撞在一起！
　　“万劫不空，莲花圣法！”
　　“星宫的小魔头，你能死在我的莲花圣法之下，应当自傲！”
　　岳东阳大笑，气势暴涨到极限，四下排挤海底岩石，凭空增添莫大的威势，让他恍如一尊天神，审判众生。
　　叶旭收取地火时，已经沿着熔岩大河离开火山，来到海底，而此刻海底的这些岩石遭到岳东阳的气势压迫，仿佛变成布鞋的千层底，被挤压得变形，轰然一声，从海底隆起一块，如同突然多出一座小山！
　　这种巫法强悍得可怕，远超普通的巫宝，谁也没有料到，鼓浪海观战的诸多巫士之中，竟然藏有这样一个高手！
　　便是叶旭也不曾料到，岳东阳全力爆发时，威势竟然如此恐怖！
　　“这就是应师兄所说的真正巫士，能与这样的人交手，才能提升我的眼界见识！”叶旭战意高昂，死死盯住扑来的岳东阳，他的气势也在缓缓酝酿，如同一座尚在沉寂中的火山，酝酿到极点，便会爆发，惊天动地。
　　轰！
　　海底那座隆起的小山突然爆发，变成一座活火山，向外喷出岩浆，却是岳东阳的莲花圣法炙热高温，融化岩石，化作滚滚岩浆。
　　他的气势过于凌厉，逼得岩浆无处可以倾泻，越积越多，当场炸开山头，向外喷发！
　　这一刻，叶旭感觉到强烈的危险，岳东阳还未逼近，便让他感觉到身体传来刺痛感，显然以九转元功第一层第九转的强悍肉身，也无法抵挡！
　　“双鼎破天地！”
　　叶旭长身而起，向岳东阳直面迎击，口中爆喝连连，皓月之中，两口大鼎滴溜溜旋转飞出，勾连在一起，围绕他周身飞舞，气势也瞬间暴涨。
　　“喝！”
　　他口中爆出雷音，身如蛟龙，突然双手抓住两口大鼎的鼎足，以鼎为锤，狠狠向岳东阳锤下！
　　九鼎万法妖诀与莲花圣法，这两种绝世级的巫法首次撞击，海底顿时掀起一股无形的巨浪，轰然一声，将这座刚刚出现的小火山拍扁，凭空陷了下去，变成一片虚无，只留下一个方圆百米的深坑。
　　海底暗流翻滚，海水迅速将这个深坑填满。
　　“双鼎破阴阳！”
　　海底传来叶旭的爆喝，又有两口阴阳大鼎冲出，与天地二鼎交相辉映，再次与岳东阳的莲花圣法撞在一起！
　　岳东阳闷哼一声，周身千手顿时纷纷破碎，莲花宝印也被轰击的破破烂烂，脸色惊疑不定。
　　自从他从炎阳葫芦中脱困而出，便一直将叶旭压着打，甚至以莲花圣法将叶旭的大周天星斗阵图封印，他没有想过，叶旭在这种情况下，居然还能翻盘！
　　“五鼎破五行！”
　　叶旭目光沉着，九口大鼎接二连三从皓月中冲出，气势惊天动地，一瞬间这片大海方圆十余里统统风平浪静，海面无波。
　　岳东阳不由目光凝聚，死死盯住围绕叶旭盘旋飞舞的九口大鼎，沉声道：“厉害！没想到我小瞧了你。想必这是你依照中州夏家的九鼎巫皇诀所创的巫法，我曾经有幸，见识过夏家的九鼎巫皇诀，极为霸道，镇压万法！而你这种巫法，却别出心裁，大大增加了九鼎的破坏力，另辟蹊径！”
　　“废话少说！”
　　叶旭眼中精光闪动，长身而起，反守为攻，向岳东阳逼去。
　　九鼎将他托起，他的气势彻底展开，脚踩九鼎，如同一尊巨大的古佛，带着无比恐怖的威能，向岳东阳镇压而下。
　　他不动还好，他这一动，原本被镇压得风平浪静的海面，顿时变得狂暴起来，如同一锅烧得滚沸的烈油，一道道海浪掀起数十米高，沛然澎湃，巨浪翻涌，如同海底有不知多少头巨兽在兴风作浪，凶恶至极！
　　这便是他所开创的巫法威能彻底展开的情形，仅凭这一手，他便能跻身成为当世之中的巫法宗师，足以自傲！
　　岳东阳面色不改，微笑道：“你很强，不过与我相比，你还要逊色一筹。”
　　他足下突然升起一朵巨大的火莲花，岳东阳盘膝坐在莲花之中：“今天我便让你见识见识，我大梵音雷寺的无上妙法！”
　　“莲花宝座，万劫不空！”
　　无数火红色莲花瓣从莲花宝座上生长出来，一片片大如席，围绕他周身轻轻飘动，这些莲花瓣，每一片都是由无数符文组成，微微晃动，便爆发出一股股隐晦的威能。
　　这些符文玄奥无比，仿佛每一个符文之中都蕴藏有一段庞大的信息，可以演化出种种巫法。
　　“你的巫法是破万法，而我的莲花宝座，却是糅合万法，号称万劫不空！”
　　岳东阳神色傲然，头顶长河奔流，真元源源不断汇入莲花宝座之中，将巫法的威能催发到最大，冷笑道：“让我看看，你能否破开我的莲花圣法！”
　　九鼎终于与莲花宝座相撞，顿时巨浪翻滚的海面突然隆起一个巨大的圆包，方圆数里大小，如同海面上多出一个无比庞大的水球，却是被他们这两种巫法相互撞击产生的威能，将海水排起，形成的威力余波！
　　这颗巨大水球越来越高，飞上高空，终于势能衰竭，轰得一声砸下，落入海中。
　　甚至连远在数百里外的海外仙阁，都有人看到这幅异象，不少人以为海中有上古巫宝出世，打算前往寻宝。
　　叶旭与岳东阳同时冲天而起，从海下冲出，两人衣衫都破破烂烂，狼狈不堪。
　　叶旭耳孔流下两道血迹，喉咙中弥漫着血腥味，头顶皓月破破烂烂，九口大鼎也各自残损。
　　他心念微动，一口口大鼎进入皓月之中，转瞬间便被修补完毕，玉楼中传来勃勃生机，自动修复身体损伤。
　　不过他的眉心依旧有一朵莲花状的印记，却是被岳东阳以莲花圣法封印，让他的大周天星斗阵图无从施展。
　　而岳东阳也不好过，嘴角流血，莲花宝座也是破烂不堪，不过他的真元远比叶旭深厚，轻易便将宝座修复，气势依旧不改，还是那样恐怖。
　　叶旭不禁对他极为佩服，这样的对手，才是真正的强者，与这样的人交战、磨砺，才能不断地提升自己，而不是让自己继续局限在从前的狭小空间，做一个井底之蛙。
　　“岳兄，你的实力令人钦佩，小弟的巫法，还有几招，请指点。”
　　叶旭长长吸了口气，眼中精光闪动，一口口大鼎相互吞噬融合，威能渐渐向上提升。
　　他的九鼎万法妖诀，每相互吞噬一口大鼎，威能便直接翻番，气势越来越恐怖，比刚才还要胜出数倍。
　　岳东阳脸色剧变，只见这些大鼎已经吞噬得只剩下三口，这三口大鼎正在试图相互融合，这种恐怖的威能，甚至连他也勃然失色，自忖绝对接不下叶旭这一招，多半会被他击破莲花宝座，将自己轰杀当场！
　　他急忙脱身便走，如同一道长虹，消失在天际，唯恐叶旭追来。
　　“星宫的小魔头，我还有事，改日再亲自上星宫，向你挑战！”


第243章 金精之气
　　没过多久，岳东阳便飞出百余里远近，将叶旭远远抛开，心道：“恐怖，真是恐怖！没想到星宫的弟子，居然也有这样厉害的人物，将九鼎巫皇诀与其他巫法融合，开发出如此霸道的巫法。就算是我大梵音雷寺中，拥有如此高深巫法造诣的人也是不多……”
　　“不对！”
　　他突然醒悟，停下脚步，叫道：“不对，大大的不对！他的九鼎巫皇诀残缺不全，怎么可能容纳如此狂暴的力量？如果他的九鼎融合在一起，肯定会当场破碎，没有一丝攻击力！”
　　他的聪明才智远胜常人，顿时明白叶旭当时并没有把握战胜自己，只是虚张声势，如果真的动手，以自己深厚的修为，加上莲花圣法，应该可以抵挡他的三鼎合一。
　　“以他的巫法那种恐怖的威能，其真元消耗速度也极为惊人，我又封印了他的星斗阵图，让他无法补充真元，战斗到最后，还是我的赢面更大一些！”
　　岳东阳回头向叶旭的方向看去，有些踟蹰，最终摇头离去，心道：“我被他的巫法惊走，毕竟是气势上弱了他一筹，如今想到关键处再回去，就算胜了他也没有脸面，还要被他嘲笑。改日待我学全雷寺的九大真言，亲自登上星宫，再去向他挑战，堂堂正正的将他击败！”
　　海面上，叶旭散去九鼎万法妖诀，看着岳东阳离去：“以此人的才智，过不了多久便会醒悟，知道我是虚张声势。不过以他的自负，多半没有脸面回来。”
　　他潜入海底，打穿地脉，寻到地底熔岩大河，找到炎阳葫芦，收入玉楼之中，心道：“大梵音雷寺究竟是什么地方，居然有如此强横的巫法？比我黄泉魔宗的底蕴，只怕还要深厚一些，难道是正道之中，类似三宫的存在？岳东阳的巫法极为精妙，居然封印了我眉心的阵图，让我空有厉害的宝物，却无法施展，只能和他硬拼。”
　　叶旭眉心，一朵火红色莲花印记遮掩住竖眼，让竖眼闭合，无法释放储存在紫府中的大周天星斗阵图。
　　这朵莲花是岳东阳的真元凝聚而成，蕴含着数千个细微的符文，组合在一起，仿佛就是一个整体，有着自己的生命力，极为精妙，并且不断从叶旭身上抽取真元，补充自身，让莲花的威能不至于消耗干净。
　　这是一种降魔手段，历来正道中的高手，都是以这种类似的手段，镇压邪魔。
　　不过岳东阳的修为还没有修炼到极其高深的境界，若是他的修为达到燕公尙等人那种程度，莲花一出，便可以将叶旭整个人都封印起来。
　　“旗来！”
　　叶旭伸手一招，太阳星幡落入手中，这杆大旗被他真元滋润，缩小成绣花针大小，缓缓刺入自己眉心，穿破那朵火莲花，旗面微微展动。
　　“太阳真火，炼化封印！”
　　他长长吸了口气，顿时旗面涌出细微的太阳真火，围绕那朵火莲燃烧，不断将构成火莲的符文炼化，只听他眉心传来哔哔啵啵的轻微爆响，如同烛花炸开发出的声音。
　　过了不久，组成火莲的符文便被太阳真火炼化，付之一炬，他眉心的莲花印记越来越淡，终于消失。
　　叶旭松了口气，竖眼打开，顿时牵动周天星力，浩浩荡荡落下，汇聚到自己眉心之中。
　　“这世间，高手辈出，天才辈出，各种巫法层出不穷，如果下次遇到岳东阳这样的巫法高手，我该如何对抗他的封印？”
　　他冲出海面，只见远处有不少巫士迤逦而来，却是看到海上的异象，打算寻宝的巫士。
　　叶旭不以为意，向黄泉魔宗飞去，心道：“我对大周天星斗阵图的依赖程度太高，阵图被封印之后，便有些束手束脚，这可不是一个好现象。最好能寻到一个万全之策，让其他巫法高手，无法封印我的阵图……”
　　叶旭皱眉思索，始终想不出对策，他的大周天星斗禁典只是禁法残篇，其中有许多关键的技巧都没有记载。
　　“若是能把那个星宫的小妞擒住，拎着小皮鞭，细细拷问她，获得星宫的妙法，那就可以高枕无忧了。可惜那小妞的本事，比我高明了不知多少，多半我会被她擒住，拎着小皮鞭，细细拷问我心法的来历……”
　　前来寻宝的那些巫士，远远看到叶旭从那片海域离开，立刻有人高声喝道：“那小子站住！”
　　叶旭充耳不闻，继续向北方而去。
　　许多巫士追杀上来，有人叫道：“诸位，海中的那件宝物，肯定被这小子夺了去！”
　　“小子，放下你在海中得到的重宝，饶你不死！”
　　“还敢走？”
　　这些巫士认定叶旭先到一步，夺走了海中的宝物，急忙追赶而去，却不知那副恐怖情形，只是叶旭与岳东阳交手时，巫法碰撞产生的恐怖异象。
　　有人按耐不住，远远祭起巫宝向叶旭杀去，更多的人则是施展巫法，奔行十余里，以巫法轰击叶旭。
　　在琼海海域，历来都是巫士交战之所，发生杀人越货的事情很是常见，因此这些人肆无忌惮。
　　数十道巫法、巫宝呼啸而至，声势浩大。
　　叶旭身后人宝金轮升起，漆黑的金轮之中一面千蛊宝幢微微晃动，顿时有数百头四翅金蚕呼啸飞出，一路啃咬过去，巫宝巫法统统不放过，被这些金蚕连啃带咬吃入腹中。
　　数百头金蚕如同虎入羊群，冲入人群中大开杀戒，顷刻之间便有三五十人丧命。
　　叶旭回头看了一眼，心道：“这些人本事不高，没有值得关注的对手，只是来给我送功德而已。像岳东阳这种名门大派的弟子，毕竟是少数，可遇不可求。”
　　突然，两只金蚕的感应消失，叶旭心中微动，眼中精光闪烁：“难道还有高手？”
　　他目光向人群中扫去，只见那些巫士乱作一团，并没有特别值得关注的强者。
　　又有一只金蚕失去感应，显然被人出手干掉，叶旭四下搜寻，终于发现异状，只见诸多巫士中有一名中年男子祭起一口宝瓶，如同羊脂白玉，雪白晶莹，瓶中射出一缕白光，纤细如同发丝，却锋利之极，灵蛇般搅动，似乎极为柔软。
　　那名中年男子的修为不高，仅仅是皓月期，那口羊脂白玉宝瓶竖立在皓月之中，白光从皓月中射出，长有十余米，蜿蜒游动。
　　若是普通的巫宝，皓月期巫士可以祭出六七里远近，显然宝瓶的重量极为惊人，以这名中年男子的修为，无法将宝瓶祭出，只能放在皓月之中，护住周身。
　　嗤！
　　宝瓶中的那缕白光划过空中，又将一只四翅金蚕平平切开，金蚕的身体极为坚硬，被叶旭以功德金轮炼宝妙诀祭炼之后，防御甚至远远超出一般的巫宝，就算普通巫士用真火煅烧，也无法伤到它们分毫，没想到被那白光切过，便如同豆腐做的一般！
　　“这缕白光，到底是什么东西？居然如此锋利！”
　　叶旭怒哼一声，一口口大鼎飞出，鼎中传来无数声龙吟凤鸣，只见数以百计的上古异兽从大鼎的鼎口飞出，天空之中，种种异兽飞舞，呼啸将这些巫士淹没。
　　叶旭特别关照那个中年男子，以百余头上古异种妖兽从他身上碾压过去，那名男子惊慌失措，羊脂宝瓶中的白光嗤嗤切割，却耐不住叶旭的真元化作的妖兽太多，杀不尽杀，顿时被撕成碎片。
　　他一死，宝瓶中的那缕白光顿时缩回瓶中，从半空中掉落下去。
　　叶旭伸手将宝瓶抓住，手臂微微一沉，险些脱手：“好沉！”
　　这口宝瓶的重量，简直相当于一座大山，难怪那名中年男子无法将宝瓶祭起。
　　其他巫士已经被叶旭的九鼎万法妖诀和数百头金蚕屠杀一空，还有六七人见机不妙，早早的向远处逃走，躲过一劫。
　　叶旭对那些逃走的巫士并不追杀，而是细细打量这口宝瓶，只见宝瓶是用万年温玉炼制而成，质地极为坚硬。
　　不过万年温玉的价值，并不是十分高，算不得特别出奇的宝物。
　　叶旭注意到，瓶中有一缕白光四处游走，如有生命。
　　那名中年男子就是祭起这道白光，杀他的金蚕不费吹灰之力。
　　“这缕白光，到底是什么？”
　　叶旭以功德金轮炼宝妙诀将宝瓶祭炼一番，心念微动，只见那道白光从瓶口缓缓游出，微微晃动。
　　他伸手向那道白光摸去，突然指尖传来疼痛，只见自己的指头刚刚触到这缕白光，便被切开一道伤口，连他的元功也抵挡不住！
　　“这缕白光，居然是一块金属！”
　　叶旭心中骇然，急忙缩手，不敢再摸：“能够炼制巫宝的矿物，共分为九品，精铁、百炼精钢、玄铁、天外玄铁、万年玄铁、深谷铁精、万年铁母、金精之气、五行金气。难道这缕白光，就是金精之气？不过，这缕白光细到了极点，虽然有十一二米长短，但也太少了吧？团成一团的话，还没有水滴大小，这么点儿得金精之气，能够做什么？”
　　他所见过的宝物矿物虽多，但还是第一次见到金精之气这种天材地宝，像这种举世罕有的重宝，乃是无上的炼宝材料，即便是黄泉魔宗这种大派，也收藏不多。


第244章 真火淬金身
　　金精之气极为罕见难得，这种矿物拥有灵性，只有万年铁母之类的矿物才能孕育出来，一座小山大小的万年铁母所能孕育出的金精之气，最多也不过拳头大小。
　　那名中年男子不知从哪里得到这一缕细如发丝的金精之气，又无法将这条金精之气祭起，只得放在玉瓶之中，威力范围只有十余米远近，很是被动。
　　不过对于叶旭来说，却没有这个必要，他的元神极为强大，真元也相当浑厚，足以能将这条金精之气祭起，奔袭二十余里。
　　“这么少的金精之气，的确无法炼制巫宝，只能炼成一条白线，虽然没有浩大的威力，却胜在锋利。如果用得好，也是一件不错的宝物，如果有缘获得更多的金精之气，再用来炼制巫宝。”
　　叶旭回到黄泉魔宗，径自降落到观星峰星主大殿之中，随即将大周天星斗阵图展开，笼罩整座山峰，周天星力从天而降，络绎不绝落入星图之中。
　　如今他这张阵图所能牵引的星力，是从前的二百多倍，从前限制他修为进境的桎梏，终于不翼而飞！
　　只见观星峰上空，一颗颗硕大的星辰缓缓转动，将观星峰打造成一个光怪陆离的世界。
　　叶旭张口鲸吞，将星力吞噬，他仿佛变成一只上古巨兽，大口吞噬星力。不过片刻，他头顶的那一轮明月突然传来咔嚓一声巨响，猛然一跃，从小小的金云中跃出，顿时金云散去，光芒大放，照耀虚空，如同真正的明月普照！
　　叶旭心中不禁欢喜，皓月跃出金云，这意味着他终于摆脱从前那种不尴不尬的境界，成为真真正正的皓月期巫士！
　　“皓月期还远远不够，在我黄泉魔宗诸多弟子中，只怕只有我一人如今还是皓月期的境界。我身为一峰之主，长老级的人物，修为自然不能太弱，否则便要被人看不起。”
　　叶旭心中暗道：“十年之后，我观星峰也要收徒，如果我这个师傅的修为还没有弟子高，岂不是让人笑话。不过修为重要，九转元功第二层也同样重要，同样不可懈怠了。”
　　他取出九转元功第二层的心法，细细研读，只见九转元功第二卷名叫真火淬金身，也分为九转，不过比第一层更加细腻。
　　当初他将第一层心法修炼到第八转的时候，元功便不由自主出现符文，将他的肉身按照巫宝的规格淬炼。
　　而第二层心法却是以真火淬炼身躯，将巫士的真元化作真火，融入身体发肤之中，细细加以淬炼，比第一层心法更加精妙，更加变态。
　　叶旭将第二卷心法研读透彻，不禁再次皱紧眉头，喃喃道：“果然不出我所料。元功第一层是用元气淬炼肉身，第二层果然是用真元化作真火，以我从前的经验来看，这门心法吃真元的速度，绝对不会比从前慢了。”
　　好在他此次海外仙阁之行，弄到了一千五百万斤之多的星辰元磁晶石，九转元功的吞噬速度即便如何猛烈，他也尽可以承受，至少可以将这门心法第二层修炼完成。
　　叶旭心念微动，头顶的皓月顿时变成一个巨大的火球，散发出惊人的热浪，却是将真元统统化作真火。
　　这是皓月期巫士才能施展的手段，能够任意将真元化作真火，皓月变成烈阳，大多数巫士都是用这种手段来炼制巫宝，而他却是淬炼肉身。
　　叶旭盘膝而坐，身体轻轻飘起，径自落入这轮烈日之中，真火熊熊，煅烧他的身体发肤。
　　他的真元远比普通巫士更加凝实，化作真火时，温度极高，焚烧肉身时竟然有些支撑不住的感觉。
　　叶旭急忙运转元功，身躯顿时变得又枯又瘦，只见这些真火仿佛变成一条条无比纤细的丝线，顺着他的皮肤毛孔钻入身体之中，又顺着血脉流经全身各处，渗入肌肉经脉筋络，甚至连五脏六腑，也被这些真火煅烧。
　　叶旭周身滚烫，如同一个烧红的铁人，让他有一种自己随时可能燃烧的感觉！
　　此时如果有人拥有一双慧眼，能够看穿叶旭身体内部，便会发现，此刻他的心肝脾肺肾，肠胃胆脏腑，如同变成了一座座火炉，不断有真火钻进钻出。
　　甚至连他的血液之中最细小的粒子，也有真火在不停煅烧。
　　他的丹田，更是变成了一个大火炉，熊熊燃烧，与朱不群的魔火炼真身的手段，有几分相似。不过朱不群的魔火炼真身是依靠巫宝的威能，淬炼肉身，而他却是让自己整个人化作一个火炉，比魔火炼真身还要精妙！
　　他的真火不断被身体吞噬，真元在飞速消耗。
　　叶旭当即运转大周天元化真经，牵引周天星力，源源不断化作真元。
　　他的大周天星斗阵图中已经有了一座中型阵法，星力络绎不绝，无穷无尽，丝毫不用担心星力跟不上他的修炼速度，甚至还有富余，让他的修为境界依旧飞增，速度毫不见慢。
　　海外仙阁，荀玉照此刻躲在一处小院落之中，汇聚周天星力疗伤，她被东皇牧以巫法遥遥轰击一次，受创颇重。
　　而左源流则站在不远处，焦躁不安的走来走去，他性情跳脱，不太安分。
　　范灵浦推门而入，径自向荀玉照走去。
　　荀玉照立刻起身，谨慎的看着他，冷笑道：“范兄，你来做什么？”
　　范灵浦不以为意，笑道：“我现在也被东皇牧重创，还能干什么？老子此次来，不过是告诉你，购买星辰元磁晶石的那人已经查到了。此人名叫叶旭，寒月宫的紫阡陌糊涂，以为他是你们周天星宫的弟子，却不想此人是黄泉魔宗新晋的弟子。不知从哪里学来星宫的心法，打算用星辰元磁晶石炼制星斗阵图。”
　　“原来如此。”
　　左源流立刻跳了起来，冷笑道：“黄泉魔宗怎么会我周天星宫的心法？该死，真该死！此人现在何处？我去杀了他！”
　　范灵浦皱眉，冷哼道：“老子又不是你们星宫的奴才，这种小事还要老子替你们打听？”
　　他傲然一笑，看着左源流，狞笑道：“臭小子，你记清了，老子想睡的是你师姐，不是想睡你！如果你再敢用这种语气与老子说话，老子便一把捏死你！”
　　左源流被他的凶威震慑，语气一滞，不敢说话。
　　荀玉照淡然道：“这种小事，的确不必劳烦范兄。我曾经与黄泉魔宗的魏空山魏师兄有过交情，待我伤好之后便去请他出面，亲自去黄泉魔宗登门拜访，会一会这个叶旭。”
　　“魏空山！”
　　范灵浦冷笑一声，挥袖离去，道：“这厮敢跟我抢女人，他死定了！”
　　“师姐，这个混账实在太嚣张了！等我修为有成，第一个杀他！”左源流小脸铁青，咬牙切齿道。
　　荀玉照微笑道：“无妨。范灵浦极为自大，而且是个软骨头，对我千依百顺，这种人留着比杀了有用。”
　　左源流眼珠子滴溜溜转动，咯咯笑道：“师姐，那个魏空山又是什么人？”
　　“此人也对我千依百顺，实力倒不是如何强劲。不过他老子倒是个厉害人物，乃是黄泉魔宗灵府峰的峰主，名叫魏轩。魏空山自幼便由魏轩教导，直到三十岁才通过黄泉魔宗的大选，成为魔宗弟子，被他收入门下。”
　　荀玉照淡然一笑，百花失色，轻声道：“如果不是看在他老子是魏轩的份上，这种人我便是理也懒得理会。如今，总算有用得着他的地方，想必他见到我，一定又要做出恶心的面孔，百般讨好。不过为了师弟你的阵图着想，我便见他一见。”
　　时间如梭，叶旭在星主大殿中枯坐，头顶悬阵图，真火炼金身，同时又以太阳真火淬炼元神，不知不觉便是半年之久。
　　这半年来，他的修为突飞猛进，赫然进入皓月六品的境界，一轮皓月越发巨大。
　　普通皓月期的巫士，明月高悬，最多只有四五米大小，而他的皓月却有近二十米，胜过他人不知多少倍，真元雄厚至极，丝毫不逊于混元期的巫士。
　　九转元功也被他修炼到第三转，真元被元功转化为黑色，连那一轮皓月也变得乌黑一片，竖在空中，如同一个巨大的黑洞，与他的人宝金轮一起，一上一下，显得颇为诡异！
　　九转元功乃是大汉境内，小光明圣地的镇教心法，堂堂正正的正道绝学，被他炼得如此诡异，倒也是个奇迹。
　　“哪个是叶少保？出来！”
　　叶旭正在冲击皓月六品，突然听到这个声音，不禁微微皱眉，只听外面传来打理观星峰的几个奴仆的声音，小心翼翼陪笑道：“魏公子，叶老爷正在闭关，外人不可打搅。还请魏公子改日再来……”
　　“在我面前，也有你这奴才说话的份儿！找死！”
　　嘭！
　　叶旭听到重物倒地的声音，心中一动，走出星主大殿看去，只见一个紫袍年轻巫士倨傲的站在那里，脚下躺着一具尸体，其他奴仆惊恐万分，纷纷跪倒在地，匍匐着不敢起身。
　　那紫袍年轻人身后，还有一名绝色少女，衣着华美动人，面带微笑看着这一切。少女身边，一个十一二岁的少年兴奋的看着地上的尸体，手舞足蹈，笑道：“魏师兄果然霸气，这种奴才居然敢顶嘴，打死都是便宜了他！”
　　那紫袍年轻人哈哈大笑，看到叶旭，傲然道：“你就是叶少保？架子好大，磨蹭了半天才出来！”
　　他微笑道：“把大周天星斗阵图交出来，恭恭敬敬的送给我身边的这位荀姑娘，少爷我自有你的好处。”
　　叶旭看了看他脚下的尸体，怔怔失神，这个倒下的年轻人正是他第一次来到观星峰时，那名引领着他前去星主大殿的仆人。
　　“跪下，向尸体磕头赔罪，你那只手打死的他，便自己把那条手臂切下来，念在你也是我圣宗弟子，我饶你不死。”叶旭抬起头，看着那个紫袍年轻人，轻声细语道。


第245章 给他留一条腿
　　那紫袍年轻人闻言微微一怔，失声笑道：“让我跪下，给一个奴才磕头赔罪，还要我自断一臂？我没有听错吧？”
　　他背负双手，径自走到叶旭面前不远处，冷哼道：“敢对我这样说话，你知道我爹是谁么？”
　　他傲然一笑：“我爹乃是灵府峰的峰主，圣宗的长老魏轩！而我乃是灵府峰的少峰主，魏空山！”
　　叶旭仔细思索片刻，摇头道：“没听说过。你爹很有名气么？”
　　虽然他加入黄泉魔宗已经有一年左右的时间，但对魔宗的事情依旧知之甚少，不曾听过魏轩的名声。
　　“连我爹你也不放在眼里？”
　　魏空山大怒，一步步向叶旭走去，头顶升起一座六层玉楼，一座玉鼎起起伏伏，冷笑道：“叶少保，我知道你是观星峰的峰主，拜师太上长老卫臻，地位极高，论理我还要叫你一声师叔。可能你还不知道，你这个峰主，在我圣宗其他弟子眼中，就是个笑话！”
　　他步步进逼，森然道：“你要修为没修为，要势力没势力，连卫臻也死了，没有人指点你修行，空有一座灵山，空有峰主之名，没有人给你撑腰，你就是一个野路子的散修，一个可怜虫！”
　　他头顶的那座玉鼎浮现出一抹光晕，在鼎壁缓缓流转，赫然是一口达到镇教级的巫宝，却被奢侈的用来当做凝练元丹的炉鼎。
　　他的玉鼎乃是由灵府峰峰主魏轩亲手锻造，加入了深谷铁精级别的金石良玉的玉髓，坚固无比。
　　魏轩为他锻造这口宝鼎，便是期望自己的儿子能够安心修炼，顺顺当当的凝练出元丹，不过魏空山还是辜负了他的期望，虽然拥有别人无法企及的优势，但他着实不争气，修炼了十一年，至今还只是丹鼎三品。
　　魏空山拂袖一振，冷然道：“你观星峰满山的奴才，我想杀哪个就是哪个，别说杀一个，就算全部杀光，灭你观星峰满门，你又能奈我何？”
　　观星峰顶端，那些跪伏在地的数百奴仆一个个脸色惨然，却始终不敢动弹。
　　左源流看向笼罩观星峰上空的那座大周天星斗阵图，跃跃欲试，似乎很想出手，笑道：“魏大哥说得好！一个没有任何后台的人，就是一只阿猫阿狗，谁都可以欺负一把，想怎么捏就怎么捏！魏大哥，这幅阵图，我先取了……”
　　他正要纵身而起，收取大周天星斗阵图，衣襟却被荀玉照扯住，急忙回头看去，疑惑道：“师姐？”
　　荀玉照微微摇头，轻声笑道：“这里是黄泉圣宗，圣宗的地盘，还轮不到我们插手。”
　　她转头看向魏空山，甜甜笑道：“魏师兄，这是你们圣宗的家务事，小妹和左师弟只是客人，不便参与。师兄取了阵图，交给我们便是，小妹承你一个人情，改日请你去星宫做客。”
　　魏空山大喜，柔情充满豪肠，荡来荡去，只觉一阵温暖，眉开眼笑道：“荀师妹放心，这点小忙在我看来，就是手到擒来的事情。”
　　他再次面向叶旭，森然道：“我再说一次，把大周天星斗阵图交出来，然后磕头向我赔罪，自断一臂，我便可以既往不咎，放你一条生路！”
　　叶旭面无表情，竖起两根手指，淡然道：“威逼长老，以下犯上，触犯我圣宗规矩，断你两条手臂。你是自己动手，还是让我亲自动手？”
　　魏空山呆了呆，似乎无法相信自己所听到的话，大笑道：“断我两条手臂，你还真的以为你是我师叔了！既然你不交出阵图，那么我只好废掉你的修为，断掉你两条手臂！”
　　他背负双手，极为自傲，打算在意中人面前大出风头，获得荀玉照的青睐。
　　他头顶的那座玉鼎猛然震动，呼的一声变成百米大小，径自向叶旭头顶的那轮黑色皓月罩落！
　　叶旭微笑，眼中杀机森然，站立不动，任由这口玉鼎落下，轻声道：“向本门长老动手，我再断你一条腿。既然你自己不动手，那么只好由我亲自来了。”
　　魏空山狞笑，玉鼎悍然落下，大笑道：“还要断我一条腿？小子，今天少爷我不但废你修为，杀你观星峰满门，还要砍断你的四肢，让你变成一个人棍，活活饿死在观星峰，做你的春秋大梦的师叔！”
　　他的玉鼎向下镇压，试图将叶旭头顶的皓月吞噬，先废掉叶旭的修为！
　　“给我跪下！”魏空山猛然爆喝，玉鼎将叶旭头顶的那轮黑色皓月吞噬，继续向下镇压，厉声道。
　　叶旭对这口玉鼎毫不理会，他的身躯突然变得又高又瘦，四肢枯瘦，如同竹竿，陡然间向前迈出一步。
　　轰！
　　他站在原地不动时，似乎就是一个柔弱少年，任谁都可以欺辱，但脚步一动，顿时显露出无比霸道的气势，如龙如虎！
　　他一步跨出，仿佛观星峰上空的空间也跟着他向前平移一步，让荀玉照等人产生一种空间震荡的错觉！
　　甚至连魏空山的那口玉鼎，也被带的不由自主向前平移！
　　“好强悍的肉身，竟然带动空间！”
　　荀玉照脸色微变，失声道：“是小光明圣地的九转元功！”
　　叶旭一步便跨到魏空山身前，周身骨骼发出轰隆隆的爆响，如同他每动弹一下骨骼，体内便有雷霆震动，发出雷音，恐怖至极！
　　九转元功，让他的肉身强悍到匪夷所思的境地，整个人便如同一件镇教级的巫宝！
　　“跪下！”
　　叶旭探出大手，一爪抓出，根本不容魏空山躲避，便将他的脑袋抓住，用力一按，便将魏空山按得双腿一软，跪倒在地。
　　叶旭脸色森然，一只大手将他死死按在地上，冷笑道：“你一个小辈，也敢到我门前撒野，你这种丹鼎期的巫士，我杀了不知多少，每一个都死的惨不忍睹！”
　　魏空山又惊又怒，奋力挣扎，叶旭的大手却纹丝不动，如同数座大山压在他的头顶，他根本无力挣扎。
　　他瞥了荀玉照一眼，只见自己的意中人正在呆呆的看着叶旭，对自己的安危不闻不问，并没有出手的打算，显然这个女人从来没有把自己放在心里，不禁恼羞成怒，暴喝一声，玉鼎当头罩落，厉声道：“今天少爷炼死你！”
　　叶旭视而不见，抬起左手向上拍出，咣的一声打在玉鼎的鼎壁之上，只见这口镇教级的巫宝被他一巴掌拍飞，飞到数十里外，撞到观星峰山脚下的一座山谷之中，鼎壁赫然出现一个巨大的巴掌印记！
　　“给我磕头！”
　　叶旭按住他的脑袋，向那个仆人尸体身前的地面砸去，咚咚咚，魏空山身不由己连磕三个响头，连观星峰的地面都被砸出一个大坑，碎石纷飞。
　　荀玉照看得眼睛都直了，叶旭的修为摆在那里，仅仅是皓月期，但却赤手空拳将魏空山这个丹鼎三品的巫士一举制服，丝毫没有还手之力。
　　左源流露出兴奋之色，正要扑上去偷袭叶旭，荀玉照慌忙拦住他，摇头道：“这里是黄泉圣宗，咱们万万不能动手，否则圣宗的高手便会找我们麻烦！”
　　她叹息道：“我本以为魏空山是个人物，可以借他之手，为你取来这张阵图，没想到所托非人，他这么不堪，着实令我失望……”
　　魏空山额头鲜血淋漓，血流满面，耳中又听到这话，气得几乎昏迷过去，怒叫道：“姓叶的，你敢如此折辱我，我必杀你！你死定了，你死定了你知道么？我爹爹会将你碎尸万段！”
　　叶旭充耳不闻，祭起玉楼，把熊罴放出来，温声道：“把他切了，四肢留着做花肥，剩下一条人棍，丢下山去。”
　　熊罴挠挠脑袋，返身走入玉楼，过了片刻取出一件刀状的巫宝，呵呵笑道：“老爷，这种事情小熊做的很是熟练，你放心，小熊切了他，保证他不会立刻就死。”
　　魏空山脸色惨白，不由浑身颤抖，终于心中惊惧，颤声道：“不要切我，叶师叔我错了，你放我这一次……”
　　“叶师叔，先不要动手！”
　　远处突然传来一声大喝，叶旭循声看去，只见黄泉魔宗的大师兄荣霖面色焦急，急冲冲而来，宫玉娘笑吟吟跟在他身后，两人落到叶旭面前。
　　荣霖松了口气，对荀玉照姐弟二人视而不见，连忙道：“叶师叔有所不知，魏空山虽然是个废物，但他爹爹魏轩乃是一个狠人，连我都对他极为忌惮。他现在灵府峰闭关，还不知道此事，如果他出关，肯定要找你麻烦！如果你切了他的儿子，就是无法调节的大仇，他虽然不会在我圣宗范围之内动手，但出了圣宗，肯定会向你报复！因此小侄求个人情，还请师叔手下留情。”
　　魏空山松了口气，大笑道：“不错，我爹爹的实力，在长老之中也是顶尖高手，你如果敢动我，我爹爹会让你死的惨不忍睹！”
　　叶旭充耳不闻，向荣霖微笑道：“你说得有理。只是无规矩不成方圆，如果就这样放了他，岂不是任何人都可以来到我观星峰惹是生非，任何人都可以向我动手？不过，荣师侄的面子还是要给的……”
　　他思索片刻，回头看向熊罴，淡然道：“熊霸天，切了他的两条手臂一条腿，给他留下一条腿。”
　　荣霖面带不忍之色，劝道：“师叔，你这样做，那就真的与魏轩师叔不死不休了……”
　　熊罴才不会过问其他的事情，只知道听从叶旭吩咐，叶旭让他做什么他便做什么，当即手起刀落，唰唰唰三刀，将魏空山切了。
　　魏空山惨叫不止，熊罴不知从哪里寻来一块木头，塞到他嘴里，道：“忍一忍就过去了。”随即扛起两条胳膊一条大腿返回玉楼中，呵呵笑道：“虽然少了点，但也能培育出几株漂亮的花来……”
　　荣霖叹息一声，微微摇头，不再说话。
　　宫玉娘咯咯笑道：“大师兄，咱们魔宗快意恩仇，如果都像你这样小心翼翼，还修什么魔道？小妹看叶师叔的所作所为，心中倒觉得爽快得很，对他真是又恨又爱！”
　　叶旭瞄她一眼，只见这女人身上居然多穿了几件衣裳，不再像从前那般暴露，心中颇为诧异，他随即看向荀玉照左源流，淡淡道：“这位周天星宫的师姐，居然勾结我圣宗弟子来寻我的晦气，若是在十万大山之外，我定然治你们的罪！不过你们既然来到我观星峰，那就是客人，我身为观星峰的峰主，倒不好为难你们。也罢，你们二人跪下，向我这仆人的尸体磕三个头，我便放你们离开。”
　　左源流勃然大怒：“臭小子，你说什么？”
　　荀玉照也不禁变了脸色，目光闪烁，杀机森然。
　　“让你们跪，你们便跪，哪里来的这么多废话！”
　　荣霖怒哼一声，气势陡然爆发，神威如渊，恐怖至极，硬生生将两人的修为统统压制下来，逼得两人跪倒在地，狠狠磕了三个响头，挥袖一拂，将两人丢出观星峰，冷笑道：“周天星宫的弟子，居然也敢来我黄泉圣宗撒野，挑拨我圣宗弟子的关系，我不杀你们，便已经给你们星宫面子！若是在外面被我遇见，定斩不饶！统统给我滚！”
　　荀玉照与左源流又惊又怒，脸色惨淡，却自知黄泉魔宗的这个大师兄的修为深不可测，以他们二人的本事根本没有丝毫胜算，急忙转身便走。
　　叶旭头顶皓月之中探出一只黑色大手，抓起已经被削成人棍的魏空山，远远抛了过去，淡淡道：“两位带了此人来到我观星峰做客，还请把此人原路带回去。”
　　荀玉照急忙接住魏空山，却见叶旭已经回过头，向荣霖有说有笑，心中恨得咬牙切齿，不过此地是黄泉魔宗的地界，除非周天星宫的星帝亲自前来，其他人来到此地撒野根本就是送死，只得恨恨离开，直奔灵府峰去了。
　　“到了灵府峰，如果魏轩知道他儿子落得如此下场，以那个老怪物的脾气，肯定会迁怒于我，还是将魏空山丢在山下，让他一条腿蹦跶回山算了……”荀玉照目光闪烁，心中暗道。


第246章 首席大弟子
　　叶旭上下打量荣霖，心中颇为好奇，他初次遇到黄泉魔宗的这位大师兄时，荣霖落魄潦倒，穷得四处抓捕妖怪，蹲在海外仙阁卖妖兽换灵脉。
　　当时，叶旭本来对他还有些不以为意，以为这位魔宗的大师兄虚有其名，脾气就像是面团一样，不温不火，没想到此刻荣霖发怒，逼得荀玉照两人不得不下跪，倒着实让他对荣霖的印象发生改观。
　　“这个人，就是一头吃饱了就睡的雄狮，雄狮吃饱之后，怎么挑拨他都不会有危险，但只要他感觉到饿了，便会凶相毕露，狰狞吃人。”
　　叶旭心中暗暗评价，笑道：“两位来我观星峰，应该不会只为了劝我不要得罪魏轩师兄吧？”
　　荣霖散去凶威，又是个老实巴交的大汉，看了看宫玉娘，欲言又止。
　　宫玉娘柔声笑道：“我和荣师兄此次来，当然不是为了他，一个魏空山还不值得我与大师兄亲自出面，只是看到叶师叔出手惩戒那个混蛋，大师兄担心师叔得罪了魏轩师叔，这才出言相劝。”
　　她抿嘴微笑，眼眸流转，显得颇为淑女，吃吃道：“人家此次来还是有求于叶师叔呢，就是不知道师叔答不答应，心中很有些忐忑……”
　　叶旭心中升起一股不妙的感觉，暗道：“不会是这小娘皮，还打算采补我吧？”
　　荣霖笑道：“师叔，半年前我和宫师妹一起从海外仙阁回山，一路走来相谈甚欢，宫师妹对我说，她打算不再修炼素女大欢喜心经这种害人的心法，改修其他心法。不过她小燕山的传承都是采阴补阳采阳补阴之类的心法，想要改修其他心法，就必须离开小燕山，另拜名师。”
　　荣霖顿了顿，看了看叶旭的脸色，小心翼翼陪笑道：“我这些日子为了她的事东奔西跑，获得小燕山峰主的首肯，可以让宫师妹另拜名师。不过，宫师妹的名声不太好，许多长老都不待见她，因此思来想去，只有叶师叔的观星峰传承深厚，拥有八位太上长老的传承，仅次于宗主一脉，是宫师妹理想的修炼场所。”
　　叶旭脸色微变，顿时知道他想说的是什么。
　　荣霖不等他拒绝，连忙笑道：“叶师叔，宫师妹已经洗心革面了！”
　　宫玉娘向叶旭抛个媚眼，楚楚可怜道：“叶叔叔，人家真的已经洗心革面了，真心诚意的想拜你为师……”
　　“鬼才信你，谁知道你拜师的当天晚上，会不会就把师尊采补了……”
　　叶旭心中暗暗腹诽，不禁有些头大，宫玉娘这个女人曾经两次追杀他，险些把他当众采补，而且此女心狠手辣，如同一头美女蛇，外表美丽诱人，但美丽下面却长着一幅毒牙，绝对是个无比危险的人物。
　　“荣霖身为魔宗大师兄，应该以身作则，怎么会和这个小荡妇混在一起，而且为了她的事情东奔西走，不会是看上宫玉娘了吧……”
　　叶旭打量两人，只见宫玉娘眼眸流转，时不时落在荣霖身上，荣霖则是面色有些焦躁，目光期待的看着叶旭。
　　叶旭心中了然，正色道：“既然如此，那我便大开山门，收下玉娘，作为我观星峰的首席大弟子。玉娘，你现在可以拜师了！”
　　宫玉娘面色有些迟疑，看向荣霖，只见荣霖眼神温润如玉，面带鼓励慰勉之色，当即咬了咬牙，盈盈跪拜下去，三拜九叩，声如蚊讷：“玉娘拜见师尊……”
　　叶旭哈哈大笑，面带得色，双手虚抬，笑道：“起来吧。”
　　他唏嘘叹息，心道：“如今我观星峰，总算不只有我一个人了。”
　　荣霖也松了口气，笑道：“恭喜师叔，喜获佳徒。”
　　“客气，客气，佳徒谈不上，但愿不是个忤逆的劣徒。”
　　叶旭笑道：“荣师侄如果有空，还望经常来我观星峰坐坐。”他收下宫玉娘的本意，便是结好这位魔宗大师兄，如果不是因为这个缘故，他对宫玉娘便是看也懒得看一眼。
　　“这是自然。”荣霖连忙笑道。
　　宫玉娘听到这话，喜不自胜，感激的看向叶旭。
　　荣霖抬头看向笼罩观星峰上空的巍巍群星，沉吟片刻，笑道：“叶师叔修炼的是大周天星斗禁典，难怪周天星宫的弟子会找上门来。三个月前，海外仙阁举办一场拍卖大会，寒月宫的紫阡陌师妹还向我提及过你，埋怨说，师叔骗她，冒充星宫的弟子，害得她还被师尊数落一通。”
　　叶旭突然想起紫苑轩的那个紫衣少女，不禁莞尔，道：“是有这么回事。不过海外仙阁的拍卖大会，乃是大富大贵的强者聚集之所，像我这样的人即使进去，只怕也买不起任何宝物。”
　　荣霖哈哈大笑：“紫师妹可是对师叔颇有怨言呢。可惜那场拍卖大会，师叔没有前去，会场中拍卖了许多宝物，来了不知多少门派的大佬，竞争极为激烈。甚至还有一块碧血仙晶，据说是六道轮回尚未破灭时，远古仙人留下的遗物，不知是真是假。”
　　他抬头打量周天星斗，笑道：“师叔，你的大周天星斗阵图好像有些不全，功能并不是十分完善。”
　　叶旭叹息道：“我得到的是星斗禁典残篇，刚才那两个星宫弟子，我甚至打算把他们留下，拷问星宫的心法。”
　　荣霖不以为然，摇头道：“这两人的修为，还没有资格学到大周天星斗禁典的核心心法。我在两年前游历恒古魔域时，曾经遇到过星帝的儿子石星海，与他交过一次手，对周天星宫的绝学有点了解。他所学的大周天星斗禁典才是核心的心法，极为厉害，连我都不是他的对手，只能退走。”
　　叶旭心中一动，正打算询问，荣霖已然笑道：“石星海的星斗禁典极为精妙，是以周天星斗阵图为衣，把星幡藏在周身百窍之中。”
　　他投桃报李，见到叶旭肯收下宫玉娘这个声名狼藉的弟子，因此打算借机指点叶旭，笑道：“人体共有三百六十五个穴窍，周天星斗阵图共有三百六十五座星斗星幡，石星海的每一个穴窍里都藏有一面星幡，与阵图中的星斗位置相呼应，厉害无比，举手投足便拥有撕山裂海般的力量，就算老一辈强者都未必是他的对手，简直就是一个怪物。”
　　“三百六十五个穴窍，对应三百六十五面星幡，三百六十五座星斗，真是奇妙！有了这种手段，我便无需担心阵图被人封印，若是再次遇到岳东阳，便无需与他争斗如此多的回合，直接便可以将他击败……”
　　叶旭眼前突然一亮，只觉豁然开朗，仿佛找到一条通向光明的康庄大道，心中不禁对荣霖颇为感激，拱手道：“荣兄今日寥寥数语，让我茅塞顿开，改日如果学有所成，必然回报荣兄。”
　　荣霖连忙笑道：“师叔客气了，还是称我师侄好了，不能乱了辈分。”
　　叶旭笑道：“辈分是辈分，私交是私交，岂能因为辈分影响我与荣兄之间的交情？”
　　“既然如此，那我便莽撞了，称你一声老弟。”
　　荣霖哈哈大笑，如释重负，笑道：“算起来，我已经有二百三十岁，却要叫你师叔，心中总觉得有些怪怪的。”
　　他拜入黄泉魔宗的时间极早，在二百年前宗主应宗道刚刚收徒时，便拜入应宗道的门下，成为大师兄，年纪看似不大，实际年龄却大得吓人。
　　荣霖又与他说了一会儿话，交流彼此在巫道上的见解，这才告辞离去，吩咐宫玉娘道：“玉娘，你如今已经拜叶峰主为师，万万不可像从前那样任性。”
　　宫玉娘一幅淑女模样，小鸟依人，笑道：“这个自然。”
　　叶旭目送荣霖离开，转头上下打量这个女人，目光怪异：“玉娘，荣兄的修为胜过我千倍万倍，为何你舍近求远，偏偏要拜我为师？”
　　宫玉娘目光迷离，痴痴的看着荣霖离去的身形，喃喃道：“我如果拜入他的门下，岂不是凭空矮了他一个辈分……”
　　叶旭咳嗽一声，笑眯眯道：“原来如此。乖徒儿，叫一声师傅听听。”
　　宫玉娘狠狠瞪他一眼，正要发飙，叶旭淡淡道：“我可以收你入门，可以逐你出门。既然你拜入我门下，便安分守己，否则对不起，你还是回到小燕山，做你的荡妇！”
　　宫玉娘咬牙切齿，有些不情愿道：“师傅……”
　　“再叫一声。”叶旭笑眯眯道。
　　“师傅……”宫玉娘有气无力道。
　　“再来一声。”
　　“师傅！”宫玉娘凶巴巴道，随时可能暴走。
　　叶旭缓缓点头，微笑道：“听到你叫我师傅，为师就像三伏天喝了碗冰镇的酸梅汤，心中别提有多爽快！为师并非小气之人，你以前追杀我的事情，为师便既往不咎了。”
　　宫玉娘恨得牙根痒痒，突然咯咯一笑，眼眸如水，妩媚动人，吃吃道：“人家晚上想去师傅的房间，小意儿的伺候师傅，包师傅快活……”
　　叶旭微笑道：“很好，难得你有这个孝心，为师晚上静候徒儿，星主大殿不会关门。”
　　宫玉娘彻底无语，以前她调戏叶旭，是手到擒来的事情，如今反倒被叶旭调戏，也只能无可奈何。
　　叶旭看她吃瘪，心中更爽，哈哈大笑，道：“玉娘，你的心思我知道，不过你想成为大师兄夫人，只怕你以前的所作所为就是污点！”
　　他背负双手，看着远处苍茫群山，风轻云淡道：“想要洗去污点，做一个良人，并不是容易的事情！不过既然你有心，我自然会成全你。为师这座观星峰，有着诸多条灵脉，你随便选一处，自己开辟洞府。还有，你想学哪位太上长老的心法，自己仔细想好之后再来找我。”


第247章 断肢再植
　　观星峰是历代太上长老的隐居之所，共有八位太上长老在这里坐化，留下各自的传承，其底蕴深厚，仅次于黄泉魔宗的宗主一脉。
　　在魔宗，能够成为太上长老并不容易，这意味着你需要比宗主的寿命更长，当代宗主死后，你依旧未死，这样才会成为太上长老，所以太上长老的传承都十分强大，可以修炼到极为高深的境地。
　　观星峰的八位太上长老，各自的传承都不相同，卫臻长老修炼的妖莲无量寿元经，前一位太上长老遗留下的是摩诃无量渡厄经，还有一位太上长老留下的是羽化天凰宝卷，林林种种，大都是八层高虚玉楼传承下的禁法。
　　这些禁法，相对比较完整，但并不完美，与宗主一脉的八禁相比，还要逊色一筹。
　　宗主一脉的传承，号称八禁，共有八种禁法，都是九层玉楼中的心法，完美无缺，其中燕公尙修炼的九幽六道宝典便是八禁之一。
　　能够获得八禁传承，意味着巫士有希望修炼到巫士所能修炼的巅峰，可以成为问鼎天帝那样的存在，成为无法度量的巨头，举世无敌！
　　黄泉魔宗历代宗主之中，共有十八人获得完美无暇的九层玉楼，但这些宗主即便是天纵之才，特殊体质，也并非所有人都能将玉楼完全打开，只有八位宗主做到这一点，获得八种禁法。
　　至于这八位宗主有没有将这些禁法修炼到巅峰，那就无人可知了。
　　从这一点也可以看出，巫士修炼到后期境界，每提升一个小境界都极为困难，即便拥有特殊体质，也未必能修炼到巅峰，达到极限，成为无敌的强者。
　　宫玉娘思索良久，选择的是羽化天凰宝卷，这门禁法善于锤炼元神，待巫士凝练元神时，拥有极大的妙处。
　　叶旭也不废话，直接从星主大殿中取出羽化天凰宝卷的第三卷心法交给她。
　　宫玉娘喜不自胜，得到宝卷之后，立刻寻找一处灵脉，开辟洞府。
　　这个女人却没有立即修炼，而是召集满山的奴仆，训话一番，整理秩序，教导他们收割灵药，打理灵田。
　　观星峰还有十余头上古异兽，修炼成老妖，修为极为恐怖，都已经修炼到三胎境，宫玉娘也将这些老妖召集起来，面色凌厉，狠狠训斥一通，很有大师姐的派头。
　　叶旭不禁啧啧称奇，他还是第一次见到隐居在观星峰的这些老妖怪，此刻这些老妖统统化作人形，有的是青衣秀士，有的是虬髯大汉，也有的看似是风烛残年的老人，还有几个却是风华绝代的美艳少女。
　　这些老妖气势极为恐怖，搅得观星峰顶端妖气冲天，却在宫玉娘面前唯唯诺诺，不敢大声说话。
　　待宫玉娘训话完毕，这些老妖才齐齐向叶旭跪拜一番，口称峰主，然后各自回到观星峰的洞府中。
　　宫玉娘向叶旭笑道：“这些老妖怪，一个个都是老奸巨猾的家伙，见师傅你年纪轻，便不把你放在眼中。师傅成为峰主已经有一年的时间，他们也不来参拜，是欺你年幼。我虽然将他们训斥一通，只怕他们心中还是有些不以为意，表面臣服而已。师傅还是早日修炼到高深境界，将星主大殿祭炼一番，把整座观星峰统统掌控在手中，这样才能镇住他们，让他们为观星峰效力。有了他们，咱们观星峰就是铁桶江山，谁敢打上门来？”说罢，这个女人飘然而去，回到洞府修炼去了。
　　“家中有个女人，就是方便了许多啊……”
　　叶旭四处打量，只见此时的观星峰被宫玉娘打理得井井有条，心中不禁感慨，随即看向星主大殿，不禁又大皱眉头。
　　星主大殿乃是第一任峰主炼就的巫宝，用来镇压观星峰，这座大殿连接观星峰的主灵脉，威能极端强大，矗立在峰顶已经不知多少年头。
　　历代峰主将这座大殿祭炼之后，便可以掌控全山，任何人、物统统都了如指掌，是一件极为厉害的巫宝。
　　掌控此宝，便是真真正正的观星峰主，可以镇压群妖，任意处置山中的人畜，即便是外敌来犯，也轻易便可以镇死。
　　“我不是不想祭炼星主大殿，不过祭炼这件巫宝可并不容易，这座大殿之中的池塘，是一片浩瀚汪洋，广阔无际，以我目前的修为，别说祭炼大殿，便是连那片池塘也休想祭炼成功。”叶旭心道。
　　星主大殿这件巫宝，代代相传，每一任峰主都是太上长老级的人物，他们修为之高，仅逊于宗主，祭炼此宝当然并不困难。
　　不过叶旭的修为实在低微，祭炼镇教级的巫宝尚有些勉强，祭炼星主大殿这种宝物，便绝无可能了。
　　“这座大殿，只怕等到我修炼到三丹境，修炼出元丹，才能勉强祭炼……”
　　灵府峰，峰主大殿外，气氛一派压抑，今天是峰主魏轩出关的日子，灵府峰加上魏空山共有七位弟子，黄灿等六名弟子站在殿外，心中忐忑万分，额头冷汗津津。
　　当初他们发现魏空山时，这位灵府峰少主已经被人削成一根人棍，只剩下一条腿，孤零零的躺在山下的草丛里，惨不忍睹，慌忙把他救起，送到峰顶。
　　此刻魏空山已经进入峰主大殿之中，而黄灿等人的担忧却丝毫没有减少。
　　“师尊他喜怒无常，修为极高，如今看到喜爱的儿子被人削成人棍，心中肯定动了雷霆之怒！如果发泄在我们头上，那就糟糕了……”
　　不过，峰主大殿中始终没有一丝响动，沉闷得可怕。
　　黄灿等人对视一眼，心中正在纳闷，突然听到里面传来魏轩的声音，不清不淡道：“甄备，进来。”
　　那个名叫甄备的弟子闻言，脸色惨淡，黄灿等人安慰道：“师尊没有发怒，多半是让你进去，打听少峰主的仇人是谁。”
　　“但愿如此。”
　　甄备松了口气，推开殿门，走入峰主大殿之中，抬头看去，只见魏轩端坐在峰主宝座之上，面目阴沉。
　　而少峰主魏空山则面带喜色，躺在病榻上，向他看来，目光中充满幸灾乐祸之意。
　　甄备心中一突，躬身道：“师尊召弟子来，难道是为了打听少峰主仇人一事？”
　　“这个不劳你操心，我还没死，自然知道仇人是谁。”
　　魏空山咯咯笑道，眼中幸灾乐祸之色愈发浓郁，笑道：“甄备师兄人如其名，你还是真背。本少主想要问你借几样东西，不知道你借是不借？”
　　甄备心中升起不妙的感觉，还未来得及说话，突然只觉撕心裂肺的疼痛传来，只见魏轩伸手一指，他的两条手臂和一条左腿顿时脱体飞出，不由痛呼一声，跌倒在地！
　　魏轩充耳不闻，径自将这两条手臂和左腿接在自己的儿子身上，魏空山连忙叫道：“爹，你切错了，叶旭那厮切掉我的是右腿！”
　　魏轩怒哼一声，伸手将已经接上的左腿扯下，丢到一边，又把甄备的右腿切下，接到魏空山身上。
　　只见一道惨白的魔焰从他指端射出，围绕手脚的连接处细细煅烧。
　　过了片刻，魏空山站立起来，伸展手臂活动两下，又跳了几次，喜道：“爹，您果然神通广大，如今孩儿这手脚比从前还要灵活，就是右腿稍微有点长，走路的时候有些跛脚！”
　　魏轩淡淡道：“甄备的个头比你高，右腿当然比你的稍长一些。他的修为也比你高，肉身淬炼得很是不错，接在你身上，也可以提升你的实力。不过这毕竟是别人的手脚，短时间内你还会有些不适应。”
　　他缓缓起身，走出峰主大殿，面带怒色，低声道：“荣霖那个小东西，居然也敢为那小畜生撑腰，真是该死。不过他的修为实力，都不在我之下，倒不好动手……”
　　魏空山连忙跟上，瞥见地上的甄备正用恶毒的眼神看着自己，当即嘿嘿一笑，一掌拍下，将他打成肉泥。
　　魏轩不以为意，径自走出大殿，环视剩下的五位弟子，淡淡道：“盯紧观星峰，待那个叶少保离开十万大山，便立刻动手，把他切碎了，只带着他的魂魄来见我便可。”
　　魏空山咯咯笑道：“你们不许杀他，待他离开十万大山，便将他擒住，我要亲自动手，将他细细切碎了！”
　　黄灿等人不敢多话，连忙称是。
　　五人偷偷抬头打量魏空山，只见他手足完好，而甄备却不见踪影。
　　一名弟子心中纳闷，打算出声询问，黄灿连忙扯了扯他的衣襟，向大殿之中努了努嘴，那弟子看去，只见一滩肉泥，心中顿时了然，脸色惨白，不敢再说。
　　魏轩返回峰主大殿，黄灿等人向魏空山施了一礼，连忙转身离去，待走得远了，这五人才敢抹去额头的冷汗，心中不禁升起兔死狐悲之感。
　　一名弟子惨然笑道：“师尊喜怒无常，把我们根本不当人看，简直就是把我们当成畜生、牲口，想打就打，想杀就杀！这种日子，不知道什么时候才是个头……”
　　“大师兄，不如咱们改投其他师叔师伯门下，反出灵府峰！否则继续呆在这里话，早晚会落得与甄师兄一样的下场！”
　　黄灿沉默不语，半晌之后，涩声道：“他毕竟是我们师尊，一日为师终生为父。师尊对我等有传道之恩，这种话以后休要再提。”
　　其他四名弟子对视一眼，知道他对魏轩忠心耿耿，摇头叹息，各自离去。
　　星主大殿之中，叶旭愁上眉头，自从他从荣霖口中得知大周天星斗禁典的核心技巧，便动了心思，暂时放下提升修为，转而去炼制星幡。
　　“我的真火温度太低，不足以炼制镇教级巫宝，而太阳真火温度太高，容易把材料烧毁。没有恰到好处真火，如何才能炼制星幡，将星幡储存到周身穴窍之中？看来，还是要去一趟石鼓书院……”


第248章 九大神火
　　叶旭展开双臂，看向大周天星斗阵图，心念微动：“周天星斗，加持我身！”
　　只见漫天星斗突然合拢，化作一张阵图，裹住他的身体，如同一件长袍，左胸一轮烈阳，右胸一轮明月，其他地方则是满天星斗，闪耀生辉。
　　这件阵图能够随他心意变化，大小合身，而且拥有极为强悍的防御，可攻可守。
　　叶旭又取出一块万年温玉和少许天青金丝，以真火细细煅烧，打造一条玉带，系在腰间，随即祭起太阳星幡，只见这杆星幡体积越来越小，倏忽间没入他左侧太阳穴之中，消失不见。
　　太阳穴共有左右两个穴窍，左边叫做太阳，右边叫做太阴，如果他炼成太阴星幡，便可以储存到右侧的太阳穴之中。
　　这面太阳星幡刚刚入主太阳穴，叶旭顿时只觉一股狂暴的力量涌入全身，力量之强，几乎相当于将九转元功又提升了一个境界，让他的力量暴增一倍！
　　“周天星宫的法门，果然厉害！仅仅一面太阳星幡，便让我的力量暴增一倍，如果将三百六十五面星幡统统打入周身穴窍，与周天星斗相互呼应，那我的力量又会暴增到何种程度？只怕很少有人能够接下我一拳！”
　　叶旭身躯微微抖动，顿时四肢百骸传来雷鸣般的闷响，微微吸气，只见前方的空气被他张口一吸，方圆数十米的空间仿佛塌陷了一般。
　　他吐出浊气，竟然卷起一股狂风，吹出百米之外！
　　现在的他，几乎就是一头上古异兽，呼吸间有了呼气成云，呵气成雨那般异象的雏形！
　　那些修炼出元神的上古异种妖兽，呼气成云，呵气成雨，无论肉身还是法力，都是同等境界巫士的数十倍，强悍的异兽，甚至可以达到百倍！
　　“若是我把一百九十八面星幡炼成，统统打入体内，只怕我的力量，绝对可以与上古异种一争长短！不过，我的修为自然还是远远比不上那些异种。”
　　叶旭纵身而起，大袖飘飘，向石鼓书院而去，头顶依旧有五颜六色的星力从天而降，源源不断落入他的衣衫之中，极为耀眼。
　　到了石鼓书院，叶旭径自来到记载有炼宝之术的石鼓前，细细寻找，黄泉魔宗的炼宝之术，门类极多，其中不乏有各种真火的修炼之法。
　　在石鼓群落中，也有一座大殿，有不少魔宗弟子在大殿的院子中观摩，叶旭对外面的心法不予理会，直奔大殿之中。
　　上次在另一座大殿之中，他找到功德金轮炼宝妙诀，虽然价格极高，但灵脉这种东西，他本来便从没有放在心上。
　　他走入这座大殿，只见殿内摆放着九面大石鼓，上面分别列着一种种真火的名称，第一个便是太阳真火。
　　叶旭浏览看去，只见其他几种真火却是三昧真火、纯阳乾明离火、南明离火、乾天烈火、玄阴魔焰、都天神火、红莲业火、太阴赤血神焰。
　　这八种真火与太阳真火一起，合称为九大神火。
　　“太阴赤血神焰，应该是太阴星力凝聚而成的真火，这种真火我倒无需学习。”
　　叶旭仔细思索片刻，太阳真火他已经修炼，太阴赤血神焰只要他炼成太阴星幡，便可以从容炼成。
　　如此说来，他便可以兼修两大真火，至于三昧真火、南明离火等真火，其实效果差不多，倒没有必要兼修这么多。
　　“魔宗的前辈高手，把这九种神火列在一起，说明这些真火都是极佳的炼宝手段，我虽然修成太阳真火，但并不能控制真火温度，导致材料往往被太阳真火焚烧一空。看来，还是需要学习太阳真火的应用技巧，否则空有真火，也无法发挥出效用。”
　　他沉吟片刻，还是取出一条灵脉，直接注入记载太阳真火的石鼓之中。
　　只见那面石鼓突然光芒大放，无数文字从石鼓之中冲出，在半空中组合成一只三足金乌，展翅飞入他的脑海，化作一篇心法。
　　叶旭闭上双眼，细细体会，其中果然有控制太阳真火温度的法门，太阳真火号称可以烧融一切，焚化万物，但在这种法门的控制下，可以让太阳真火的温度低到只有普通真火的温度，又可以让太阳真火的温度提升到恐怖的境地，烧毁一切，炼化一切。
　　叶旭不得不说一句此行不虚，从前，他控制太阳真火没有任何技巧，在炼化岳东阳等人时，直接放火烧人，甚至还需要借助地火的威力，还未能将岳东阳炼化，反而被他偷袭。
　　“如果换做现在，我炼化岳东阳，绝对不超过三个时辰，便能将他彻底炼为灰烬！”
　　他心中颇为满意，学会了控制太阳真火的法门，不仅仅可以用来炼宝，甚至还是一种极为厉害的攻击手段，等于又多了一个威力极强的杀招！
　　他心满意足，径自返回观星峰，闭关炼宝。
　　有了炼制太阳星幡的经验，叶旭很快炼制出太阴星幡，接着又将其他许多面星幡统统炼制出来，共有一百九十八面，分别储存在周身一百九十八个穴窍之中。
　　甚至连他从前炼制的太阳星幡，也被叶旭取出来，重新炼制一番。
　　从前他是依靠炎阳雷火炼制出这面太阳星幡，不过炎阳雷火的威力，远远不如太阳真火精粹，因此需要重新炼制，方能提升太阳星幡的威力。
　　这段时间内，他的修为寸步不前，但实力却发生翻天覆地的变化！
　　如今他的体内，充满了浩瀚无穷的力量，举手投足，似乎可以撕天裂地！
　　“大周天星斗禁典真是奇妙，将周天星幡融入身体百穴之中，大幅度提升自己的力量，即便是上古异兽的力量，也不过如此，难怪周天星宫在魔道中的排名，还在我黄泉魔宗之上。”叶旭心中颇为欢喜，暗道。
　　“叶师兄！”
　　叶旭心中一动，走出星主大殿，循声看去，只见季康站在殿外，他习惯性称叶旭为师兄，来到黄泉魔宗之后，这个称谓依旧未改。
　　叶旭不放在心上，毕竟他们曾经是一个师门的弟子，笑道：“原来是季师弟，这些日子季师弟过得怎样？”
　　季康笑道：“我师尊待我极好，刚刚入门没多久，便传授我一门极为厉害的祭炼之法，如今我的实力与从前已经不可同日而语，身躯极为强悍，可以媲美镇教级巫宝！我听说师兄在观星峰落脚，忙里偷闲，特来探望师兄。”
　　他面带得色，笑道：“叶师兄，我知道你的事情，刚刚拜师，师尊便驾鹤西去了。不如我和我师尊说一说，让你拜在他的门下？师尊待我不错，肯定会答应我这个请求！”
　　叶旭听到他日子过得不错，心中也替他高兴，笑道：“我如今是观星峰的峰主，与你师尊薛蒿阳是一个辈分，如果拜在他门下，岂不是乱了辈分？”
　　他心中又有一丝好奇，笑道：“季师弟，你修炼的是什么心法，居然如此厉害？”
　　季康得意洋洋，道：“师尊原本也不怎么待见我，说我实力太差，是糊弄过关，这种弟子他便是连看也懒得看一眼。不过没多久，他老人家慈心大发，传授我一门祭炼之法，名叫诸天十道的厉害法门。师尊对我说，修炼这门祭炼之法，远胜其他心法，可以吞噬诸多材料，融入自身，增加肉身强度！”
　　叶旭脸色渐渐变冷，心中陡然升起一股怒火，咬牙切齿道：“原来是诸天十道！”
　　季康没有觉察，口若悬河道：“开始时，我也以为师尊是在骗我，不过师尊赐给我一堆的材料，我试着吞下一块精铁，果然身体变得极为强悍！如今我已经可以吞噬巫宝，师兄，你看！”
　　他取出一件巫宝，直接放在嘴里大嚼起来，咯咯嘣嘣，眨眼间便将这件巫宝吞入腹中，不过片刻，便将巫宝炼化，融入身体。
　　“师兄，如今我已经将诸天十道修炼到第二道，肉身强度可以媲美镇教级的巫宝，甚至比你还要厉害！”
　　季康祭起一件巫宝，打算演示给叶旭看，操纵巫宝向自己身上打去。
　　“够了！”
　　叶旭脸色阴沉，挥袖一拂，将那件巫宝震得粉碎，呼呼喘了几口粗气，森然道：“好你个薛蒿阳，好一个诸天十道！季师弟，薛蒿阳他修炼的莫非是幽冥十道？”
　　季康见他发怒，有一种极为恐怖的威严，顿时胆怯下来，不敢多话，讷讷道：“这个我倒不知道。师兄，到底怎么了？”
　　叶旭沉默片刻，脸色恢复如常，摇头道：“没什么。诸天十道你继续修炼，待我修为有成，我会亲自找上你师傅，与他谈一谈！”
　　季康离开之后，叶旭怒哼一声，心中震怒，同时又无可奈何，暗道：“薛蒿阳能够成为一峰之主，他的实力高深莫测，我虽然与他平辈，但实力却相差不知多少，还不能与他动手。这个混蛋，居然打算把季康炼成一件人形巫宝，真是该死！”
　　“魔宗，这就是魔宗！弱肉强食，即便是在同一个师门，也没有逃出这个法则！变强，我要变得更强，强到所有人都仰望我，畏惧我，这样才能保护身边的人的安全！”


第249章 姑娘们，出发！
　　季康被他师尊当成一件人形巫宝来培养，让叶旭彻底认识到魔道的残酷和不择手段，物竞天择弱肉强食，在魔宗被演绎得淋漓尽致，甚至连师徒间也是如此！
　　“正道门派只不过将这点掩饰的比较好而已，以我遇到的那些正道巫士来看，他们与我魔道也并无多大的区别，还不是巧取豪夺，屠杀同道，把别人的财富据为己有？”叶旭心道。
　　他所遇到的正道中人，第一个便是梵惠音，意图夺取他的定风宝树，之后又派出梦巧云，屡次追杀，逼得他不得不远走大漠。
　　在千山青殿图的宝魂界中，叶旭又遇到诸多正道巫士，有些人的手段比魔道巫士还要恶劣。
　　在琼海，甚至连正道中的名门大派，小光明圣地的弟子，也打着替天行道的名义，肆意屠杀魔道巫士。
　　而大梵音雷寺的岳东阳，明明有实力救出其他被叶旭困住炼化的巫士，偏偏视若无睹，任由叶旭将这些人炼死，打算脱困时将这些人的财富收归己有。
　　这么多的经历，让叶旭对正道的看法，并不是那么好。
　　宫玉娘在他闭关炼宝的这段时间，从十万大山中的城郭中弄来数千名奴仆，让这些人继续开辟灵田，种植灵药，又在山顶修建几座精舍，邀请黄泉魔宗的一些同道前来做客，都是些女弟子，在观星峰莺歌燕舞。
　　这个女人的人缘颇广，与几座灵山的女弟子很有交情，不过叶旭观这些女弟子，一个个美艳惊人，衣衫暴露，烟视媚行，都是狐狸精一般的人物，想必修炼的不是什么正经的心法。
　　这些女孩说到痛快处时，便放声浪笑，肆无忌惮，搅得观星峰乌烟瘴气，经常把那些打理观星峰的奴仆勾引得魂不守舍。
　　甚至其中几位女子，对叶旭也很有兴趣，言语挑逗，勾人心魂。
　　“这些小娘皮，都是心魔！”
　　叶旭盘膝坐在星主大殿上空，暗暗握住血菩提，心如死水，牵动周天星力，努力修炼，争取早日冲到混元期。
　　如今他已经冲入皓月七品，头顶一轮皓月越发浩大，通体泛出乌黑黑的黑光，如同他头顶上空是一个方圆数十米的黑洞，森然恐怖。
　　“还是早日把九转元功第二卷修炼到第四转，否则顶着一轮黑月，别人便都知道我不是什么正经的巫士……”叶旭心中暗道。
　　一名女子笑吟吟走来，抬头笑道：“小师叔，你已经修炼到皓月六品，即将迈入混元期，可曾想过要炼制一口丹鼎，为将来的丹鼎期做准备？”
　　这名女弟子名叫曲非烟，是太上长老曲婷珊一脉的弟子，与曲婷珊有血脉之缘。
　　太上长老曲婷珊一脉，修炼的都是素女大欢喜心经之类的心法，她也不曾例外，只是比其他女子正经了许多，但也是个祸国殃民的妩媚女子。
　　叶旭心中一动，起身走下大殿，拱手道：“还请曲姑娘指点。”
　　曲非烟衣着正正经经，亭亭玉立，显得与其他少女颇有不同，笑道：“我魔道巫士，修炼速度快，必须走一步，想三步，早日为今后打算。小师叔，你的修炼速度不慢，迈入混元期是迟早的事情。如果小师叔修炼混元期，再去炼制丹鼎，便有些晚了，必须早日连上一口鼎胚，日日祭炼，否则丹鼎的质量上不去，到了丹鼎期，便有可能鼎破人亡。”
　　叶旭心中一惊，他没有师傅指点，的确从没有想过后面的事情，听曲非烟这么一说，不禁冷汗津津：“没有师傅指点修行，的确极为凶险，随时可能走错一步，一错再错！”
　　曲非烟继续道：“我们几个姐妹，都已经修炼到幻丹期，迟迟不敢炼就元丹，便是担心丹鼎的承受力不足。”
　　又一名女弟子名叫古月儿，愁眉不展，道：“师尊说，积累得越是雄厚，凝练元丹便越是困难，我魔宗的弟子，同等境界时，修为远比普通巫士浑厚许多，因此需要丹鼎的质量极高，否则便有可能鼎破人亡！”
　　曲非烟与其他几个女孩对视一眼，笑道：“小师叔，你的黑色皓月，比我们当初大了不知多少倍，积累雄厚异常，仅凭真元的浑厚程度，便可以媲美混元八品、乃至九品的巫士！你凝练元丹的危险性，只怕比我们要高出不知多少倍，即便是普通的镇教级丹鼎，都有可能被你的真元撑爆！因此，你必须早作打算，炼制一口上好的丹鼎，日夜温养。”
　　叶旭不由陷入沉思，对于鼎类的巫宝，他所知不多，从前他获得过一口鸳鸯龙凤鼎，是一位魔道巫士凝练丹鼎时鼎破人亡，留下的遗物。
　　他留下此鼎，除了炼制丹药之外，也有修复鸳鸯龙凤鼎的意思，将来作为自己的丹鼎使用。
　　不过现在看来，鸳鸯龙凤鼎的质量太低，即便修复，也不堪大用，只怕连他现如今的真元也承受不住，一撑即破。
　　“对于其他鼎类巫宝的炼制方法，我一窍不通，不过可以按照九鼎万法妖诀的规格，来炼制属于我的丹鼎。”
　　叶旭仔细衡量片刻，九鼎万法妖诀所化作的九口大鼎，如果能够炼制出实体，灵活性当然不如巫法，但威力却要远胜九鼎万法妖诀，应该可以保证他凝练元丹时不会鼎破人亡。
　　不过，炼制九鼎，无疑是重新打造夏家的九大神鼎，中州夏家的九鼎，是巫皇直接将九个大州祭炼而成，威能浩瀚无匹！
　　叶旭所要炼制的虽然是仿制品，加上自己的见解，但需要的材料也极为惊人，并不比炼制周天星幡逊色多少。如果他得到真正的九鼎炼制之法，只怕需要的材料便足以将人吓死。
　　其他几个女孩叽叽喳喳，纷纷笑道：“我们几个姐妹，都没有十足的把握凝练元丹，因此打算去外面游历，搜刮上乘的材料，炼入我们的丹鼎之中。”
　　“我们此次打算去万古魔域，地处大海之中，危险重重，是上古时一个魔道大派的没落之所。这是一处刚刚发现的遗迹，宝藏惊人，上次海外仙阁中拍卖的那块碧血仙晶，便是在那里发现的。”
　　“万古魔域中不仅有妖，还有魔头！里面的财富极多，咱们圣宗有不少师兄师姐都去那里历练探险，时不时获得重宝！”
　　“而且有人从中获得过上古的传承，虽然只是残篇，但也非同小可！”
　　古月儿笑道：“宫师姐改邪归正，荣大师兄为她重新炼制了丹鼎，她凝练元丹有望，不想去那里冒险，如今只剩下我们几个。”
　　曲非烟叹息道：“小师叔，我们几个都是娇滴滴的女孩子，手无缚鸡之力，哪里有实力进入那样凶险的地方？所以需要小师叔您宽阔的胸膛和厚实的肩膀，人家累了的时候，可以依靠一下……”
　　……
　　宫玉娘站在一旁，双手抱住肩头，吃吃笑道：“你们几个小浪蹄子，打的好主意！什么叫依靠一下？分明是打算你们累的时候，采补我师傅，补充修为！做姐姐的先和你们说明，我师傅有我罩着，你们谁敢动他，老娘和你们没完！”
　　曲非烟等几个少女咯咯笑道：“宫姐姐好霸道，小师叔变成了姐姐的碗里肉，人家连碰也不能碰一下，当心荣师兄吃醋。”
　　“宫姐姐，我若嫁给了小师叔，你还要叫我师娘呢！”
　　“我们统统嫁给小师叔，你便有一排的师娘，着实壮观！”
　　叶旭不禁头大如斗，心道：“这些小娘皮，简直就是一群祸水级的小妖精，不过，万古魔域这种新开辟的上古遗迹，的确值得一去。她们的实力相当不错，有她们在，我也少了许多麻烦……”
　　想到这里，叶旭柔声道：“你们打算什么时候动身？”
　　曲非烟、古月儿等人对视一眼，笑道：“当然是越快越好。否则万古魔域的宝贝儿被其他人搜刮了去，咱们就亏大了。咱们回山收拾一下，便过来寻小师叔，一起出发！”
　　七名少女纷纷飞起，浩浩荡荡，向小燕山等灵山而去。
　　“师傅，你这几日离开十万大山，须得自己小心一些……”宫玉娘忧心忡忡，柔声道。
　　叶旭心中一惊，失声道：“难道曲姑娘等人真的会对我下手？”
　　宫玉娘笑道：“这怎么会？我小燕山虽然不是什么正派的女子，都是女魔头，但也很讲义气，说过不会对师傅下手，便不会下手。师傅要小心的是魏轩一脉，我这几日发现魏轩门下的几个弟子，总是有意无意在我观星峰附近转悠。魏轩门下，有六大弟子，其中黄灿的修为最高，早已凝练出元丹，如今多半已经修炼到三胎境。其他人也不容小觑，都是厉害的角色，不是魏空山那个纨绔子弟所能比的。”
　　“魏轩一脉的弟子么……”
　　叶旭目光闪动，笑道：“玉娘，这些人我打不过还能跑不过？”
　　宫玉娘眼睛一亮，想起他的那件天羽之翼，笑道：“师傅有那件宝物在身，的确是天下之大，任何地方都可以去得。”
　　叶旭在观星峰等了几个时辰，曲非烟等人还是没有收拾完毕，又耐着性子等了两天，这才看到七名少女姗姗而来，驾驭一辆大型香车，一个个打扮得花枝招展，云裳舞动，楚楚动人，不像是去凶险之地历练探险，倒仿佛是游玩一般。
　　“这就是女人嘴里的‘越快越好’？足足让我等了两天两夜！”
　　叶旭心中腹诽，纵身而起，落到香车之中，曲非烟等人连忙让座，让他坐在中间的宝座之上。
　　“姑娘们，出发！”叶旭落座，大袖一挥，道。


第250章 再切你一次！
　　曲非烟等女的这辆香车极为艳丽，装扮得仿佛女孩子的闺房，还有两只白鹤衔着香炉，站在香车的两边，香气缭绕，旖旎动人。
　　叶旭端坐在车中，心中倒不以为然，这辆香车极尽华丽，美则美矣，却没有李秀英和宫玉娘的楼船实用。
　　李秀英和宫玉娘两人都祭炼一艘楼船，以楼船为巫宝，动手时极为凶悍，楼船撞去，即便是幻丹期的强者也要被撞得粉身碎骨，元丹期的强者也要身受重伤！
　　而这辆香车只是代步的工具，穷尽奢华，却没有多少攻击力。
　　“小师叔，那些灵府峰的弟子跟上来了！”古月儿眼尖，看到一艘楼船紧跟自己的香车之后，不由紧张道。
　　曲非烟也紧张万分，她们这些人的修为都差不多，都是幻丹九品，被困在这一境界，久久不曾突破。
　　不过灵府峰主魏轩门下的几大弟子，修为都很是不弱，其中黄灿入门最久，修为最高，早已炼成元丹。
　　元丹一成，就是普通门派中的教主级高手，实力极端强大，可以将镇教级巫宝的威能催发到极致，不是人数多就能够抗衡！
　　她们七个女孩联手，也不是黄灿一人的对手！
　　曲非烟瞥了叶旭一眼，和其他几个女孩交头接耳，嘀咕道：“听说小师叔把魏空山切成人棍，灵府峰的弟子肯定是奉了魏轩师叔之命，前来报仇雪恨！魏轩师叔威名在外，手段狠辣，连我师傅也忌惮他，不如把叶师叔丢下去，省得祸及我们。”
　　“曲师姐说的有道理。不过这样做，岂不是显得我们很不讲义气，怕了灵府峰的那些家伙？”古月儿迟疑道。
　　“那能怎么办？”几个女孩愁眉不展。
　　叶旭淡然道：“几位姑娘不用担心，十万大山之中，他们还不敢动手。待出了十万大山，我自有对付之法。”
　　曲非烟等人听到这话，稍稍放心，笑道：“既然师叔这样说，那我们便继续前进，不过丑话说在前头，如果出了十万大山师叔没有对策，那就休怪我们不讲义气，把师叔从车上丢下去了。我们几个姐妹，可招惹不起灵府峰的师兄。”
　　叶旭笑道：“这个你们放心，我自然不会连累你们。”
　　黄灿等人驾驭楼船，稳稳的跟在香车之后，只有里许距离，似乎楼船轻轻一撞，便能将这辆香车碾成齑粉。
　　魏空山站在楼船的船头，看向叶旭，咬牙切齿，突然哈哈大笑，意气风发：“姓叶的，你总算忍不住出来了，老子看你还能蹦跶多久！待出了十万大山，就是你的死期！”
　　叶旭打量他几眼，不由诧异万分，笑道：“乖侄儿，你的手脚又长出来了？”
　　魏空山得意洋洋，大笑道：“不错！我爹爹神通广大，手段无穷，断臂重接，断肢再植，统统不在话下！”
　　曲非烟低声道：“小师叔，我听说魏轩为了给他接上手脚，把四弟子甄备的手脚全部砍下来。”
　　“居然还有这种手段？厉害，不愧是纵横多年的老魔头！”
　　叶旭看了看魏空山，突然笑道：“灵府峰的几位师侄，我如果把魏空山的手脚再次砍下来，魏轩会用你们谁的手脚给他续上？”
　　灵府峰几名弟子脸色微变，对视一眼，均看出对方心中的恐惧。
　　如果叶旭真的再把魏空山的手脚砍了，只怕下次便轮到他们了。
　　黄灿咳嗽一声，淡淡道：“叶师叔无需逞口舌之利，在我的面前，你根本没有出手的机会，便是连逃走的机会也没有。”
　　那几名灵府峰弟子听到这话，顿时放下心来，笑道：“有黄师兄在，你翻不出多大的浪花！”
　　“那可未必。”
　　叶旭淡淡一笑，仔细打量这位灵府峰的大师兄，只见黄灿相貌堂堂，站在那里，却隐然有一种让人无法小觑的气势，宛如一个掌控大权的大将，是个不可多得的人物。
　　“这样的人才，居然拜入魏轩的门下，真是可惜。”
　　魏空山厉声道：“黄灿，废话少说，待会出了十万大山，你便立刻将他擒下，交给我来处置，我要一刀一刀的将他切碎了！叶少保，这次我不但要你死，而且要你死得很难看！”
　　叶旭眼中杀机闪动，冷哼一声，不再说话。
　　“臭小子，你还有什么遗言，现在赶快说出来，否则待会你想说也说不出来了！”魏空山大笑。
　　叶旭充耳不闻，曲非烟冷哼道：“灵府峰的少主，实在太嚣张了，这种实力的废物，仗着他爹才进入我黄泉魔宗，没有任何本事，如果他不是魏轩师叔的儿子，我一只手指头便能碾死他！”
　　魏空山的目光落在她的身上，咯咯笑道：“原来是小燕山的师妹，为兄修炼了真龙驭风大法，听闻曲师妹修炼的是阴阳合欢大徵赋，不如咱们交流一下？看看是你采补我，还是我采补了你！”
　　曲非烟脸色微变，其他少女纷纷开口怒喝。
　　魏空山哈哈大笑，得意洋洋道：“黄灿，待会不要杀了这几个小妞，把她们统统擒住，我要让她们欲仙欲死！”
　　曲非烟等人怒容满面，恨得咬牙切齿：“待会出了十万大山，咱们七姐妹和他们拼了，就算死也要把姓魏的小畜生弄死！”
　　“黄灿，你对付得了这些小丫头么？”魏空山心中不禁有些忐忑，低声道。曲非烟等人的修为比他高，实力比他强，若是黄灿等人无法阻拦住所有人，其中任何一个女孩都能捏死他。
　　“师弟放心，她们不是我的对手，擒下她们对我来说轻而易举。”
　　黄灿迟疑一下，道：“不过他们毕竟是咱们同宗师妹，杀了叶少保倒也罢了，何必为了一点小事，得罪其它灵山的师叔？”
　　魏空山瞪眼道：“混账！我让你干什么，还有你反对的余地？你若不从，回去我肯定告诉我爹爹，让他处置你！”
　　黄灿唯唯诺诺，不再说话。
　　“小师叔，怎么办？这些家伙好像吃定咱们了，连我们姐妹也不打算放过！”
　　曲非烟也没了主意，突然道：“不如咱们不去万古魔域了，打道回府，这些家伙还不敢在十万大山中杀人。”
　　古月儿欲哭无泪，道：“人家虽然修炼了玉女驭龙大法，但这辈子还没有采补过哪个师兄，如果反而被姓魏的采补了，岂不是亏大了？”
　　“打道回府，打道回府！”其它女孩纷纷道。
　　突然一个柔和的声音传来，笑道：“曲师妹何必打道回府？有我毕凤山在，还有谁敢动你们不成？”
　　叶旭循声看去，只见一座青铜大殿凌空飞来，一个年轻男子站在大殿前，狂风吹拂，衣袖飘飘。
　　这座青铜大殿显然是一件极为厉害的巫宝，被他祭起，呼啸而来，速度极快。
　　“翠微峰的毕师兄！”
　　曲非烟等女孩眼睛一亮，喜道：“毕师兄是丁浩师叔的大弟子，实力极为强劲，丝毫不逊于黄灿，咱们有救了！”几个女孩急忙驾驭香车，向那座青铜大殿飞去。
　　“翠微峰？莫非是慕容垂所在那个门派？”叶旭心中一怔，抬头看去，只见五六名巫士站在那座大殿之中，慕容垂赫然也在其中，冷冷的看着自己。
　　“今天来的仇家不少啊……”叶旭有些头大。
　　“姓叶的，此次你在劫难逃！”慕容垂站在大殿前，森然道。他头顶一口丹鼎冲出，赫然已经进入三丹境，修为进步可谓是神速！
　　曲非烟等女孩心中纳闷不已：“叶师叔究竟做过什么事？搞的像天怒人怨一般……”香车停靠在青铜大殿前，几个女孩急忙登上大殿，毕凤山伸手拉下叶旭，淡淡道：“叶师叔，抱歉，你与我慕容师弟有仇，这里不欢迎你，还请叶师叔离开。”
　　叶旭淡淡一笑，向几名少女挥了挥手，随即走下香车。
　　曲非烟迟疑一下，咬了咬嘴唇，道：“小师叔，不如你别去了，还是回去吧……”
　　“去是一定要去，否则他们还以为我怕了他们。”
　　叶旭径自向十万大山外飞去，微笑道：“你们在万古魔域等我。”
　　古月儿咬了咬牙，毅然道：“师叔，我和你一起！”
　　曲非烟急忙拉住她，摇头道：“不行。你跟过去岂不是送死？”
　　慕容垂站在殿前，森然道：“姓叶的，待会你千万不要死了，我还要亲自杀了你，夺回我慕容家的宝物。”
　　“小屁孩，口气还是这么嚣张……”叶旭摇头失笑，径自离开，把慕容垂气得暴跳如雷。
　　毕凤山目露异色，打量叶旭一眼，低声道：“果然有胆量，可惜……”
　　他摇了摇头，驾驭青铜宝殿刺破长空，化作一道青色光芒，向十万大山外飞去。
　　叶旭展开身法，不紧不慢向前飞去，黄灿驾驭楼船紧随他身后，只见叶旭渐渐来到十万大山边缘。
　　“好了，终于出了十万大山的地界，黄灿，立刻给本少主抓住他！”魏空山眼睛一亮，欣喜万分道。
　　黄灿目光闪动，突然气势散发开来，神威如狱，铺天盖地般向叶旭压去，他的气势恐怖至极，仅仅是气势，便造成空气扭曲，给人一种天塌地陷的错觉！
　　一只真元大手从他脑后探出，一亩大小，五指森然，向前探出，竟然延伸出数里之遥，将叶旭抓在掌中！
　　“师弟，我这一掌名叫五指山，每一根指头都有一座大山之力，五指共有五座大山之力，是降魔神通！就算是幻丹九品的高手，也无法挣脱，甚至连修为都被我镇压！”
　　黄灿脸色傲然，道：“你现在可以处置了他，咱们便可以回去向师尊复命了。”
　　“干得好！姓叶的，本少主这次要好生折磨你！”
　　魏空山哈哈大笑，从楼船中飞出，祭起一口长刀，持在手中，大摇大摆走到叶旭身前，挥刀向叶旭砍下，狞笑道：“本少爷说过要将你切成碎片……”
　　“五指山就想镇压我？”
　　叶旭看着刀光落下，周身微微一震，黄灿的五根手指顿时寸寸崩断，他周身的力量，震动虚空，黄灿亩许大小手掌如同遭到蛮龙碾压，破碎得干干净净，甚至连真元也被无形的巨力抹平！
　　“本峰主说过，要将你的四肢再切一次。”
　　叶旭右手抓住劈下的长刀，左手捏住魏空山的领子，森然道：“我倒要看看，魏轩有几个徒弟！”


第251章 撞！
　　叶旭自从把一百九十九面星幡打入身体的穴窍之中，肉身的力量便达到上古异种妖兽的级别，吐气成云，呵气成雨，力量之强，天下罕有！
　　黄灿的五指山，拥有五座大山的力量，根本休想镇压他，若是黄灿的五指山能炼到百十座大山的力量，还有这个可能！
　　楼船上，黄灿脸色微变，浑然没有料到叶旭居然轻易便将他的五指山的震碎，其他几名灵府峰弟子面色更是惨淡，急忙高呼道：“叶师叔，手下留人！”
　　“姓叶的，你敢切我，我爹爹不会放过你的！”
　　魏空山脸色剧变，怒声叫道：“我爹巫法通神，手段通天，你死定了，死定了！”
　　“又不是没切过？”
　　叶旭充耳不闻，手起刀落，唰唰四刀，将他切成一条人棍，冷笑道：“魏轩能给你接一次手脚，我便能切一次，他能有几个弟子？”
　　灵府峰弟子面无人色，上次叶旭切了魏空山，魏轩便把四弟子甄备的四肢切了，给魏空山断肢再植。
　　如今叶旭又将魏空山切成人棍，顿时让他们人人自危，不知道这次魏轩会把谁切了，来给魏空山修补四肢！
　　他们心中，顿时有一种兔死狐悲之感，人人自危。
　　黄灿怒吼一声，楼船猛然加速，呼啸向叶旭撞来，他一直以来都不动声色，此刻动了真怒，气势散发，只见楼船四周空间被无形的力量震荡，空气变得扭曲，恍如魔神！
　　他的力量无比强大，催动楼船，这艘楼船顿时咯咯吱吱晃动，变成一艘长达数百米的巨船，飞速驶来，仿佛带动天地，一起向叶旭撞去！
　　“叶师叔，你做的太过分了！”黄灿面目森然，头发迎风飞舞。
　　他这一击，仿佛楼船与天地融为一体，拥有天地之威，而叶旭却被天地排除在外，孤零零一人，不为天地所容！
　　“许你们杀我，难道就不许我反击？”叶旭哈哈大笑，抖手将魏空山抛去。
　　黄灿探手一抓，将魏空山抓在手中，周身轻轻一震，其他四名灵府峰弟子便被震得身不由己飞起，落在楼船之外。
　　他将魏空山塞到其中一名弟子手中，楼船顿时加速，森然道：“各位师弟，你们先护送魏师弟回山去见师尊，我来杀了此人，为师弟报仇雪恨！”
　　楼船以排山倒海之势向叶旭撞去，将空气挤压成一面气墙，堵在楼船面前，方圆数里，晶莹剔透！
　　轰！
　　这面美轮美奂的气墙越来越厚，终于轰然粉碎，只见楼船撞破气墙，速度快到了极点，肉眼几乎无法捕捉！
　　黄灿的修为已经修炼出元丹，是教主级的强者，几乎与百花宫主是一个档次的高手，仅凭楼船这一撞，便能将同等级元丹期强者碾得粉身碎骨！
　　面对如此强大的压力，叶旭心中也不禁骇然：“我的修为尚低，不足以将诸多星幡的威能全部发挥，否则倒可以与黄灿这样的强者斗一斗！”
　　楼船碾压过来，黄灿只身站在船头，目光阴沉，死死盯住叶旭，头顶一颗元丹冲天而起，散发出浩瀚威能，将四周纷乱的天地元气统统镇压，风平浪静，几乎有九鼎巫皇诀镇压天下气运的雏形。
　　仅凭这一手，他便可以跻身当世高手之林，足以称霸一方！
　　楼船眨眼间便来到叶旭身前，如同一座大山急速飞来，带着天地倾覆之势，碾压而下！
　　与此同时，黄灿的元丹已经将叶旭锁定，让他只觉被天地孤立在外，为天地所不容，让他无从躲，无从逃，只能硬拼！
　　就算他拥有天羽之翼这样的异宝，也无法祭起，从容逃脱！
　　“元丹期的高手，竟然这么厉害！”叶旭心中骇然，死死盯住倾轧而来的楼船，眼中精光暴涨！
　　“既然如此，那就以硬碰硬，以强破强！”
　　他长长吸了口气，元功运转，身躯变得又高又瘦，枯瘦如竹，张口一吸，只见他头顶的那轮黑色大月被他一口吞入腹中。
　　叶旭头顶一座四层玉楼，身披大周天星斗阵图，脑后竖起乌黑如墨的功德金轮，开口叱咤，一拳向撞来的楼船轰去。
　　他这一拳浩浩荡荡，武道精髓被发挥得淋漓尽致，任何人见了都要称一声“妙”，不过楼船实在巨大，仿佛充塞整个天地，与这艘巨船相比，叶旭就是一只微不足道的蚂蚁，伸出拳头要和大象较量！
　　轰隆！
　　剧烈的爆响传来，楼船终于与叶旭相撞，只见这艘巨船摇摇摆摆，剧烈抖动，竟然被他这一拳打得停顿下来！
　　叶旭被楼船这一击，撞得如同一颗流星，笔直向远处飞去，滑过一道直线，飞出百余里！
　　只听嘭嘭嘭的声音传来，他周身百窍之中，一杆杆星幡竟然被撞得从穴窍中飞出，围绕周身漫天飞舞！
　　黄灿全力一击，竟然硬生生把他藏在穴窍中一百九十九面星幡撞得飞出体外！
　　叶旭喉咙一甜，哇的吐了口鲜血，骨骼断裂声传来，噼里啪啦作响，极为密集，他的全身骨骼，竟然被撞得粉碎！
　　他用来裹住周身的大周天星斗阵图，也被撞得破破烂烂，衣衫褴褛，狼狈不堪。
　　“元丹期的高手果然厉害！黄灿，青山不改绿水长流，改日再向你讨教！”叶旭终于摆脱黄灿的元丹镇压范围，当即祭起天羽之翼，虽然身受重创，但气势不改，长声笑道。
　　“想走？没那么容易！”黄灿目光阴冷，发丝迎风飞舞，楼船破空，气势碾压一切。
　　他心中震惊万分，叶旭以皓月期的修为，抵挡住他这位元丹期巅峰高手的全力一击，竟然还没有死，着实让他感到意外。
　　“好强横的肉身，几乎可以媲美上古异兽！这样的人才，不能留！”他心中杀机更胜，催动楼船轰然驶来。
　　却在此时，只听嘭的一声巨响，只见叶旭所在的位置只剩下一个白气组成的圆环，袅袅散开，而叶旭却已然破开音障，留下音爆声，消失不见。
　　“什么宝物，速度怎么会这么快？”黄灿心中又是一惊，头顶元丹缓缓回落，落入他的口中，沉入丹田，催动楼船加速向前追去。
　　“这么快的速度，消耗肯定极为惊人，他逃不出多远！”
　　两人一前一后穿破长空，消失在天际之外。
　　他们二人离开之后，剩下的四名灵府峰弟子还站在原地，久久不曾动弹。
　　魏空山已经被黄灿止住血，脸色惨白如纸，怒声道：“仇英，你们还愣着做什么？还不赶快送我回山去见我爹！混账！混账！待回到灵府峰，我一定让我爹处置你们！”
　　仇英等四人置若罔闻，低声道：“叶师叔又把这小子削成人棍，你们说，师尊这次会切谁的手脚来给他再植四肢？”
　　一名灵府峰弟子惨笑道：“还能是谁？怎么也逃不出咱们四人！大师兄不在，他又是师尊的得力臂膀，师尊才不会动他……”
　　“灵府峰老子是呆不下去了，不过其他灵山的师叔师伯，未必肯收留我们，得罪魏轩这个老魔头！再这样下去，我们四兄弟，迟早会死无葬身之地……”
　　“与其回山送死，不如索性反出师门，能逃多远便逃多远！”
　　魏空山听到这里，怒笑道：“反了天了你们！四个蠢货，你们敢逃的话，我爹势必将你们扒皮抽筋，挫骨扬灰！”
　　仇英四人对视一眼，心意相通，一名弟子冷笑上前，将魏空山抓在手中。
　　魏空山心中惊惧，叫道：“你要做什么……混蛋，如果你敢动我，我爹会让你生不如死……你们知道背叛师门的下场么？圣宗肯定会派出高手追杀你们！”
　　仇英依旧有些迟疑，其中一名弟子狞笑道：“逃也是死，不逃也是死，索性就痛快一点！甄备师弟与我四人情同手足，却因你而死，今天我便为四师弟报仇！”
　　他抬手一掌将魏空山打成肉酱，森然道：“各位兄弟，咱们走！”
　　毕凤山驾驭青铜大殿，已然飞临南海的海域，与曲非烟等人有说有笑，看到古月儿愁眉不展，一名翠微峰的弟子笑道：“古师妹是担心叶少保？”
　　古月儿轻轻点头，叹了口气，道：“小师叔毕竟是和我们一起出来，若是死在外面，如何向宫师姐交代……”
　　“那种狂妄之徒，目空一切，谁都敢得罪，死有余辜！”
　　慕容垂森然道：“就算他不死在黄灿等人之手，我也要杀他泄愤！”
　　突然，大殿之外传来一个熟悉的声音，笑道：“曲姑娘、古姑娘在么？”
　　几个女孩又惊又喜，急忙走出青铜宝殿，只见叶旭盘膝坐在一张雪白的翅膀之上，面若金纸，一幅有气无力的样子。
　　那张翅膀大如席，稳稳的托住他，不紧不慢的跟在青铜宝殿之后。
　　“小师叔，你受伤了！”几个女孩惊叫一声，急忙飞出大殿，落在那张翅膀之上，曲非烟随即祭出香车，把他扶起，坐在车中，悉心照料。
　　“姓叶的，你还没死？”
　　慕容垂目光闪动，咯咯笑道：“不知你现在伤势有多重？”
　　叶旭嘴角溢出一抹血迹，有气无力道：“黄灿将我重伤，全身骨骼尽碎，如今只剩下一根手指尚且完好。”
　　“既然这样，那你就死吧！”
　　慕容垂纵身而起，头顶丹鼎飞出，轰然向他落下，厉声道：“趁你病要你命，这可是我跟你学的！”
　　叶旭微微皱眉，竖起一根手指，只听啵的一声，这根手指轻轻一点，便将他的丹鼎刺穿！
　　“乖，别闹。”
　　叶旭柔声道：“叔叔疼你，不过兜里真的没糖了……”
　　慕容垂吐血。


第252章 重炼星图
　　叶旭这一指并没有伤到他分毫，慕容垂之所以吐血，却是被叶旭气得真元紊乱，四处暴动，受了不轻的伤势。
　　他也是人杰，也是天纵奇才，获得八层高虚欢喜白玉楼，资质之佳，在慕容家时便是一个小祖宗，被宠着惯着。
　　他的资质，即便在黄泉魔宗之中也极为少有，有资格问鼎魔宗宗主之位！
　　不过他每次遇到叶旭，都像是遇到了克星，不但曾经被叶旭镇压在星斗阵图之中，巫宝被夺，又屡次被叶旭调戏，称作小屁孩，甚至原本有希望成为宗主一脉的弟子，如今也变成梦幻泡影。
　　这次更是屈辱不堪，被叶旭以一指之力刺破丹鼎，新仇旧恨一起涌上心头，因此才会被气得吐血。
　　其实，这也怪不得他，他虽然是妖孽般的天才，虽然资质惊人，不过与叶旭这种怪胎相比，他在无形之中，便逊色了不知多少。
　　叶旭资质虽然不如他那般妖孽，但本身实力比他高出许多，如今又将一百九十九面星幡融入身体穴窍之中，无形中增加了不知多少倍的力量，甚至连黄灿那等修炼出元丹的强者都能硬拼一记而不死。
　　尽管他只剩下一根手指未断，但他的一指之力，也是极为强悍，不是慕容垂炼制的那口丹鼎所能抗衡！
　　若非叶旭担心毕凤山出手干预，这一指便会点在慕容垂的额头，将他的脑袋爆开，而不是仅仅刺穿他的丹鼎而已。
　　毕凤山扶住慕容垂，度过一股真元，压制他丹田中暴动的真元，安慰道：“小师弟，目前还不是叶师叔的对手，不过将来肯定能将他压在掌下。你年纪还小，所需要仅仅是时间而已。”
　　慕容垂精神一振，扫清褪色，毅然道：“不错，我现在年纪还小！姓叶的，将来我必然将你踩在脚下！”
　　叶旭斜斜躺在香车之中，七名少女相伴，依偎在左右，微笑道：“有信心是好。不过，你与我的差距，只会越来越大，大到让你绝望！到时候，希望你还能有这种信心！”
　　毕凤山目光闪动，微笑道：“叶师叔，你的口气太大了，在我看来，慕容小师弟要超过你，只怕用不了多长时间。”
　　叶旭淡淡道：“我拭目以待。”
　　说罢，他转头向曲非烟等女孩笑道：“黄灿在后面追杀我，很快便会追上来，你们助我一臂之力，帮我催动这张翅膀，让我有喘息的时间，修复身体损伤。”
　　七名少女好奇的打量天羽之翼，伸手抚摸，只见这件奇怪的巫宝，触手极为柔软，仿佛是真真正正的羽毛，不由目露异彩，笑道：“真是一件漂亮的宝物。看不出来小师叔这样的人，居然炼制的巫宝这么美观，让人爱不释手。”
　　毕凤山站在殿前，看着七个女孩，面色更加不悦，冷哼道：“曲师妹，古师妹，难道你们要跟着他？”
　　曲非烟笑道：“毕师兄，小师叔受了重伤，无论如何，我们都有照顾他的义务，还请毕师兄见谅。”
　　七个女孩齐齐祭起一口大鼎，鼎口幻丹沉浮，晦明晦暗，各自涌出一股真元，注入天羽之翼之中。
　　叶旭见状，不由惊呼道：“小心……”
　　迎面扑来的飓风将他的声音逼回喉咙，只听咔嚓一声巨响，天羽之翼载着她们和那辆香车，转瞬间便飞出十余里，留下一条白色的轨迹，消失得无影无踪！
　　“太快了！”少女们惊叫。
　　毕凤山目送他们离开，冷哼一声，随即走入宝殿之中。
　　一名翠微峰弟子察言观色，低声笑道：“大师兄，莫非看上了这些丫头？”
　　毕凤山淡然道：“看上她们，怎么可能？这些小燕山的女弟子，名声狼藉，还不配让我看中，我要娶的女人，岂是她们这种庸脂俗粉所能媲美？不过，曲非烟和越灵秀两个女人，修炼的是阴阳合欢大徵赋，这门心法是最顶级阴阳双修之术，若是能与她们两个女孩合体交欢，势必可以让我的修为再上一层楼，提升到幻丹期！可惜，还没到嘴的鸭子，就这样飞了！”
　　“那个叶少保，着实可恶！”
　　又有一名翠微峰弟子讨好道：“此人已经身受重创，大师兄为何不出手，直接将他除掉？”
　　毕凤山哈哈大笑：“我要杀此人，不费吹灰之力，但若是这样做，好不容易在曲非烟等女孩面前竖立起来的形象，岂不是就这样毁了？不过，这个叶少保敢跟我争女人，万古魔域，就是他的死期！慕容师弟，我会擒住他，交给你来处理！”
　　慕容垂冷哼一声，不再说话。
　　嘭！
　　古月儿扎头发的发簪被劲风吹过，当场炸开，将她一头青丝拉得笔直。
　　这根发簪也是一件小有威力的巫宝，竟然被迎面吹来狂风打得粉碎！
　　其他女孩也是如此，扎头发的巫宝尽数被毁，好在她们身上穿有宝衣，质量不差，否则便会被劲风撕得粉碎，春光乍泄。
　　没过片刻，天羽之翼便飞出千里之遥，深处大海之中，将毕凤山的青铜大殿远远抛开，一时片刻根本无法追上她们。
　　几个女孩这才缓缓收回真元，脸色苍白，心有余悸。
　　几人对视一眼，不由扑哧一笑，声如银铃，咯咯笑个不停，在海面上传荡开去，与海风相应相合。
　　只见她们的秀发尽数被狂风拉得笔直，根根如同钢丝，发型很是诡异。
　　古月儿脸蛋红扑扑的，雀跃道：“太刺激了，师姐，不如咱们再来一次？”
　　曲非烟瞪她一眼，笑道：“再来一次，只怕连咱们身上的宝衣和宝裙，都要被撕碎了！小师叔，你这件巫宝真是迅捷，我们七人合力催动，还是没有将它的速度彻底发挥出来，恐怕不是师叔炼制的巫宝吧？”
　　叶旭有气无力道：“这是我大哥送给我的宝物。”
　　越灵秀目露异色，笑道：“居然还有人舍得将这种宝贝送人。以我看，这件巫宝构造复杂，由上万件巫宝组成，每一件的质量极高，甚至不逊于镇教级巫宝。若是这张翅膀的速度彻底发挥，只怕并不比祖师的凤凰翎慢！”
　　曲非烟等少女催动天羽之翼，小心翼翼控制速度，叹息道：“祖师她老人家早年游历四方时，在云梦大泽遇到夸父族的年轻高手，两人互生情愫，一起在大泽中游历。在大泽深处，他们遭遇一只火凤，两人合力将那火凤斩杀，不过夸父族的高手被火凤重伤，不治身亡。”
　　“祖师取凤凰之羽炼制了凤凰翎，回到圣宗之后便常年闭关不出，偶尔才会祭起那件巫宝前往大泽，拜祭夸父族的那位高手……”
　　其他少女陷入沉默，古月儿幽幽道：“若是我有生之年，能够遇到这样一个奇男子，这辈子就算值了……”
　　“古丫头发情了！”
　　其他女孩咯咯笑道：“不如把你许配给小师叔，你们就地洞房了罢！”
　　古月儿脸蛋通红，啐骂一句，转头看向叶旭，只见他正在牵引周天星力，修复身体损伤，对她们的谈话充耳不闻，不禁暗道一声木头，心道：“这时候你若是跟我说两句调情的顽皮话，说不定人家便芳心暗许，钟情于你了……”
　　叶旭任由这些女孩操纵天羽之翼向万古魔域飞去，他的真元流过玉楼，带来一股股勃勃生机，不断修复叶旭损伤，重接断骨，修复经脉。
　　他经过这次与黄灿交手，深深意识到元丹大成的高手，实力有多么恐怖，祭起楼船，一招便将他撞得星图破损，星幡震出身体！
　　“没有足够的修为支撑，我还是无法与这样的强者一争高下！”
　　过了许久，他的伤势终于痊愈，而曲非烟等女孩已经操纵天羽之翼在海面上飞行了数万里，还是没有停下的打算。
　　大海广阔无际，甚至传闻有修成元神的强者打算探寻世界的尽头，从海边出发，一直飞行十几年之久，还是没有看到大海的尽头到底在何方，只好原路返回。
　　“大周天星斗阵图，起！”
　　叶旭心念微动，裹住身体的星图顿时飞起，在他头顶上方展开，只见这张阵图破破烂烂，出现一个个残破的洞口，他与黄灿硬拼一记，导致阵图被楼船撞得破损。
　　叶旭心念微动，一根绣花针模样的星幡从他左边太阳穴中飞出，迎风便长，化作一面大幡，旗面中涌出太阳真火，煅烧大周天星斗阵图。
　　与此同时，他玉楼中无数材料飞出，纷纷落入真火之中，烧融炼化，编织成丝，修补阵图。
　　曲非烟等少女眼睛一亮，看得出神。
　　“我没有看错吧，居然会是太阳真火，这种手段，在我圣宗之中懂的人也不是很多……”一个女孩喃喃道。
　　运用真火炼制修复巫宝，她们都曾经学过这种手段，不过即便是她们也没有修成太阳真火等九大神火。
　　倒不是石鼓书院的九大神火修炼法门卖得太贵，而是想要炼成这些神火有着种种的限制，极为耗费时间，没有数年数十年的苦功，休想炼到炉火纯青的境地。
　　没想到叶旭这个刚刚进入黄泉魔宗一年多的新人，便将太阳真火祭炼得炉火纯青，炼制巫宝轻松如意，着实让她们大开眼界。
　　没过多久，叶旭便将阵图修补完毕，心念微动，又是一面星幡从右侧的太阳穴中飞出，旗面纯赤红如血火焰卷动，却散发出一股冰寒至极的气息，仿佛这种火焰没有一丝温度，冷得可怕，与太阳真火截然不同，一冷一热！
　　“又是一种神火，太阴赤血神焰！”这次连曲非烟也惊呼起来，失声道。
　　“小师叔身兼两大神火，都修炼得炉火纯青，他是怪物么？”古月儿张着小嘴，喃喃道。
　　叶旭充耳不闻，用两种神火将阵图反复淬炼，使大周天星斗阵图变得更加坚韧。
　　这张阵图是焦道人所炼，他的炼器手段虽然不错，但他的真火毕竟没有太阳真火和太阴赤血神焰精妙。如今叶旭以两大神火交错祭炼，无形之中便能提升阵图的威力和防御，轻易无法摧毁。


第253章 炼制神钟
　　淬炼，顾名思义，一是要炼，一是要淬。
　　太阳真火温度极高，主要用来炼制煅烧，而太阴赤血神焰虽然也是一种神火，温度却低的可怕，可以用来急速冷却，淬除杂质，提升质量和强度。
　　叶旭以这两种神火，淬炼大周天星斗阵图，顿时将这张阵图原本无法轻易剔除的杂质彻底清除出去，将阵图的质量，再次提上一个台阶。
　　杂质淬除之后，大周天星斗阵图展开，空间缩水了一半，从原本笼罩方圆五十里的范围，变得只剩下二十余里。虽然阵图威力空间变小，但威力却急剧增长，而且更加坚韧，不易被摧毁。
　　“若是再次遇到黄灿，我的这张阵图，便可以多抵挡几个回合，而不是稍一碰撞，便被撞得破破烂烂了。”
　　叶旭心念一动，大周天星斗阵图顿时盘旋落下，裹住他的周身，如同一件星袍，星光璀璨。
　　“一是距离万古魔域尚远，不如趁机把大衍神钟也炼制一番。这口神钟如果炼成，配合大周天星斗阵图，黄灿想要杀我，也并非那么容易！”
　　只听钟声当的一声震响，一口完整的大衍神钟从他的玉楼中飞出，接着数十块神钟残片也呼啸冲出玉楼。
　　叶旭双手千变万化，化作一个个大手印，勾动太阳真火，将残片烧融，手印打出，真元化作一个个符文，跳动不休，裹着神钟残片融化的浆液，打入完整的神钟之中。
　　这口完整的神钟，是他从冥河教的弟子祁连风手中得来，祁连风只将这口神钟祭炼到第三重威力，其威力仅仅相当于一般的巫宝，质量极低。
　　大衍神钟共有四十九重，每提升一重，需要的材料便增添一倍，而且炼制到最后几重，甚至需要金精之气五行金气这种传说中的宝物，几乎没有炼制成功的可能！
　　即便是冥河教主，也不曾将大衍神钟炼制到第四十九重，否则也不会如此轻易便被中州夏家的天鼎虚影震碎。
　　叶旭手中的神钟残片，正是冥河教主那口神钟破碎后的碎片，虽然神钟已碎，但依旧蕴含着澎湃的威能，远胜普通巫宝，甚至比一般的镇教级巫宝还要强悍。
　　他曾经依靠这口神钟的残片，度过一次又一次难关，大杀四方。
　　不过如今，神钟残片的威能在他看来，已然不再那么好用，对付丹鼎期的高手倒也罢了，幻丹期的高手便无可奈何，更不用说黄灿这种修成元丹的巨头。
　　因此他才动了重新炼制这口神钟的打算。
　　一块块残片融化，被他打入大衍神钟之后，这口神钟的品阶立刻蹭蹭飞速提升，一眨眼见便冲到第十重，在他头顶上空缓缓转动，渐渐散发出厚重古朴的威能。
　　古月儿等人呆呆的看着他，只见叶旭真元化作种种手印符文，一掌接着一掌向空中那口神钟拍去，印法符文将一波波铜汁铁水，打入神钟之中。
　　这口神钟在半空中轰然震动，发出当当的声响，融入的材料越来越多，体积越来越大，渐渐化作一口庞然大物，横在半空中如同一座不停旋转的钟形小山。
　　神钟的威能渐渐提升，越发厚重古朴，待提升到第二十重时，只听钟声震响，当当不绝，顿时将海中的鱼虾统统震死，甚至有四五头修炼到混元期的大妖也被神钟震得冲出水面，口中吐血，呼啸向远处逃走！
　　咣！
　　古月儿等人骇然的看到，神钟再次震动一次，那四五头大妖身躯突然四分五裂，炸成一团血雾！
　　此刻神钟的威力，已经堪堪媲美镇教级巫宝，叶旭没有催动，神钟自响，仅凭神钟自身的威能，便轻易震死混元期的大妖！
　　叶旭催动太阳真火，将最大的那块神钟残片融化，印法展开，统统打入神钟之中，顿时将这口大衍神钟的威能再次提升，赫然一举冲到第三十一重！
　　如今，这口神钟已经大如山岳，仿佛一座百十米的大山，漂浮在天羽之翼的上空，每转动一次，便发出嗡嗡的沉闷声响，搅动下方的海水，掀起巨浪，恐怖至极！
　　神钟被太阳真火煅烧，火红一片，有如烧红的铜钟。
　　叶旭挥起太阴星幡，顿时太阴赤血神焰呼啸冲起，眨眼间便流遍钟身，只见这口神钟刹那间便冷却下来。
　　他撤去太阴赤血神焰，再次以太阳真火煅烧。
　　如此再三，叶旭反复淬炼了百余次，终于停下，只见这口大钟从高百米，缩小到六十米，其中的杂质被他淬炼清除，显得充满金属质感。
　　叶旭心念微动，只见这口巨大的神钟缓缓变小，缩小成一尺大小，落入他脑后的人宝金轮之中，以功德金轮炼宝妙诀反复祭炼。
　　远远看去，这口大钟仿佛挂在他脑后的黑环之内，增添几分邪恶的趣味。
　　经过他的反复淬炼，以及祭炼，这口神钟的威能，已经在许许多多镇教级巫宝之上，比黄灿的楼船，毕凤山的青铜宝殿，丝毫不逊，甚至在品质上还要胜出几筹。
　　“若是我的修为，能将大衍神钟的威能全部发挥，只要祭起神钟，钟声一响，方圆百里，无论人畜，统统灭绝！”
　　叶旭眨眨眼睛，心中暗道：“这该是多大的一场功德？”
　　曲非烟古月儿几个女孩，看到他在海面上飞行赶路的这段时间，不但修复了阵图，甚至炼制一口威能相当强大的镇教级巫宝，眼中不禁都露出敬佩之色。
　　不过她们却不知道，叶旭早就想炼制大衍神钟，一直苦于没有充足的实力和时间，但炼制过程和炼制手法，都已经在脑海中反反复复模拟了千百次。
　　他此次炼制大衍神钟，不过是水到渠成的事情。
　　“小师叔，你凭借这一手炼宝的本领，完全可以大富大贵，四处吃香，甚至在海外仙阁可以成为大炼宝师，每年都会有几条灵脉的收入。”越灵秀不禁羡慕万分，笑道。
　　叶旭反复祭炼大衍神钟，笑道：“身为巫士，当然应该以修炼为本，我哪里有时间去弄那些事情？再说，几条灵脉，也不放在我的眼中。”
　　古月儿吐了吐舌头，笑道：“小师叔坐拥观星峰，获得八位太上长老的财富，几条灵脉的确不放在小师叔眼中！可怜我们不是峰主，还要四处搜寻灵脉，否则前进一步都要困难重重。”
　　“师叔，你的炼宝手法高明，不知能不能为我们重新炼制丹鼎？”曲非烟神情略显紧张，道。
　　叶旭看去，只见几个女孩眼睛亮晶晶的看着他，一脸期待，笑道：“自然可以。”
　　曲非烟颇为欢喜，急忙祭起自己的丹鼎，叶旭接过来，把玩一番，真元融入这口丹鼎之中，细细揣摩，查看她的炼器手法。
　　这口丹鼎是用一块深谷铁精打造成鼎胚，然后融入各种材料炼制而成，炼制手法极为精细，不过由于曲非烟的真火没有太阳真火和太阴赤血神焰那般玄妙，鼎中有不少杂质。
　　叶旭沉吟片刻，以两种神火将这口丹鼎反复淬炼一番，把其中的杂质驱除，随即还给曲非烟。
　　经过他的淬炼，曲非烟的丹鼎小了四五成，不过这个女孩却很是欢喜，笑道：“荣霖大师兄替宫姐姐重新淬炼丹鼎，又打入一块万年铁母，宫姐姐修成元丹便有了十足的把握。如今小师叔帮我淬炼之后，我也有了八成的把握，只要寻到深谷铁精级别的宝物，便可以提升到十成！”
　　叶旭又将古月儿等女孩的丹鼎祭炼一番，顿时皆大欢喜。
　　她们的修为早已经到了凝练元丹的程度，只是苦于积累浑厚，丹鼎的强度不足，所以才会被困在幻丹九品的境界，驻足不前。
　　如今叶旭帮她们重新淬炼，让她们凭空增添了几分把握，心中顿时开心得很。
　　见识到她们的丹鼎，以及锻造的方式和规格，叶旭也很有收获，对自己即将炼制的丹鼎，又有了更深一层的认知。
　　“炼制丹鼎，需要极强的宝物作胚，曲非烟等女孩以深谷铁精级别的宝物作胚，质量极高，还是没有十足的把握，我的积累比她们雄厚了不知多少，看来只有寻到万年铁母级别的宝物才行！”
　　以天羽之翼的速度，叶旭和众女还是在海面上飞行数日之久，才来到万古魔域。
　　叶旭收了天羽之翼，抬头看去，只见不远处的海面上弥漫着浓郁的雾气，不知有多辽阔。
　　浓雾之中，山峦若隐若现，虽然是惊鸿一瞥，但他却注意到这些山峦相当残破，有如破损的剑戈，森然林立。
　　甚至还有几座破损的大山，漂浮在半空之中，游来荡去。
　　这片千里古域，到处弥漫着一股股阴森森的气息，一朵朵乌云血云在空中游荡，仿佛其中有魔头隐居其中，让人不寒而战。
　　云气之中，传来阵阵凄厉的吼叫，惨不忍闻。
　　“这里就是万古魔域，一个新发现的上古大派的驻地。”
　　曲非烟等人面带谨慎之色，道：“这个上古大派比我们黄泉魔宗并不逊色多少，不知因为什么缘故没落，变成一片海域。其中危险重重，有不少名门大派的弟子前来探险，搜寻宝物，都陷入这里没有生还，大家小心一些。”
　　七个女孩纷纷祭起玉楼丹鼎，先护住周身，叶旭也祭起自己的玉楼，头悬大衍神钟，众女驾驭香车，环侍在叶旭左右，联袂向万古魔域赶去。
　　突然，只听一个声音哈哈大笑道：“原来是黄泉魔宗的女弟子，一个个水灵灵粉嫩嫩的样子，让人忍不住心动。你们，都过来伺候我罢！”
　　香车上方，真元攒动，化作一只方圆亩许的大手，悍然向香车抓去！
　　叶旭坐在车中岿然不动，曲非烟等七个女孩却纷纷开口怒喝，各自丹鼎之中纷纷冲出一只玉手，也有亩许方圆，齐齐打在那只大手之上，将那只大手轰得粉碎。


第254章 辣手摧花
　　香车之中，叶旭目光扫去，只见数十里之外一张云床轰然驶来，这张云床又大又软，长达百米左右，璎珞为帐，温玉做床，云雾缭绕，显得极为松软舒适，速度极快。
　　一个年轻男子斜斜躺在床头，旁边有数十名女子服侍左右，莺歌燕舞，金玉丝竹，乐声悠扬悦耳。
　　只见一干美艳女子在船头翩翩起舞，其中一名粉衣女子长袖舞动，吟唱道：“自怜胶漆重，相思意不穷。可惜尖头物，终日在皮中。数捺皮应缓，频磨快转多。渠今拔出后，空鞘欲如何，欲如何……”
　　声音放荡，曲调旖旎，歌词更是不堪入耳。
　　那年轻男子一把将那粉衣女子抓来，揽在怀中，大手上下游走，捉住酥胸用力一捏，揉搓了两把。
　　只见那女子嘤咛一声，面色粉红娇羞，抬头看向这大汉，目如秋潭，似乎能溢出水来。
　　年轻男子哈哈大笑，显得极为霸道，刚才就是此人出手，打算将曲非烟等女孩统统擒拿，笑道：“黄泉魔宗的女弟子别有一番情趣儿，可远观，又可亵玩，把玩起来，别有一番风味。这样的女人，居然会聚在一个尚未成年的小子身后，真是暴殄天物！”
　　那粉衣女子娇笑道：“秦师兄，莫非你想把这几个小妹妹也收了？”
　　“黄泉魔宗的女弟子，如果能收了做侍妾，就是你们的姐妹，我补天魔宗的脸上也很光彩不是？”
　　秦方站起身，几个妙龄少妇连忙挑开璎珞，向叶旭等人看来，笑道：“你们这群小荡妇，居然还敢反抗我！你们现在乖乖的跪下称臣，自动爬到我的床上来，好生伺候我，我便饶你们不死！”
　　“混账！”
　　“放肆！”
　　“王八蛋！”
　　香车中，曲非烟等女孩们杀气森然，齐齐祭起丹鼎，一口口大鼎轰然胀大，变成方圆百米大小，发出隆隆巨响，向那张云床撞去。
　　“原来是补天阁的弟子！这个混蛋，居然敢向我圣宗弟子动手！”
　　“补天阁的排名，在六派之末，也敢向我们挑衅！”
　　“把这个混蛋宰了，侍妾统统杀了，抢夺他的云床和宝物！”
　　叶旭不禁汗颜，这些女孩出手生猛至极，一言不合便动手杀人。
　　他与曲非烟古月儿等人相处的这些天，女孩们一直温柔可人，一副小家碧玉的样子，没想到动手时，便如此凌厉！
　　“这几日相处，倒让我忘记了，这些小女人都是我魔宗的女魔头，心狠手辣，哪个不是杀人无算的狠角色？”
　　能够加入黄泉魔宗，必须在魔宗开山选拔大赛中脱颖而出，要从各门各派的精英弟子中杀出重围，活到最后，因此曲非烟等人并不是一些用来摆设的花瓶。
　　相反，她们的手段狠辣，放在其他门派，都是魔头级的人物！
　　秦方浑然不曾料到这些少女会如此生猛，急忙暴喝一声，同样也祭起一口丹鼎，鼎中幻丹晦明晦暗，若隐若现。
　　他的修为比曲非烟等人高出一线，但还是无法抵挡曲非烟等人联手，被七口丹鼎压制的连连后退，脸色涨红，怒喝道：“翠云，还不助我降服这些小妖孽！”
　　他身后那些侍妾听了，齐齐叱咤一声，秀口一吐，一口口丹鼎从她们口中吐出，鼎中流出一道真元长河，呼啸而起，注入秦方的丹鼎之中。
　　叶旭看在眼里，心中不由极为震惊，秦方的这些侍妾，竟然全部是丹鼎期的高手，每一个侍妾的修为都不弱！
　　“丹鼎期的女巫士，怎么会给别人做侍妾，而且竟然有四十多位侍妾！”
　　他却不知，补天阁这个门派与黄泉魔宗大有不同，这个门派中男弟子的地位极高，无比尊贵，风流倜傥，而女弟子只是附庸，男弟子的玩物，一个补天阁男弟子想娶几个女弟子便娶几个。
　　只见秦方丹鼎中的那颗幻丹，得到这些真元长河的滋润，顿时越来越明亮，隐隐散发出浩瀚的威能。
　　只听咔嚓一声巨响，仿佛晴天霹雳，秦方丹鼎中的那颗幻丹，突然凝聚成实质，变成一颗实实在在的元丹，从鼎中冉冉升起，顿时将曲非烟等人的丹鼎逼退。
　　秦方哈哈大笑，长身而起，漂浮在云床上空，俯视曲非烟等人，微笑道：“几位想不到吧？我补天阁虽然不如你们黄泉魔宗，但我补天阁的心法，却可以将许多人的修为集为一身，如今我已经是元丹期的强者，擒下你们，唾手可得！”
　　越灵秀冷笑道：“大言不惭！你们补天阁的心法虽妙，但不能持久！姐妹们一起上，把这厮活活虐死！”
　　曲非烟等人呼呼飞起，远远便施展巫法、巫宝，其中有绣球、梳子、宝钗、铜镜、琴瑟，向秦方以及他的侍妾杀去，异彩纷呈。
　　叶旭看得瞠目结舌，喃喃道：“这些女孩子，怎么炼制的都是这种零零碎碎的巫宝……越灵秀的巫宝，居然是铲花用的玉锄头……”
　　越灵秀祭起那杆玉锄，当头便向秦方砍去，哪里还有从前那种娇柔妩媚时的样子？
　　叶旭仔细观战，只见秦方的实力比曲非烟等人的确比刚才恐怖了数倍，不过他出手虽然极为浩大，但比黄灿、毕凤山这样的高手要逊色不少，曲非烟等人还可以应付。
　　秦方头顶，那些侍妾站在云床之上，尚且不断发出巫法，攻向曲非烟等人，给曲非烟等人增添麻烦。
　　“集合众人的修为于一身，补天阁的心法的确精妙，不过这种强行提升的境界，应该极不稳固，虽有元丹期的修为，但未必能将元丹期的实力充分发挥。”
　　叶旭看了片刻，心道：“如果换做黄灿，只怕一招便能将曲非烟等人统统击败，而不用缠斗这么久！”
　　他当即从香车中站起身来，元功运转，身体顿时变得又高又瘦。
　　叶旭身躯微微一动，体内便有雷音滚滚。
　　他的身体融入一百九十九面太阳星幡，比普通的镇教级巫宝还要强悍不知多少倍，甚至可以与黄灿硬拼一记而不死！
　　当！
　　大衍神钟从他脑后的人宝金轮之中突然飞出，盘旋在他的头顶，越来越大，如同一座大山，倒扣在他的头顶。
　　叶旭探出右手，只见这口大钟缓缓落下，被他托在手中。
　　“曲非烟古月儿等人想要胜过这个补天阁的弟子，根本没有可能，还是让我来助她们一臂之力！”
　　叶旭一步向前跨出，身影顿时出现在秦方头顶，大钟向下，隐隐罩住云床之上的四十多名补天阁女弟子。
　　咣！
　　钟声大作，声音浩大广闻，魔音冲出，一道道音波在空中组成符文，四下横扫，狠狠撞在云床之上！
　　只见粉衣女子等人的丹鼎，被神钟魔音震得发出噼里啪啦的爆响，布满大大小小的裂痕，随时可能破碎！
　　她们丹鼎破裂，心神和真元顿时遭到重创，纷纷吐血，不由花容失色，抬头看去，只看见一个黑漆漆的钟口悬在云床之上。
　　咣！
　　叶旭大手再次狠狠拍下，只听嘭嘭嘭爆响不绝，粉衣女子的丹鼎纷纷破碎，这四十多个绝代佳人脸色惨淡，五脏六腑受到神钟魔音的冲击，不禁七窍流血，神色萎顿不堪。
　　“秦师兄，有人偷袭我们！”
　　粉衣女子惨然道：“你再不出手，我们便都要死了！”
　　秦方终于注意到叶旭，不由脸色剧变，怒喝道：“敢杀我的女人！我要将你碎尸万段！”
　　叶旭充耳不闻，只听手起手落，神钟咣咣鸣响，相隔不绝，云床中的四十多名补天阁女弟子身躯纷纷炸开，化作一团团血雾！
　　秦方悲愤欲绝，元丹突然破裂，又化作一枚幻丹，落入他的丹鼎之中。
　　“我和你拼了！”
　　他祭起丹鼎，飞身而起，连同云床一起向叶旭撞去，气势惨烈。
　　曲非烟古月儿等女一拥而上，绣球、梳子、宝钗、铜镜、玉锄纷纷砸下，甚至连他的丹鼎都被砸的粉碎。
　　越灵秀祭起锄头，砍在他的在脑门上，将他打翻个跟头。
　　秦方又惊又怒，不敢再去对付叶旭，急忙祭起云床，以床为宝，向众女扫去。
　　曲非烟等女齐齐祭起丹鼎，镇压下来，顿时将这张大床压制，无法动弹。
　　秦方怒吼一声，又被古月儿的绣球砸得头晕眼花，急忙抛弃云床，转身便走，身形化作一道乌光，投入到万古魔域之中，见叶旭等人没有追赶，回头恶狠狠瞪着叶旭，森然道：“杀我侍妾，我与你不共戴天，你到底是谁？”
　　古月儿冷哼一声，瞪眼道：“不长眼的东西，这位便是我们的叶师叔，若非叶师叔脾气好，十个你也都死了！”
　　“黄泉魔宗的长老级人物？”
　　秦方吓了一跳，脸色惨白，失魂落魄，他原本看叶旭年幼，而且只有皓月期的修为，以为只是曲非烟等人养的姘头，却没想到居然是老一辈高手。
　　他踉跄而去，便是连报仇的心思都没了，心道：“可恨，实在可恨！这个姓叶的，居然隐瞒修为，装作自己只有皓月期，如果他将修为全部释放，我又如何敢去招惹他们？”
　　“好大的一张床！”
　　女孩们把云床清理干净，把云床交给古月儿祭炼。古月儿将这张云床祭炼一番，只见七名少女纷纷跳到床上，在云床上滚来滚去，嬉笑玩闹。
　　古月儿向叶旭招手，咯咯笑道：“小师叔，你也上床来啊！”
　　越灵秀打趣道：“月儿妹妹的床，又大又软。小师叔上来，我们姐妹儿轮番伺候你，包你快活。”
　　叶旭额头冷汗津津，登上云床，径自坐下，越灵秀等人倒没有来骚扰他。
　　曲非烟收了香车，笑道：“这张床的确舒服，真是奢华，以后月儿你要经常祭起来，让我们姐妹耍耍。”
　　“可惜宫姐姐没来，否则羡慕死她！”
　　众女驾驭云床驶入万古魔域，只见这片魔域愁云惨淡，让叶旭啧啧称奇的是，这片山峦之中，居然没有海水，仿佛这里有一股无形的力量，将海水排开。
　　“好大一块万年玄铁！”越灵秀眼尖，指向远处叫道。
　　叶旭急忙抬头看去，只见一座小山大小的玄铁在空中漂浮，缓缓从两座大山之间驶过，心中不由震动：“这块玄铁，只怕是一件被打碎的巫宝，依旧保存着巫宝的威能，因此才能凌空悬浮！”
　　万年玄铁虽然比不上深谷铁精，比铁精低了一个档次，但也是极佳的炼器之物，这么大一块万年玄铁，只怕重量惊人！


第255章 力拔大山
　　叶旭放眼看去，只见万古魔域中，还有不少巫宝的残片在半空中漂浮，奇形怪状，都残破不堪，有的撞在大山之上，爆发出一片宝光，便将山头撞碎！
　　“这个上古大派，究竟发生了什么变故？怎么会有这么多巫宝被打得破碎？能够炼制出威力这样强大巫宝的巫士，修为肯定高深莫测，放在黄泉魔宗之中，也是响当当的角色！这样的门派怎么会被灭门……”
　　更让他感觉到好奇的是，据说海外仙阁中有人出售碧血仙晶，传说是远古仙人留下的一滴血，引得许多大佬前来竞拍。
　　远古仙人，那是无比古老的传说，与巫道是截然不同的两种修炼体系，叶旭对碧血仙晶的真实性深表怀疑。
　　远古时期，六道轮回尚未破灭，传说中的仙人摆脱六道轮回控制，长生不死。而现在的巫士，在实力上未必会比仙人逊色，不过寿元上却大打折扣。
　　即便是巫皇、天帝，寿元也是有限，大限一到便会身死道消，魂归天地，元神分解，化作众生的精魂。
　　若非如此，那颗碧血仙晶也不会在海外仙阁拍卖时，引起如此大的轰动。
　　那些大佬之所以疯狂竞拍碧血仙晶，无非是想通过仙人之血，研究出长生不死的奥妙。
　　不过那颗碧血仙晶是不是真正的仙人之血，很值得怀疑。
　　“姐妹们，咱们去把那块万年玄铁收了！”古月儿催动云床，向那块万年玄铁飞去。
　　不过，进入万古魔域的并非只有他们几人，只见一个年轻男子头顶长河，头发飘舞，下一刻便来到玄铁不远处，厉喝连连，头发一甩，只见他的发丝顿时迎风便长，化作长达百米的乌丝，向那块玄铁卷去！
　　这个年轻男子，竟然将自己的头发，炼成巫宝，威力极其强大！
　　“炼器宗的弟子居然也来了！”曲非烟失声道，目光紧紧盯住那个年轻巫士。
　　“炼器宗是什么来头？”叶旭不禁好奇道。
　　他仔细打量这名炼器宗弟子，只见此人身上隐隐透露出无数道宝光，显然此人的体内藏有不知多少件巫宝，与他周身穴窍中的星幡有着异曲同工之妙，将巫宝纳于穴窍，提升肉身强度！
　　曲非烟白他一眼，低声道：“炼器宗是六派之中排名第三的魔道大派，排名还在黄泉圣宗之上，在炼器的手段上可谓是天下独步！炼器宗的弟子仗着巫宝强横，一直稳稳压我圣宗一头，小师叔，这些你都不知道？”
　　叶旭摇头，他加入黄泉魔宗之后，师傅死了，哪里会知道这些常识？
　　嗤嗤！
　　那年轻男子的头发刺穿那块万年玄铁，发丝上一丝丝惨白的火焰攒动，只见玄铁在渐渐缩小，竟然被那些细微的火焰烧融，渗入到他的发丝之中！
　　“这个炼器宗的弟子我认识，名叫谢尧臣，修为不过是混元期，居然炼成了九大神火中的玄阴魔焰，真是变态！”
　　古月儿愤愤不平，突然想到自己身边这位小师叔更加变态，以皓月期的修为，甚至炼成太阴赤血神焰和太阳真火，不由颓然！
　　那名炼器宗弟子谢尧臣头顶千万发丝飞舞，不断将万年玄铁炼入自己的头发，远远向叶旭等人看了一眼，微微一怔，冷笑道：“原来是黄泉魔宗的女弟子，另一个少年莫非是冥河教的弟子？黄泉魔宗怎么会和冥河教混在一起，而且还把他当成宝贝一般？”
　　他又打量叶旭几眼，只见叶旭头顶除了那口大衍神钟，还有无穷星光络绎不绝，源源不断融入他的身体，又是一惊：“这个家伙，到底是冥河教还是周天星宫的弟子？他的周身弥漫宝光，显然身体之中也藏有巫宝，若是能杀了他夺取他体内的巫宝，炼入我的身体之中，我便可以修炼到人宝合一的境地！”
　　“若是把此人干掉，把他身上的巫宝统统纳为己有，获得他的炼宝之术，我的星幡只怕就都有着落了！”叶旭眼中精光闪烁，心中暗道。
　　他头顶的皓月突然猛地一涨，又变大了许多，隐隐散发出更加澎湃的威势，皓月之中，真元凝聚，化作一道道浪花，隐隐有浪涛澎湃之声传来！
　　“皓月八品！”
　　谢尧臣眼中精光暴闪，心道：“眨眼间便修炼到皓月八品，应该是周天星宫的弟子，我有把握对付他，不过他身边有七名幻丹期的强者，很是棘手。待我将这块万年玄铁彻底炼入发丝之中，再来将他诛杀！”
　　谢尧臣当即卷起那块万年玄铁，远远飞走。
　　“把玄铁给老夫留下！”
　　突然一口巨大的丹鼎汹涌扑来，来到谢尧臣的头顶，丹鼎之中，一颗幻丹起落沉浮，赫然是个幻丹期的强者！
　　叶旭目光扫去，只见一个青衣老者站在远处的山顶，祭起丹鼎，面色狰狞，打算将谢尧臣收入鼎中炼化！
　　“你找死！”
　　谢尧臣头发飘扬，万千道发丝如剑，只听嗤嗤声不绝，那口丹鼎赫然被他发丝刺穿，玄阴魔焰刹那间从他的发丝流入丹鼎，将这口大鼎烧融！
　　“幻丹期的高手，在我面前只有死路一条！”
　　谢尧臣长身而起，几步便来到那青衣老者所在的山头，手掌翻起，如同擎天大手突然翻下，天倾地覆，狠狠拍落。
　　那青衣老者露出骇然之色，急忙收回真元，化作一枚幻丹落在头顶，飞身便走。
　　谢尧臣的大手擦到他的身体，只见这老者吐血不已，被击飞到不知何处去了。
　　谢尧臣站在那座山顶，头发依旧飘扬不止，将那块万年玄铁和青衣老者的丹鼎统统刺穿，不断炼化，远远向叶旭看去，哈哈大笑道：“星宫的师兄，你看我这一手如何？”
　　他放声大笑，飘然而去。
　　“敢向我挑战，不知死活的东西！不要让我捉住，否则将你炼成人形巫宝！”
　　叶旭目光闪动，死死盯住谢尧臣遁走的身形，柔声笑道：“几位姑娘，既然咱们已经来到这万古魔域，那便分开一段时间，各自行动，抢夺宝物。你们以为如何？”
　　曲非烟等人对视一眼，知道叶旭对谢尧臣动了杀机，笑道：“分开之后，确实危险了许多，但利益却能最大化。不过小师叔，你要小心，万古魔域中危险重重，据说里面还有古魔、天魔等异类种族出现。”
　　古魔、天魔与人类截然不同，与妖族也大相径庭，这种生灵天生力大无穷，生性残暴，喜欢杀戮，同等境界时比人类的真元要浑厚十倍乃至数十倍，因此被称作魔族，无论正魔两道，都视他们为大敌。
　　叶旭点头，当即与曲非烟等人分开，双臂一振，腾空而起，向谢尧臣追去。
　　他的速度极快，大步落下，踩在虚空，将空气压成实质，在空中狂奔而过，速度比普通巫士御气飞行还要快了许多倍。
　　“混账！一个混元期的小子，居然会这么厉害，险些便要了我的老命！”
　　那青衣老者不知从哪里钻出来，挡住叶旭的去路，注意到叶旭狂奔而来，看到他头顶的一轮黑色皓月，心中大喜，狞笑道：“一个皓月期的小子，居然也敢来到万古魔域冒险，知道死字是怎么写的么？”
　　他头顶幻丹，化作一只方圆亩许的大手，咔嚓一声刺破长空，向叶旭抓去。
　　“老夫被那小子击伤，一肚子闷气，正好拿你来撒气！”
　　他虽然丹鼎被谢尧臣收走，但修为仍在，幻丹期的修为足以压制丹鼎期以下的任何巫士，即便对方祭起镇教级的巫宝，他自信也能将对手一举击毙！
　　轰隆！
　　他的真元大手还未来到叶旭身边，便被狂暴无形的力量震得寸寸断裂，叶旭一步便来到这青衣老者跟前，一拳轰出，只见他的拳头被真元缠裹，大如山岳，带着轰隆的雷音。
　　那青衣老者惊骇欲绝，急忙将幻丹祭起，意图挡住他轰来的铁拳。
　　空气剧烈震动一下，他的幻丹被叶旭一拳打碎，拳头狠狠砸在那青衣老者身体之上，青衣老者身躯顿时爆开，化作一团血雾！
　　他的玉楼分解，数十条灵脉如同雪白的蛟龙，夹杂着数不清的材料，从空中掉落。
　　叶旭挥袖一卷，将这些灵脉和材料统统卷起，收入自己的玉楼中，目光森然：“你连谢尧臣都不是对手，还想杀我？死有余辜！”
　　被这老者阻拦了一下，谢尧臣已经无影无踪，叶旭停下脚步，沉思道：“这青衣老者的玉楼中，怎么会有如此多的灵脉……”
　　他向万古魔域深处走去，突然只听轰隆一声巨响，一条赤红色的灵脉穿破一座大山，在空中飞行，轰隆一声又刺破一座大山，钻入山体之中，消失不见。
　　“这是几阶灵脉，威能怎么如此强大？”
　　叶旭吃了一惊，顿时知道那青衣老者的灵脉来历，多半是在万古魔域中所得。
　　咔嚓，一艘楼船破开虚空，径自出现在那条红色灵脉隐没的山峦上空，轰然向大山撞去，进入山体之内，向那条灵脉追去。
　　又有数人紧随其后，也钻入灵脉留下的山洞之中，其中一人叫道：“这是一条三阶灵脉，万万不能让它再次逃走！”
　　这些人显然是同一个门派的弟子，追击这条灵脉多时。
　　“三阶灵脉么？我的灵脉用的很快，不如就把这条灵脉收取了……”
　　叶旭目光闪动，头顶九鼎浮现，飞向那座大山，万妖出现在鼎壁，无声怒吼，鼎中一只只巨大的爪子探出，纷纷抓住大山的四周！
　　“给我起！”
　　叶旭头顶皓月震荡，一股股真元不要命的注入九鼎之中，只听轰然一声巨响，这座大山被他以九鼎万法妖诀连根拔起！


第256章 改邪归正
　　他的真元无比雄厚，支撑九鼎万法妖诀，肉身力量更是强横无比，直接以巫法将这座大山从地脉之中连根拔起。
　　只见九口大鼎中探出的那些巨大的爪子，扣住这座大山的四周，用力向他的玉楼中拉去。
　　大山剧烈摇晃，一艘楼船和从山体之中破空飞出，又有数名巫士也冲出山洞，却是刚才冲入山体之中追击那条血色灵脉的巫士。
　　这些人感觉到山体剧烈抖动，因此来不及追击灵脉，纷纷从山中脱身，众人抬头看去，不由脸色剧变。
　　只见这座数百米高的大山被无数个爪子抓起，正向一座玉楼中拉去，这些爪子有的布满鳞片，青的紫的黑的，颜色各异，有的却长满绒毛，甚至羽毛，还有的则是骨节嶙峋，这些爪子赫然都是上古异种妖兽，力大无穷！
　　如此众多的爪子，擒拿这座大山简直轻松如意，令人瞠目结舌。
　　众人看得目眩神摇，只见在那座玉楼之上，一个少年身披星袍，大袖飘飘，头顶一轮皓月，双足踩在玉楼顶层的屋檐，目光冷然。
　　他的皓月之中，有海浪澎湃之声传来，显然已经到了化真元为混元，炼皓月为长河的征兆！
　　“这是什么巫法，怎么会如此厉害？皓月期的修为，居然能从鼎中演化万兽，将大山连根拔起？”楼船上，一名年轻巫士骇然道。
　　这座大山被叶旭以九鼎万法妖诀拉入空中，只见乱石纷纷落下，渐渐来到那座玉楼的底座附近，竟然打算将这座大山收入玉楼之中！
　　玉楼造成空间扭曲，只见这座大山越来越小，青山葱翠，仿佛被缩小了无数倍，渐渐被拉入楼中。
　　“掌教师尊，咱们已经追击了这条灵脉四天四夜，眼见便要得手，难道就眼睁睁看着他将这条三阶灵脉收走？”一名巫士心有不甘，抬头看向叶旭，向一个相貌庄严的中年男子道。
　　那名中年男子站在船头，脸色阴晴不定，沉声道：“这位小哥，这条灵脉我天月楼已经追击了数天，还望小哥能赏一个薄面，将灵脉归还！”
　　叶旭诧异的看他一眼，继续将这座大山向玉楼中拉去，不予理会。
　　那中年男子面带怒色，强忍怒气道：“阁下这么做，未免太不讲道理了吧？”
　　“道理？”
　　叶旭将这座大山彻底拉入玉楼之中，看向天月楼的众多巫士：“你们追击这条灵脉，四天四夜也没有能将它捉住，我出手将这条灵脉擒拿，你们居然让我把灵脉归还，这到底是谁在不讲道理？”
　　“爹，不必和他废话！杀了他，自然会得到灵脉，省得我们费神费力！”中年男子身后，一个年轻巫士怒声道。
　　“想杀我夺取灵脉？”叶旭目光阴冷，向他扫去，丝毫不掩饰杀机。
　　那中年男子心中一惊，额头冒出细密冷汗，连忙道：“阁下别误会，我等并无恶意！”
　　叶旭挥袖一拂，径自离去。
　　那中年男子抹去额头的冷汗，松了口气。
　　他身后的年轻巫士埋怨道：“爹，人家欺负到头上来，你居然还忍气吞声。一个皓月期的小巫士有什么可怕的？不用你们出手，我一个人便能干掉他！”
　　“放屁！”
　　那中年男子训斥道：“你们谁能将这座大山连根拔起？这种神通，我都轻易无法办到，你上去，还不是给人家送菜？就算我们一起上，也未必是他的对手！”
　　他站在船头向下看去，只见原本是大山的地方，剩下一个大坑，深不见底，四周沟壑纵横，不禁打了个冷战，再次训斥道：“在万古魔域这种地方，来了许多名门大派的弟子，这些人的实力不能用修为来衡量！如果你再如此嚣张跋扈，得罪了某个大派的弟子，说不定我们天月楼今天便要全军覆没！”
　　那年轻巫士唯唯诺诺，心中却有些不以为然，心道：“我倒没看出来刚才那个少年有多么厉害……”
　　叶旭走到不远处，便径自停下，玉楼中那条赤红色灵脉从山中钻出，在他的玉楼空间中翻腾冲撞，搅得天翻地覆。
　　“三阶灵脉，几乎是拥有了灵性，轻易无法捕捉。不过既然已经到了玉楼之中，那便容易了许多。”
　　叶旭意念降临玉楼空间，直接施展九鼎万法妖诀，将这条三阶灵脉抓起，硬生生打入大山之中，随即心念一动，只见九口大鼎嗡嗡旋转，一只只上古妖兽呼啸从鼎中飞出，冲入山体之内。
　　只见那座大山的山壁之上，顿时出现一只只上古妖兽的图案，有真元在图案中流转，蕴藏威能，将这条三阶灵脉锁在大山之内。
　　熊罴站在不远处，高声道：“老爷，你的那两只蚕蛹，即将成熟了，万万不能让它们再糟蹋我的灵田！”
　　叶旭闻言微微一怔，急忙向两只蚕蛹看去，只见那两只一人多高的蚕蛹金灿灿一片，蚕蛹变得极为稀薄，隐隐能够看到里面有两只六翅金蚕在蠕动不休，正在啃噬蚕蛹。
　　“这两只六翅金蚕即将诞生了？”
　　叶旭心中不由一喜，六翅金蚕刚刚诞生时，实力便相当于丹鼎期巅峰的高手，两只六翅金蚕，实力便相当于两个丹鼎九品的高手！
　　而且六翅金蚕的成长性极高，可以通过不断吞噬其他生灵和材料，来提升自己的威力，若是培育到全盛状态，比炼就元丹的强者也并不逊色。
　　与四翅金蚕不同，四翅金蚕容易被巫士的真火所克制，而六翅金蚕却全然无视真火，只有九大神火才能让这种蛊虫受伤。
　　最主要的是，他可以大肆培养六翅金蚕，试想一下，成千上万只相当于元丹期高手的六翅金蚕，蜂拥扑向对手的情形，该会有如何恐怖！
　　这还并非是最主要的。
　　“最主要的是，这种蛊虫，简直是我聚集功德的最佳宝物！”
　　叶旭眨眨眼睛，心道：“不过六翅金蚕太难培养，这两只金蚕化蛹，已经有一年多的时间，直到如今才即将成熟。”
　　培养时间太长，是一个极大的弊端。
　　这两只六翅金蚕早已被他祭炼过一次，无需担心金蚕出世会像上次那样造反，叶旭当即离开玉楼，只见远远十余名巫士匆匆向万古魔域的深处飞去，这些人纷纷祭起宝塔，垂下一道道彩色霞光，异彩纷呈，甚至有几人祭起元旦一颗，灼灼生辉，散发出浩大的威能。
　　“正道的巫士，的确比我魔道显得更有正气，更有人缘。想必这就是得道多助，失道寡助，我也要成为有人缘的正道人士！”
　　叶旭翻找自己的材料，寻出一大块黑琼宝玉，以太阳真火祭炼一番，过了片刻，一座五层黑玉宝塔赫然诞生！
　　这座宝塔只是一件马马虎虎的巫宝，形状与正道巫士的五层苍天黑玉塔没有多少区别，不过却没有宝塔的妙用，里面没有空间，无法储存材料，只具其形。
　　叶旭将宝塔祭起，真元注入这座宝塔之中，垂下一道道黑色霞光。
　　“我又改邪归正了……不过，头顶的这轮黑色皓月，实在扎眼，可惜九转元功第二层第三转的真元，就是黑色，无法改变。”
　　叶旭叹了口气，突然身边不远处的一座大山之中，传来一阵剧烈的抖动，只见一块心脏状的火红色巨石从山体中飞出，将这座大山撞开一个大洞，从群山之中穿过，发出咚咚的巨响。
　　这颗巨石，竟然真的如同心脏一般，在咚咚跳动！
　　“赤精金母，这可是万年铁母这个品阶的宝物，比万年玄铁、深谷铁精好了无数倍！”
　　“此地竟然有这么大一块赤精金母！得到这块赤精金母，我便能从容炼制丹鼎的鼎胚！”
　　叶旭口干唇燥，腾身而起，身形在半空中划过一道弧光，探手便向那块赤精金母抓去！
　　与此同时，又有两名丹鼎期的巫士发现这块深谷铁精，急忙从下方的山谷中飞起，齐齐施展手段，祭起丹鼎，打算将赤精金母收入鼎中。
　　咔嚓！
　　突然又有一只漆黑大手凌空抓下，这只手掌由万千条黑色大蟒缠绕在一起，凝聚而成，每一根手指都有数百条巨蟒构建，威力极端强大！
　　漆黑大手落下，将那两名丹鼎期巫士的丹鼎抓在手中，用力一捏，只听嘭嘭两声爆响，这只大手轻易便将两人的丹鼎捏扁，随手远远丢开！
　　“好厉害的巫法！”
　　叶旭心中不禁一惊：“施展出这只黑色大手的人，必然是一个极端强大的巫法高手！”
　　黑色蛇形大手的主人对付两名丹鼎期巫士的瞬间，叶旭已经抓住机会，冲到这块火红色心形巨石不远处，头顶的黑色皓月之中探出一只真元大手，向这块赤精金母抓去！
　　只见赤精金母又咚的震动一声，万千道金气射出，如同万千把飞剑攒刺，将他的真元大手切得粉碎！
　　“这块赤精金母，竟然有灵性！”
　　叶旭不及细想，正要强行将赤精金母收下，只见那只大手五指再次展开，如同一片乌云从天而降，向他抓去，打算把叶旭连人带石，一起抓住！


第257章 缺德巫士
　　“万蛇妖诀，世间居然有人能将这门巫法修炼到这种程度！”
　　叶旭死死盯住那只落下的黑色大手，只见组成这只大手的万千条大蛇，每一条的形态都有所不同，种类也各不相同，千姿百态，惟妙惟肖！
　　万蛇妖诀被开发到这种程度，完全可以说达到这门巫法所能达到的极限，再也没有任何一人在这种巫法上的造诣，能超出此人！
　　黑色大手从天而降，妖元弥漫，大气磅礴。
　　叶旭头顶一口大鼎跃出，里面也探出一只大手，却是由无数黑蛟构建而成，同样也是惟妙惟肖，妖气森然！
　　两只黑色大手在半空中对握一下，仿佛有两个身高千丈的巨人，双双探出手来，很是友善的握了握手，看似风轻云淡，但其中爆发的能量却不为人所知，恐怖至极！
　　叶旭闷哼一声，黑蛟大手砰地一声粉碎，而那只黑色蛇手也被黑蛟大手搅得破破烂烂，缩了回去。
　　“难得，真是难得，居然能抵抗我从五十里之外发出的万蛇妖诀！”
　　一个霸道的声音远远传来，大笑道：“原来是中州夏家的巫法高手，难怪能够接下我一击！我此刻正在对付大梵音雷寺的弟子，无暇对付你，这块赤精金母，便先由你保管，待我除掉大梵音雷寺的高手，再来杀你！”
　　又有一个洪亮的声音传来，道：“蛇妖王，和我动手你还三心二意，真是找死！若非我看你修行不易，打算收服你作为我看守洞府的灵兽，你早就死了！”
　　叶旭心中一惊，以他的修为，巫法的奔袭二十里，便会丧失威力，单从这一点来说，他便远不及那个蛇妖王。
　　而且大梵音雷寺的弟子，精修莲花圣法，实力强大，蛇妖王能一边与大梵音雷寺的弟子对决，一边还能腾出手来对付自己，实力实在恐怖！
　　“这个蛇妖王，在五十里之外与大梵音雷寺的弟子对战，犹自还能施展巫法，而且还有这么强的威势，实力极端强悍。不过，赤精金母落在我的手中，他还想夺回去，那是万万没有可能！九鼎万法妖诀，给我收！”
　　叶旭头顶浮现出九口大鼎，将那块赤精金母罩住，只见赤精金母向外射出无穷道剑光，简直天生就是一件威力极为强大的巫宝。
　　这些剑光撞在他的鼎壁之上，即便以九鼎万法妖诀的威力，也镇压不住！
　　叶旭催动九鼎，化作三口大鼎，这才将它镇压。
　　金母沉重无比，几乎比刚才被叶旭收走的那座大山还要沉重，叶旭吃力万分，辛辛苦苦终于将它拉入玉楼之中。
　　他收回九鼎，只见这块赤精金母还在横冲直撞，在他玉楼空间第一层飞行，咚咚作响，射出一道道剑光。
　　“万年铁母级别的宝物，居然会这么厉害，难怪是能够孕育金精之气的宝物！不知道这块金母，有没有孕育出金精之气？”
　　叶旭取出太阳星幡，祭起星幡，便向赤精金母刺去，只听叮的一声，火光四溅，星幡竟然无法刺破这块金母。
　　叶旭随即挥舞星幡，太阳真火涌出，向赤精金母烧去。
　　那块赤精金母咚的一声震动，竟然将太阳真火震散，朵朵真火飘散，根本无法近身炼化。
　　他又试了几次，心中不禁颓然，当即收了太阳星幡，依旧放入自己的太阳穴之内，心道：“我的修为太低，还无法克制这块金属。若是我修炼到混元期，真元归于混沌，便有充足把握，将这块赤精金母镇压，从容炼化。”
　　“修为，必须赶快提升修为，否则有再多的宝物，都是无用！”
　　叶旭祭起宝塔，径自向万古魔域中心地带走去，只见万古魔域中心地带的巫士渐渐多了起来，这些人来自各门各派，有正有邪，也有妖族。
　　“连大梵音雷寺的弟子和妖族的高手也来到这里，看来万古魔域这个新开发的遗迹，已经变成了各大门派弟子的试炼场，危险重重。我在这里，应当小心谨慎，免得阴沟里翻船。”
　　叶旭甚至看到有几个居然是熟面孔：“血神堡的堡主罗隐也来了，还有罗刹门的门主柳如絮，这些门派之主亲自前来，多半是听闻万古魔域这个遗迹之中有大量的宝藏，因此前来探险。”
　　“这些人曾经对我百般折辱，又派出弟子追杀与我，仇深似海！不过我如今修为尚低，不是他们的对手。”
　　叶旭强行按捺下杀意，突然只见相貌堂堂的巫士飞到他身前半里处，便停了下来，拱手笑道：“这位兄台，万古魔域中危险重重，在下打算寻个同伴，一起前往万古魔域的深处，敢问师兄可有兴趣？”
　　叶旭抬头打量，只见此人头顶六层昊天青光宝塔，正气凛然，头顶一条真元长河浩浩荡荡，奔流不息，河中雷光凝聚成水，很是惊人，连忙笑道：“小弟乃是小光明圣地的弟子，名叫叶秦，初次下山。敢问师兄怎么称呼？”
　　“原来是小光明圣地的弟子！”
　　那巫士肃然动容，连忙拱手道：“在下青城山宋高德，师从高月禅师。”
　　他走上前来，呵呵笑道：“叶秦老弟，有没有兴趣联手，闯一闯万古魔域的老巢？那里聚集了诸多教主级的人物，正在攻打这个上古大派的宝库，不过里面聚集了诸多天魔古魔，一时片刻无法拿下。待他们攻破，咱们便可以联手进去，搜刮宝贝！”
　　叶旭不禁怦然心动，这里只是万古魔域的外围，便有如此多的宝物，如果能进入这个上古大派的宝库之中，收获肯定惊人！
　　宋高德走到他身前，突然翻脸，祭起一条红绸带，如同大蟒一般死死将叶旭缠住，狞笑道：“又骗了一个！奶奶的，这次钓到一条大鱼，居然是小光明圣地的弟子！”
　　叶旭愕然，疑惑道：“宋兄这是何意？难道就不怕坏了我小光明圣地与你们青城山的交情？”
　　“狗屁交情！”
　　宋高德得意洋洋，大笑道：“小子，让你死个明白！老子这座六层昊天宝塔是假的，乃是老子用万年青玉雕琢而成，做成昊天青光宝塔的模样，骗的就是你这种正道门派的菜鸟！好教你得知，老子乃是万劫门的宋高德，与青城山没有半点的关系，更不认识高月。这一路来，已经有一大批正道巫士，栽在老子的手中！”
　　“原来如此。”
　　叶旭一脸无奈，眨眨眼睛道：“小弟头上的五层苍天黑玉塔，也是假的……”
　　“不会吧？”
　　宋高德呆了呆，一脸的不相信，急忙探手摸了摸叶旭头顶的那座苍天宝塔，顿时捶胸顿足，叹息道：“遇到同僚了……”
　　他急忙将红绸带收起，讷讷道：“大水冲了龙王庙，说起来咱们还是同道中人，还望兄弟不要怪罪。兄弟，敢问你是哪个门派的高贤？”
　　叶旭客客气气道：“黄泉圣宗叶少保，见过宋兄。”
　　宋高德肃然道：“原来是黄泉魔宗的高贤！难怪，你们黄泉魔宗的宗主，当年就是个满肚子坏水的家伙，坑死了一大批人，原来是师出名门。”
　　叶旭半晌无语，宋高德笑道：“叶老弟，我万劫门与你们黄泉魔宗同样身为六派之一，世代交好，不如咱们两人联手，在这万古魔域中，干出一番惊天动地的大事业！”
　　万劫门乃是六派之中，排名第二的门派，底蕴还在黄泉魔宗之上，这个门派的镇教心法名叫万劫无量心经，乃是魔道之中几种至高无上的禁法之一。
　　据说修炼这种心法，巫士每提升一个小境界，便有一次天劫降临，可以说，这个门派的巫士，统统都是在天打雷劈中成长，被雷劈的次数多了，万劫门的巫士只要没有被劈死，便会变得无比强大。
　　宋高德的修为，已经修炼到混元七品，算起来他已经度过五十二个天劫，挨了五十二次雷劈，居然依旧没死，实力肯定极为惊人。
　　叶旭正色道：“小弟也有此意。”
　　两人联袂而行，宋高德笑道：“待会遇到正道中人，我先上前与他说话，叶老弟你殿后，依旧说是小光明圣宗的弟子。这种事情，我做的熟练，你不要说话，免得露出马脚。”
　　叶旭点头，道：“这种事情我干的的确不多，但凭宋兄吩咐。”
　　两人向前走去，宋高德眼前突然一亮，努了努嘴，笑道：“叶老弟，看到前面那个面孔冷峻的青年巫士没有？瞧为兄的手段！”
　　他径自向那青年巫士飞去，笑道：“这位兄台，在下青城山宋高德，师从高月禅师，万古魔域中危险重重，在下打算寻个同伴，大家同是正道中人……”
　　那青衣青年闻言，脸色突变，厉声道：“我也是高月禅师门下，为什么从没有见过你？”
　　宋高德神情错愕，只见那青衣青年突然祭起一口丹鼎，径自将他罩住，鼎中万千道雷光凝聚成一片雷池，雷池中一颗幻丹如水，疯狂向宋高德轰去，将他轰得惨叫连连！
　　“万劫门的缺德巫士，居然敢伪装成我正道中人！”
　　叶旭见状不妙，连忙远远飞来，元功运转，身躯立刻变得枯瘦如竹，大手向宋高德悍然拍下，森然道：“此人是万劫门的妖孽，已经伪装成我正道中人，害死了一批巫士！这位青城派的师兄，在下小光明圣地叶秦，咱们联手除掉此人！”
　　他的大手径自探入雷光之中，一掌将宋高德打翻，随即大手一抓，将这个缺德巫士抓在手里。


第258章 天机伞
　　那名青城山的青年俊杰眼睛一亮，松了口气，笑道：“不惧我的雷法，肉身入雷池，果然是九转元功！在下青城山高月禅师门下李志林……”
　　他话尚未说完，只见一道红绸带唰的一下，将他缠裹得结结实实。
　　李志林又惊又怒，暴喝一声，刚要祭起丹鼎，再次展开雷池，叶旭与宋高德齐齐上前，两人痛下杀手，联手向他攻去。
　　青城山是正道中的名门大派，雷法和遁法都是天下一绝，李志林是这个门派中的英才，实力极为强劲，炼就一口丹鼎，名叫雷池大鼎，鼎中雷电凝聚成水，化作一池雷电之力，可以爆发出极端强大的威能，将方圆十里，化作一片雷池！
　　若是正面对敌，他即便不支，也可以驾驭雷光逃走，风雷齐动，速度极快，轻易无法追上。
　　不过叶旭与宋高德两人的实力比他都不弱，又是刻意偷袭，距离他只有不到十米远近，宋高德祭起红绸带，将他捆住，不容他反抗，也让他无法逃脱。
　　与此同时，叶旭祭起大衍神钟，直接将李志林罩住，神钟震响，只听钟声一声高过的一声，咣咣咣响个不绝！
　　大衍神钟连续震荡四十多次，钟口终于爆出一团血雾，那口雷池大鼎掉落下来！
　　堂堂青城派的高徒，一招都没有接下，便被两人虐死！
　　宋高德抹了把冷汗，心有余悸道：“常年打雁反倒被雀儿啄瞎了眼，没想到随便找一个正道中人，居然会是青城派的弟子……”
　　他被李志林的雷池炼得浑身焦黑，头发犹自冒出缕缕青烟，看向叶旭，呵呵笑道：“叶老弟，这种事情，你真的干的不多？我怎么觉得你比我还要熟练？不愧是师出名门，刚才我差点以为你黑吃黑，顺手把我也要干掉了。”
　　叶旭将李志林的收藏卷起，笑道：“咱们是同盟，我怎么可能做出这种事情？”
　　其实叶旭也并非没有动这个心思，不过李志林这个幻丹期的高手，用雷池加上幻丹，一时片刻间也没能将宋高德炼死，可见宋高德的肉身也极为强悍，并不比九转元功逊色多少。
　　万劫门的万劫无量心经，每提升一个小境界，都要挨一次雷劈，宋高德修炼到混元七品，被天劫劈了五十多次，依旧没有被劈死，可见其实力。
　　叶旭并没有足够的把握，能够在短时间内干掉这个缺德巫士，所以手下留情，否则早就一把将他捏死。
　　这种事情，观星峰的峰主干得顺手，丝毫没有心理负担。
　　“兄弟，这口雷池大鼎，对我来说极有益处，能不能让给我？”
　　宋高德欲言又止，李志林是叶旭所杀，以魔道的规矩来说，李志林身上的宝物，应该统统归叶旭所有。
　　不过，雷池大鼎对他的确很有大用，他每次提升一个小境界，都要度过一次雷劫，随着修为越高，雷劫便越发厉害。
　　宋高德看似风光，但其实穷得叮当响，这是因为他每度过一次雷劫，他的巫宝以及收集的材料，便统统在渡劫时用来抵抗天雷，被天雷摧毁。
　　当初他用红绸带捆住叶旭时，之所以没有趁机痛下杀手，便是因为他身上只有一条红绸带威力最强，并没有十足的把握干掉叶旭，所以才做个顺水人情。
　　若是拥有这口雷池大鼎，对他将来度过雷劫便很有用处，修炼到丹鼎期之后，便无需重新炼制丹鼎，因此宋高德不得不厚着脸皮相求。
　　“拿去。”叶旭取出雷池大鼎，直接丢给他。
　　宋高德又惊又喜，连忙将雷池大鼎收起，笑道：“这条红绸带，是我干掉白莲圣教的一名女弟子夺来，并不顺手，如今终于不必用这种女人味的巫宝了，将来混元八品的雷劫，也有了十足的把握。兄弟，你的大恩，为兄铭记于心，我一路坑死了不少正道巫士，也得到不少宝物材料，你看你可有需要用的东西？”
　　他敞开玉楼空间，让叶旭自己挑选。
　　叶旭看去，只见宋高德的玉楼第一层空间中堆积了不少材料、灵脉和巫宝残片，应该都是他进入万古魔域后，四处搜刮得来。
　　“宋高德，这个名字真的不如叫做宋缺德，居然干掉这么多前来寻宝的巫士。”
　　叶旭摇了摇头，仔细查看，宋高德收获的巫宝他并不放在眼中，灵脉对他来说也不用犯愁，至于材料，他的确需要，不过宋高德玉楼空间中的材料，他需要的并不是很多。
　　他正打算推辞，突然目光被一件残破巫宝吸引过去，只见那件巫宝通体雪白，形如燕尾，由数不清的羽毛组成，漂浮在半空之中，约有一丈长短。
　　这件巫宝，与他的天羽之翼，有着许多的相似之处，不过天羽之翼乃是一张翅膀，而这件巫宝残片，却是禽类的尾翼！
　　“天羽之翼也是一件大型巫宝的残片，莫非与这个尾翼是同一件巫宝的零件？”
　　叶旭心中微动，向宋高德笑道：“宋兄，小弟别无所求，只要这件尾翼状的巫宝残片。”
　　宋高德将那件雪白的尾翼取出，径自交给他，笑道：“这件尾翼，是我阴了一个沧澜剑派的弟子，从他手中夺得的宝物，其他用处没有，胜在速度够快。不过这只是件残破的巫宝，价值远远比不上雷池大鼎，待会若是有大收获，为兄抢来之后送你。”
　　叶旭接过这件尾翼，笑道：“这件宝物对宋兄没用，对我来说却大有用处。”
　　他取出天羽之翼，只见这两件宝物刚刚碰面，便发出嗡嗡的声响，气机相互牵引，震动不休，几乎让他拿捏不住！
　　雪白色的光芒从天羽之翼和尾翼上散发开来，闪耀晃眼，震动更加剧烈。
　　叶旭当即松开手，只见这两件巫宝立刻哗啦啦分解，漫天白羽纷飞，化作数万件细小的巫宝！
　　铮！铮！铮！
　　急剧的撞击声传来，天羽之翼与这件尾翼竟然分解之后重组，化作一把大刀，围绕叶旭上下翻飞！
　　这把大刀长三丈有余，中间是一根脊骨，刀刃呈锯齿状，乃是由万千朵羽毛组成，锋利无匹！
　　宋高德看得瞠目结舌，失声道：“老弟，难道刚才那张翅膀和尾翼，是同一件巫宝的一部分，如今才是这件巫宝的本来面目？”
　　叶旭将这把羽刃抓在手中，以人宝金轮祭炼一番，真元流入羽刃之中，顿时知道天羽之翼的种种妙用，不由面带异色，摇头道：“这还不是它的本来面目，恐怕这也只是完整巫宝的一部分。”
　　他心念一动，只见手中的羽刃形状顿时再次为之一变，发出咯咯吱吱的声响，羽毛千变万化，化作一面雪白色的大盾，横在叶旭身前。
　　随即，这面大盾再次分解，化作一杆银枪，又从银枪变成一把巨锤，巨锤变成软鞭，又变成一叶扁舟，白羽纷纷飞起，相互勾连，又化作一把战弓！
　　眨眼间，战弓消失，便做一把撑开的白雨伞，被叶旭拄在手中。
　　这件巫宝，简直可以千变万化，随心所欲，化作种种巫宝！
　　宋高德看得呆若木鸡，彻底无语，半晌说不出话来。
　　叶旭心中颇为欢喜，这件巫宝简直太和他心意了，可以让他的实力，得到彻底发挥！
　　“这件宝物，可以千变万化，演化出种种巫宝，不如就叫做天机伞！”
　　他身穿星袍，撑住天机伞，站在半空之中，身边群山耸立，白云悠悠，只见微风徐来，吹动伞边细小的绒毛，这幅场景美轮美奂。
　　叶旭心中有些惋惜，同时又有些期待：“天机伞也只是完整的巫宝的一部分，并不是全貌。若是能寻到其他部位，不知道这件巫宝又会有什么变化？”
　　宋高德回过神来，一脸艳羡，笑道：“老弟，这件巫宝的威力如何？”
　　叶旭摇头道：“我也不是很清楚，估计仅仅是一件近战的武器，虽然可以千变万化，但无法远程轰杀对手。”
　　宋高德叹了口气，对天机伞的兴趣不是很大。
　　巫宝有近战远攻两种，近战巫宝的作用历来不被人看重，大多数巫士都是炼制远攻的巫宝，远远以巫法将对手轰杀，或者祭起巫宝，杀敌于数十里外。
　　只有肉身极端强横的巫士，才会炼制近战巫宝。
　　宋高德虽然肉身强横，但他向来对和别人近战这种肉搏的手段不是特别看重，他的理念是能远远轰杀对手便绝不近战肉搏，能阴死对方，便绝不硬拼。
　　他与叶旭的处事风格有所不同。
　　叶旭一路厮杀至今，除了偶尔用诡计干掉对手，更喜欢的用绝对的力量，将对方轰杀、碾死！
　　“宋兄，你刚才说诸多教主级的人物，正在攻打这个上古大派的宝库，不知是真是假？”叶旭想起一事，突然道。
　　宋高德眼睛一亮，笑道：“叶老弟，你也有兴趣？这个上古大派的宝库，里面的宝物肯定极为惊人，甚至说不定有传说中的宝物，若是能得到一件，以后老子便可以像螃蟹一样，横着走！”
　　他脸色又黯淡下来，摇头道：“不过，只怕这些宝物，没有咱们的份儿。攻打宝库的人，几乎全都是炼就元丹，甚至进入三胎境的强者，以咱们的实力，保命都有些困难……”
　　叶旭淡淡道：“去看看也好。”


第259章 楼船倾轧
　　宋高德比叶旭提前来到万古魔域，在这里已经厮混了很长一段时间，对万古魔域很是熟悉，当即在前面带路，笑道：“老弟，其实万古魔域的外围，也有很多的宝物，有时候甚至有金精、铁母这种档次的宝贝出现，不过这种宝物刚刚出现，便会被人夺走，僧多肉少。我至今也只寻到一块铁母，大约有万斤之重。”
　　他取出一块拳头大小的铁块，笑道：“这块便是我辛辛苦苦寻到的铁母，当时我刚刚得到这件宝贝，便有两名炼成元丹的高手追杀过来，幸好我闪得快。”
　　宋高德得意洋洋，嘿嘿笑道：“除了这块万年铁母，我还得到一块水缸大小的深谷金精，准备统统熔炼到雷池大鼎之中，有了这两块宝物，雷池大鼎的强度便会高得可怕，足以能让我安然度过重重雷劫，顺顺当当的炼成元丹！”
　　叶旭看了看他手中的铁母，不由半晌无语。
　　宋高德的这块铁母，只有拳头大小，而叶旭玉楼中那块赤精金母，却大得像小山一样，不可同日而语。
　　“我若是拿出赤精金母，那就太打击人了，有些不太厚道。话说回来，赤精金母的价值如此之高，难怪蛇妖王会惦记在心，还有与他交手的大梵音雷寺的弟子，虽然没有明说，只怕也惦记着我这块赤精金母。”
　　叶旭打定主意，如果到了万古魔域的核心位置，事不可为的话，那就立刻抽身离开，不再参与，免得没有搜刮到宝物，反而连自己也陷在其中，被人所杀，夺走赤精金母。
　　“蛇妖王，大梵音雷寺的弟子，加上血神堡主罗隐，罗刹门主柳如絮，还有黄灿在我屁股后面追杀，这股势力，够我头疼的了……”
　　叶旭想到这里，笑道：“宋兄，小弟有几个仇家也来到万古魔域，你与我在一起，只怕到时会牵连到你。”
　　“仇家？身为一个优秀的巫士，谁能没有几个仇家？”
　　宋高德呵呵笑道：“说实话，我在万古魔域中也有几个仇人，如今与叶老弟联手，这些人来一个咱们灭掉一个！”
　　他豪气万分，笑道：“咱们两人联手，天下无敌，来多少灭多少！”
　　“宋兄果然古道热肠，小弟佩服！”
　　叶旭拱手笑道，心中却有些不以为然：“他尚不知道我身后有这么多高手追杀，若是知道，只怕这个家伙早就把我丢到一边，能跑多远就跑多远，如避瘟神了。”
　　两人穿过重重山峦，突然叶旭心中一紧，只觉自身被一股庞大的杀气锁定，身躯几乎都无法动弹！
　　这股杀气如同天倾地覆，压抑得他几乎无法喘息。
　　轰隆！
　　一艘巨大的楼船破空袭来，撞得四周空气纷纷破碎，以莫可阻挡之势骇然撞来，黄灿站在船头，目光森然，衣衫猎猎作响，头顶一颗元丹，元丹四周的空间似乎都向中心坍塌，气势无比恐怖！
　　“叶师叔，你居然真的敢来到万古魔域，到了这里，你就是自寻死路，如今我看你还能逃到何处？”黄灿从船头飞起，元丹融入到楼船之中，只见这艘楼船的威势更加浩大，足足比原来的威能强悍了数倍之多！
　　宋高德也被这股杀气禁锢，心中不禁骇然，只见那艘楼船猛然加速，向两人碾压过来，慌忙叫道：“叶老弟，这不会就是你的仇家吧？”
　　“这是我黄泉圣宗灵府峰的大师兄，名叫黄灿，只是我诸多仇家的其中之一。”
　　叶旭目光冷然，头顶大衍神钟，飞速旋转，死死盯住撞来的楼船，长长吸了口气，元功运转，只见大衍神钟咣的一声爆响，体积越来越大，如同一座飞速旋转的铜山，呼啸向楼船撞去！
　　与此同时，宋高德也动了拼命之心，祭起那口雷池大鼎，鼎中雷电攒刺，如同蕴有一片浩瀚雷池，无数电光从鼎中溢出，仿佛一柄柄雷电之剑，也向楼船迎去！
　　两人全力施展，只见大衍神钟和雷池大鼎一前一后撞在楼船之上，顿时钟声哑了下来，滴溜溜转动，回到叶旭头顶，体积越来越小，威能大大受创。
　　而雷池大鼎也遭到重创，瘪下一大块，被撞得回到宋高德身边，也遭到重创。
　　楼船速度稍稍放缓，随即再次加速撞来，碾压一切！
　　叶旭挥拳轰出，一拳狠狠砸在楼船底部，宋高德也咬牙切齿，以肉身力量硬生生抗衡楼船，只听轰轰两声巨响，楼船终于停止下来，向后倒飞而去！
　　只听嘭嘭嘭的响声不绝，叶旭周身的星幡再次被撞得飞出穴窍之外，围绕周身翻飞，随即再次隐没入穴窍之中，安然无恙！
　　宋高德双臂断裂，惨呼一声，被撞得高高飞起。
　　叶旭承受了楼船撞击的七分力量，宋高德分去了三分的力量，不过叶旭身有大周天星斗阵图护住周身，又将这幅阵图重新淬炼一番，品质大大提升，尽管硬接黄灿的七分力量，但仍然可以承受。
　　不过宋高德只有一座雷池大鼎，没有其他宝物护住周身，黄灿的三分力量便让他承受不住，受到重伤。
　　“凤翔九击，白虎七杀！”
　　黄灿冷哼一声，心念微动，楼船顿时停止后退，船中一只只巨大的火凤和白虎飞出，翱翔连击，满天都是大火，将叶旭与宋高德淹没。
　　这种大火乃是黄灿所炼制的真火，名叫地灵真火，乃是三昧真火中的一昧，金黄色的火焰铺天盖地。
　　三昧真火乃是由天灵真火、地灵真火、人灵真火三种真火组合而成，修成之后，威能浩大，乃是九大神火之一。
　　黄灿选择修炼三昧真火，不过至今没有彻底炼成，只修成地灵真火和人灵真火两种，此刻火凤便是由地灵真火组成，温度高得可怕，足以炼化普通的镇教级巫宝！
　　而他的白虎七杀，则是修炼金精元磁刀法之后，将这门巫法融入到白虎七杀之中，锋利无比。
　　大火之中火凤戾啸，白虎怒吼，纷纷向叶旭和宋高德扑去，撕咬！
　　他的巫法修炼到极高的境界，深得这两门巫法的精髓，威力极端强大。
　　不过叶旭与宋高德两人的肉身也强横的离谱，硬生生挡住凤翔九击和白虎七杀，从漫天大火中脱身而出。
　　“楼天雷音！”
　　黄灿手举楼船，呼啸飞来，左手呼的一声抬起，只见天空中顿时出现一朵巨大的雷云，雷云中有一座楼船在云中驰骋，船中无数奇奇怪怪的生灵，操纵无数雷火，这些生灵伸手一翻，掌心中便有一朵朵磨盘大小的雷火轰隆隆砸下！
　　“天机伞，撑！”
　　叶旭面色凝重，撑起天机伞，真元疯狂涌入伞中，只见这把白伞越来越大，如同遮天白云，无数磨盘大小的雷火轰在上面，打得天倾地覆，雷火乱窜，却始终无法将伞打破！
　　“叶师叔，以前我还曾小觑了你，不过如今我认真起来，你万万是逃不掉了。”黄灿手托楼船，呼啸飞来，冷然道。
　　叶旭伸手一把将宋高德抓住，哈哈大笑：“师侄，你从前抓不住我，今后还是抓不住！宋兄，咱们走！”
　　天机伞发出咔咔嚓嚓的响动，突然为之一变，化作一叶扁舟，叶旭抓起宋高德落在舟中，呼啸向前驶去。
　　“想走？”
　　黄灿楼船中探出一只乌黑的大手，向前抓去，这只大手亩许方圆，五指森然，指甲锋利如刀，一直向前探出，延伸出数十里，险险抓到扁舟的尾部。
　　“黄师侄，你全力施展也留不下我，仅凭一只真元大手便想将我留下，未免有些痴人说梦了吧？”叶旭冷哼一声，一拳将这只大手轰碎。
　　黄灿吐出一口浊气，将楼船祭起，站在船头，衣衫飘荡，继续向叶旭等人离开的方向追去。
　　他生性坚韧，认定一件事便绝不会回头，一直会锲而不舍的干下去，直到达成目的才会收手，尽管叶旭两次三番从他手中逃脱，但只要魏轩没有收回命令，他就会一直追杀。
　　雪白色的扁舟之中，宋高德额头浮现出一根根青筋，豆大的汗珠滚滚落下，疼得面孔有些狰狞，嘴里丝丝吸着凉气，骇然道：“叶老弟，你的仇家也太厉害了吧？元丹期的高手啊，居然是个元丹期的高手！咱们能从元丹期的高手手中逃出性命，真是命大！”
　　叶旭输出一股真元，为他接上断臂，笑道：“这算什么，小弟还有一位仇家，是黄灿的恩师，最低修炼出元神！”
　　宋高德只觉手臂又麻又痒，一些碎掉的骨骼碎屑从皮肤表面被挤了出来，当当落地，知道他的骨骼在重生再植，没过多久，双臂便恢复如初，心中对叶旭的真元颇感好奇。
　　不过这是叶旭的隐私，他也不好直接开口询问，只得闷在心底，听到叶旭这话，他心中更加骇然，苦笑道：“老弟，你还有什么仇家？不妨一发说出来。”
　　“不多。”
　　叶旭谦逊道：“在万古魔域之中，仅仅只有几个修炼出元丹的高手而已，不过这些人的实力，比黄灿要逊色几分，但都是老牌的元丹期强者，不容小觑。”
　　宋高德半晌无语，颓然道：“叶老弟，相比你的仇家，我的仇家简直就是几只蝼蚁，实在不足为虑。奶奶的，我现在已经能够想象的出来，一群元丹期的高手，跟在老子屁股后面追杀的情形了……”


第260章 斩杀元丹期强者
　　宋高德有一种上了贼船的感觉，不过事到如今，他也只能认命。
　　黄灿这种高手在后面追杀，若是他一人正面对抗这位元丹期的强者，只怕根本无法抵挡黄灿的楼船，大船驶过，直接便可以将他碾碎。
　　“叶老弟，刚才那个黄灿称你为师叔，难道你是黄泉魔宗老一辈的高手？”
　　宋高德突然眼睛放光，死死的盯住叶旭，激动万分道：“其实你本身拥有元神期的修为，身受重伤之后，才落得这个下场，再过不久你伤势痊愈之后便会恢复修为？”
　　叶旭一阵无语，不由不感慨他联想力丰富。
　　宋高德口若悬河，滔滔不绝道：“又或者你寿元已尽，打算寻个传人，结果遇到我这个天资卓绝古道热肠的热血青年，因此你心中暗下决定，要把你三百年的功力，统统灌顶传授给我？”
　　叶旭彻底无语，只见这个小子满脸期待的看着自己，目光炯炯有神，恨不得叶旭立刻传授给他三百年的修为。
　　叶旭沉默半晌，劲风吹动衣衫，猎猎作响。
　　“宋兄，别闹了。”他轻声道。
　　宋高德颓然的叹了口气，喃喃道：“连三百年的功力也不舍得，小气鬼。看来只好等到你恢复修为，再干掉那些仇家了。”
　　天机伞所化的扁舟，速度极快，风驰电掣般冲向万古魔域的深处。
　　一路上，叶旭看到这个上古大派群山之中，甚至有不少巫魂界，并不比黄泉魔宗的巫魂界少，显然都是这个上古大派中的高手死后所留。
　　不过，由于这些巫魂界的时间太久远，导致多数巫魂界已经腐朽，破破烂烂，空间极不稳定，不时可以看到有巫魂界轰然崩塌。
　　一层巫魂界的坍塌，便伴随着一个小世界的突然出现和破灭。
　　这些巫魂界中，其中不乏有上乘的巫宝和灵脉，不过这些巫宝都已经腐烂，只有极少数材料保存下来。
　　这些材料，也都是极为罕有的宝物，不过伴随小世界的破灭，也统统毁于一旦，不复存在。
　　不过尚存的巫魂界，并没有多少人胆敢入内，这些巫魂界本身便已经极为破败，空间并不稳定，随时都可能崩塌。
　　叶旭皱眉道：“堂堂一个魔门大派，竟然没落到这种程度，上古时究竟发生了什么事，让这样一个大派烟消云散？”
　　这个问题没有人可以回答。
　　天机伞飞驰而过，掠过重重山峦，直奔万古魔域的最深处。
　　远远叶旭便注意到一座瑰丽雄奇的大山出现在眼前，高耸入云霄，不过这座大山只有一半，另一半不翼而飞，无法想象这座大山原来究竟有多高！
　　叶旭可以力拔大山，不过所谓的大山，最多也就是二三百米高，像这种高万仞的山峦，他根本无力拔起。
　　他又留意到，这座大山的山体周围，有五个巨大的沟壑，从山顶铺到山底，形状如同人的五指，仿佛有人用大手从高空抓下，捏住这座大山，然后用力的捏了一捏，在山上留下自己的五根指印！
　　“这些指印，不会真是某人留下的吧？若是真的，恐怕指印的主人是直接从高空探下一只巨大的手掌，将这座大山抓了一把，山头也被抓得粉碎！万古魔域的消亡，多半与这个指印的主人有关！”
　　叶旭骇然：“恐怖，真是恐怖！一掌便将这个上古魔道大派的驻地毁去，只怕这个大派中的高手，也统统被他捏死！什么人有这种实力，一举摧毁一个大派？”
　　这座被碾碎了一半的大山背后，传来一股股极强的波动，叶旭飞过这座大山，只见又有几座类似的山脉，也统统被人抓得残破不堪。
　　这些大山形成一个环形，包围中心的山谷，这片山谷约有百余里大小。
　　叶旭刚刚飞临山谷上空，便见一片血湖在空中翻腾纵横，血神堡主罗隐站在血湖之上，血神经被他演化到极致，只见那片血湖时而化作一个血巨人，时而变成一辆战车，与一个奇异生物对战。
　　那只奇异生物周身泛着金色，手爪生有金鳞，背生双翅，似人非人，似妖非妖，比普通人要高大许多，如同一个小巨人，不过却相貌堂堂，乃是一个美男子，直接冲入血湖之中，直面与罗隐争锋。
　　他头顶长河奔流，显然修为只有混元期，却可以与罗隐这种炼就元丹的老牌高手对阵，丝毫不落下风。
　　血神经的威力，叶旭知道得一清二楚，这门心法歹毒异常，血影扑到巫士身上，便可以带走巫士全身精血。
　　不过那俊美得有些妖异的美男子，对血神经却丝毫不惧，直接与罗隐硬拼，以硬碰硬，血湖之中的血神经尚未来到他身边，便被震得粉碎。
　　罗隐的血湖，不可谓不浩大，乃是他杀戮万千妖族和巫士，取巫士和妖族的精血炼制而成异宝，镇教级的宝物，善于污秽别人的巫宝，普通的高手根本不敢与他对决，生怕巫宝被污，丧失威力。
　　而此刻，血湖对那妖异男子却没有多少威力，被他欺身近前，罗隐无奈之下，只能与他硬拼。
　　“血神经原来对我很有威胁力，不过我如今修成太阳真火和太阴赤血神焰，倒不惧血神经。只是那个妖异男子，却不是用真火之类的巫法对付血神经，而是他的肉身实在强悍，肉身震荡，便将那些血影震碎！”
　　叶旭目光闪动，看了片刻，心道：“此人的肉身，强悍得可怕，甚至比我还要胜出一筹！”
　　“叶老弟，那个金色男子，便是天魔！”
　　宋高德面色凝重，道：“这种生物力大无穷，生性残暴，嗜血，喜欢杀戮，据说是上古遗种修罗族的一种，六道轮回破灭时，这些天魔从十八层地狱中逃出。我前不久来到这里时，还远远看到有人和古魔交战，那只古魔马面人身，手持一条倒钩锁链，专门勾人元神魂魄，甚至连一个修炼出元丹的高手，也被他锁住，直接将元神和魂魄勾出，那位修炼出元丹的高手，连吭也未吭一声，倒地就死。”
　　叶旭不禁目露异色，笑道：“居然还有这种奇特的种族和巫宝。”
　　他目光炯炯有神，死死盯住罗隐的血湖，心道：“罗隐杀了多少巫士和妖族，才能炼出这么大一片血湖？这片血湖对我来说，用处倒是不小，若是能拿来交给黑熊，让他培育碧血金莲，只怕我所有的金蚕都可以进阶为六翅金蚕！以千蛊宝幢祭炼之后，即便是元丹期的高手也能一举击杀！”
　　“血神不灭真身！”
　　罗隐节节败退，突然暴喝一声，只见血湖之水蜂拥向他身体里钻出，眨眼间血湖变得干涸，而罗隐却变成一个巨大的怪物，一块块肌肉隆起，周身血红，抬起一拳便狠狠向那个修罗族的天魔砸下！
　　化作血神不灭真身之后，他力大无穷，拳头如山，比修罗族的天魔力量还要强横，一连轰出数十拳，将那个修罗族的天魔硬生生锤成肉酱！
　　叶旭不由倒抽一口冷气，那只天魔的肉身，比他的九转元功还要强悍一筹，竟然被罗隐硬生生锤死，罗隐的实力，即便不如黄灿，只怕也相去不远。
　　哗啦！
　　罗隐锤杀那只天魔之后，周身突然血流成河，又化作一片血湖，他的血神不灭真身散去，恢复原有的体型，呼呼喘了几口粗气。
　　显然对付这只天魔，并不像表面上那么简单，他动用血神不灭真身，将血湖与自身相容，真元急剧消耗，元气大伤。
　　“这是什么？”
　　他刚刚散去血神不灭真身，只见自己脖子边多出一条细细的白线，不由惊骇欲绝，只见那条白线围绕他的脖子轻轻一转，顿时一颗脑袋落下！
　　叶旭哈哈大笑，驾驭扁舟笔直冲向罗隐的两半身躯，收回那缕金精之气，放声笑道：“罗堡主，别来无恙？”
　　只见罗隐的那颗脑袋突然冲天而起，脑袋的囟门突然裂开，一颗血红色的元丹冲出，里面传来一声怒吼：“是你，叶旭叶少保？是你偷袭我？”
　　罗隐又惊又怒，心中怒火滔天！
　　叶旭直扑过去，一拳轰出，将罗隐下半截身躯打得粉碎，随即一掌遥遥拍去，将他的脑袋也生生轰碎，冷笑道：“罗堡主，你的儿子、兄弟、得意弟子，统统死在我的手里，今天我便送罗堡主去见他们！”
　　他头顶皓月震荡，一口口大鼎冲天而起，向那颗元丹撞去，打算斩草除根！
　　吼！吼！
　　鼎中传来万千种上古异兽的怒吼，威能澎湃，不逊于镇教级巫宝！
　　“叶少保，我与你仇深似海，不共戴天！”
　　那颗元丹呼啸冲上高空，突然嘭的一声炸开，化作数十万道血影，四面八方飞去。
　　叶旭微微皱眉，知道这是血神经的妙用，尽管罗隐肉身被毁，但血神经却可以让他一时半刻间不死，只要占据其他巫士的肉身，他便可以卷土重来。
　　九口大鼎之中，突然飞出无数只上古异兽，四面八方追去，将一只只血影抓住，捏得粉碎。
　　不过罗隐的元丹所化的血影，足足有数十万道之多，杀不尽杀。
　　叶旭当即脱去衣衫，振衫一抖，只见这件衣衫呼的一声飞起，当空化作一座星斗大阵，轰隆隆搅动，将这些血影，一下子灭绝了八成之多！
　　还是有许多血影逃出星斗大阵的笼罩范围，遁入茫茫群山之中。
　　星斗大阵越来越小，突然向下一卷，化作一件星袍，依旧披在叶旭肩头。
　　宋高德看得瞠目结舌，半晌才结结巴巴道：“叶老弟，你干掉了一个元丹期的强者，元丹期的强者啊……奶奶的！他奶奶的！”
　　“我只是偷袭得手而已。若是正面对抗，我万万不是他的对手。”
　　叶旭慢吞吞系上腰间的玉带，笑道：“罗隐毕竟是修炼血神经的高手，还不至于就这样死了。不过他被我毁掉八成多的血影，就算占据其他巫士的肉身，一身修为最多只剩下两成，不足为虑。”
　　他看向那片血湖，微笑道：“他如果再敢出现在我面前，那就真的是个死人了。”


第261章 宙光大阵
　　修炼血神经的巫士，修为藏在自身所炼制的血影之中，一道血影便蕴藏一分修为，若是被毁掉一道血影，便损失一分修为。
　　血神堡主罗隐元丹爆开，化作数十万道血影四面八方遁逃，被叶旭灭绝了八成之多，他的修为最多只剩下两成，占据其他巫士的肉身之后，最多能恢复到幻丹五品六品的修为。
　　而且连他所炼制的血湖，也被叶旭缴获，因此叶旭才说，如果罗隐再出现，必然是个死人。
　　罗隐毕竟是老牌元丹强者，乃是一教之主，位高权重，被他偷袭，以一缕金精之气斩去头颅，又一拳一掌毁掉肉身，灭掉万千血影，修为直接被大落到幻丹期，可谓是损伤惨重无比。
　　叶旭将那片血湖收入自己的玉楼之中，心中颇为欢喜：“有了这片血湖，我的其他四翅金蚕便可以进化为六翅，若是有千只六翅金蚕，即便是元丹期强者，也可以硬拼了。不过这些金蚕若是进化到六翅金蚕，最低要等到一年之后。”
　　修炼到皓月期以来，每提升一个境界，花费的时间都是从前的数倍数十倍，因此即便一年后六翅金蚕才能进化完成，但对他来说仍然是一个威力极其强大的巫宝。
　　“金精之气的确是个宝贝，连元丹期的强者，也能斩杀，可惜就是太少了，只有一缕白线，长度只有十来米。偷袭之下尚且罢了，如果是正面交锋，那就没有了用处，若是被人发现，轻易便能收走。”
　　宋高德看着他，眨眨眼睛，心道：“九转元功，大周天星斗阵图，还有一缕金精之气，叶老弟身上的秘密还真是层出不穷。如果不是黄灿称他为师叔，我还真的怀疑，他是周天星宫或者小光明圣地的弟子。奇怪，怎么没见他使出黄泉魔宗的真传心法，八禁之一？”
　　黄泉魔宗在三宫六派七十二世家之中，以心法巫法渊博而著称，这个门派中的弟子，所学驳杂，海纳百川，基本上一座灵山便有一种传承，甚至有些灵山有数种传承，比其他门派的收藏更加丰富。
　　不过归根结底，黄泉魔宗的镇教心法，还是八禁，八大完整的禁法，只有这八种禁法，才是黄泉魔宗的正宗心法。
　　宋高德所在万劫门，也有几种完整禁法，但万劫门与黄泉魔宗不同，没有那么多的传承，弟子可以随意修炼，因此万劫门弟子的修为质量比黄泉魔宗要高，几乎每一人都可以媲美黄泉魔宗宗主一脉的弟子。
　　“叶老弟，这片山谷之中，便有这个上古大派的宝库，不过此刻那里，只怕已经聚集了不知多少高手。”宋高德指向山谷中的重重迷雾，道。
　　叶旭目光扫去，只见迷雾极重，重重叠叠，这些迷雾是纯粹的灵气，遮住谷中的事物，这片山谷最低碎掉了数百条灵脉，才造成灵气锁谷的异象，灵气的浓度高得吓人。
　　偶尔间，迷雾之中闪现出一两只庞大的身躯，不知是什么物种，隐藏在重重雾气之中，这些奇怪的物种之所以不敢露面，多半是被下方的巫士所镇服，不敢有所异动。
　　叶旭能够感觉到，山谷之中，有着数十股极为强大的气息，最低是元丹期的强者。
　　“难怪此地可以吸引来天魔古魔，灵气实在太浓郁了！”
　　轰！
　　突然谷底传来一声剧烈震动，扫开迷雾，只见一座金色大殿被人以大法力从地底震出，下方传来一阵欢呼：“宝库终于出来了！”
　　这座大殿刚刚出现，立刻传来绝强的引力，将无数灵气统统吸纳，山谷顿时变得清明一片，各种事物清晰起来。
　　叶旭低头看去，只见约有数百人齐聚在金殿周围，虎视眈眈，其中有五十多人的气势最是强大，头顶元丹，逼开众人，竟然都是教主级的人物，其中甚至还有几人气势如同深渊，不可测度，显然比元丹期的高手还要强横！
　　而其他众人，赫然也是幻丹期的高手居多，只有丹鼎期混元期的高手则也有数十人，不过这些人多是名门大派的弟子，修炼的是极为强悍的心法巫法，或者有巫宝护身，实力不容小觑。
　　这些人分为正魔妖三个派系，泾渭分明，其中各门各派又组成各自的小团体，对其他人防备万分。
　　空中还有数十头古魔天魔，见到灵雾散去，立刻遁走，消失不见。
　　这座金殿，如同一座小山，那些高手在金殿面前，仿佛是数百只微不足道的蚂蚁。
　　宋高德目光突然落在魔道中一个巫士身上，冷哼一声，森然道：“原来我师兄封云生也来了！”
　　叶旭感觉到他身上的杀气，心中顿时了然，只怕宋高德的这位师兄，与他关系并不友善，两人之间多半还有仇怨。
　　“看来像万劫门这种大派内部，也不是铁板一块，弟子之间也有争斗。”
　　封云生的修为比宋高德高出许多，已经修炼到丹鼎期，以万劫无量心经的威力来说，丹鼎期的巫士，实力便足以与普通的元丹期高手对阵。
　　此人站在诸多强者之间，傲气凛然，丝毫不将他人放在眼中。
　　宋高德目光闪动，沉声道：“叶老弟，我求你一件事，你若能借我那缕金精之气，助我杀了封师兄，我这条命便是你的！”
　　叶旭慎重考虑片刻，笑道：“咱们有福同享，有难同当，说这话便见外了。把金精之气借给你也并非不可，不过我只要你们万劫门的镇教绝学，万劫无量心经！”
　　宋高德脸色微变，正要开口，叶旭笑道：“宋兄，我要的当然不是完整的万劫无量心经，而是前三卷的心法。这点，你杀了你的封师兄之后，应该能够得手吧？”
　　宋高德沉默片刻，点头道：“前三卷心法的确可以给你。不过我万劫门的万劫无量心经，必须从培元一品开始修炼，天劫便会每提升一个境界，威力增加一成。你现在的修为已经到了皓月八品，若是修炼我万劫无量心经，还要度过前面几十次的天劫。第一劫便相当于皓月八品的天劫威力，第二劫便是皓月九品，第三劫便是混元一品。我当初拜入万劫门时，修为已经到了固元六品，还是废掉修为之后，重新修炼，否则第一劫都休想度过。”
　　叶旭骇然，这岂不是说，他将万劫无量心经修炼到目前的境界，需要度过元胎期强者才能度过的天劫？
　　他迟疑一下，别说元胎期强者才能度过的天劫，就算是丹鼎期，只怕他也没有多少的把握。
　　宋高德笑道：“我万劫门的万劫无量心经，之所以难修炼，就是因为天劫的威力。修为越高，天劫越强，即便是其他门派的高手得到我教的心法，也不敢修炼，除非他废掉修为，从培元期开始修炼，否则度不过几重天劫，便会要了他的小命。叶老弟，你还打算要换么？”
　　“当然。”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“无论如何，我都想见识一下，排名第二的万劫门，心法的神妙之处。”
　　宋高德取出两卷经书，交到他的手中，慎之又慎道：“老弟，我知道你的本领远胜常人，不过天劫的威力不容小觑。你若感觉天劫难以度过，便立刻停止修炼，否则下一次天劫，便极有可能要了你的性命！这是前面两卷，至于第三卷，杀了封师兄，从他身上取得那卷之后，我再给你！”
　　叶旭将万劫无量心经收起，取出那缕金精之气，交给宋高德，疑惑道：“宋兄，你与你师兄有什么深仇大恨，非要杀他不可？”
　　“我宋家全家老小，八百多口人命，都死在他的手中，这份仇足够了吧？”
　　宋高德脸色转冷，面孔扭曲，低声咯咯笑道：“我不仅要杀他，还要杀了我师傅！就是这老畜生说什么修炼万劫无量心经，首先要脱劫，脱去情劫，无牵无挂才可专心修炼，所以派出封师兄杀我全家灭我满门！”
　　他声音低沉，咬牙切齿，笑得很是诡异，即便是叶旭，也感觉毛骨悚然。
　　“幸好我黄泉魔宗没有万劫门的这种怪规矩，否则只怕我柳州叶家，也要满门不保……”
　　说话之间，那些高手相继冲入金殿之中，这座金殿实在巨大，即便是数百人涌入其中似乎也仅仅是沧海一粟。
　　叶旭与宋高德对视一眼，立刻向那座金殿冲去，两人刚刚踏入殿门，只见眼前的景色突然一变，霍然开朗，出现一道星河。
　　这座大殿之中，竟然被人炼化了一道星河，直接放入殿中，与叶旭的星主大殿有几分相似。
　　只见星河之中有亿万万个星沙，闪耀生辉，无数宝物在星河中起起伏伏，散发出耀眼的光辉。
　　甚至有不少巫宝还未被腐蚀，叶旭看到一座宝塔般的巫宝矗立在星河之中，宝塔的顶端刺穿空间，深入到一个不知名的时空之中。
　　刚才进入大殿之中的众人，此刻都站在星河前方，没有人有所异动。偶尔有几只天魔从那座宝塔中钻出，呼啸便向外飞去，仿佛背后有什么恐怖的东西在追赶他们一般，根本无暇去收取海面上漂浮翻飞的宝物。
　　一只天魔突然皮肤干瘪，头发眨眼间变得花白，又向前飞出数十里远近，突然间骨肉分离，化作累累白骨，然后白骨也纷纷腐朽，哗啦一声碎了一地。
　　其他天魔也纷纷变得无比苍老，相继死在星河之中，只有一只修为最高的天魔从河中脱身而出，但也变得如同一个垂暮的老人，一幅行将就毙的样子。
　　“这道星河是……周天星宫的星空宙光大阵！”一名教主级的强者，认出这道星河的来历，不禁颤声道。


第262章 魔域宝库
　　那位教主级的强者看到这座星空宙光大阵，居然被吓得面无人色，急忙转身便走，似乎一刻也不愿意停留。
　　而那个刚刚踏出大阵的天魔，立刻暴起，向众人杀去，当即被众人轰杀。
　　“星空宙光大阵？周天星宫的阵法？”
　　叶旭心中微动，仔细打量这条星河，只见星河流淌，亿万万星沙如同繁星充塞河中，这条大河呈螺旋状，一旋绕着一旋，共有七层螺旋，螺旋中心是一个巨大的球状星核，亿万星沙攒聚在一起，如同一个巨大的太阳。
　　这座大阵足足有数千里广阔，被这个上古魔道大派打入金殿之中，当做守护宝库的阵法。
　　宙光大阵运行了不知多少年，还是没有腐朽，杀机暗藏。
　　叶旭试图从这座大阵之中，看出阵法的奥妙，但见亿万万星沙奔流，他根本看不出所以然来。
　　这座大阵与大周天星斗大阵，有着本质上的区别。
　　星河中，一件件巫宝起起伏伏，在河中流淌，数以万计，其中不少巫宝居然散发出浩瀚无比的威能，比那座宝塔状的巫宝丝毫不逊。
　　那座宝塔状的巫宝，足以洞穿虚空，与另一个世界相连，威能完全可以媲美黄泉魔宗的天魔策！
　　而类似的巫宝，星河之中足足有数十件之多，有的是图，有的是瓶，有的是楼，有的是船，有的是宫阙，还有的则是一株大树，种类极为繁多。
　　星河中，还有一口口丹炉，炉口封印，里面传来叮叮咚咚的乐声，空气中甚至都弥漫着清淡的药香，却是丹炉里面的丹药尚存。
　　这些丹药都是极为上乘的灵药，药效保存至今。
　　不过，这个上古魔道大派已经消亡了不知多少年，从上古到现在，时光匆冉，岁月流逝，这里的巫宝，也有绝大部分已经损毁。
　　叶旭便看到一个巨大的金葫芦在星河中飘荡，这件金葫芦所散发出的威能，远在普通的镇教级巫宝之上。
　　葫芦中有两道灵气，一黑一白，形状如同蛟龙，从葫芦嘴中蜿蜒爬出，已经具有灵性。
　　只见两道灵气并鳍剪来剪去，发出咔吧咔吧的声响，甚至连空间也被剪出一道道裂痕！
　　金葫芦已经被腐蚀，葫芦上千疮百孔，四处漏气，还是拥有如此恐怖的威能，如果全盛状态，肯定更加惊人！
　　咔嚓！
　　一口药炉被两道灵气切断，其中几颗丹药滚了出来，如同龙眼大小的童子，嘴里发出依依呀呀的叫声，蹦蹦跳跳，向星河的岸边走来。
　　显然这口丹炉中的丹药，在漫长的岁月中修炼成精，变成丹妖。
　　不过，这些丹妖刚刚暴露在星空宙光大阵之中，便立刻被宙光大阵抽走了所有的寿元，身体枯萎，变成一堆药渣。
　　“这是阴阳二气乾坤壶！”
　　一名教主级的强者颤声道：“葫芦中的阴阳二气，专门剪巫士的肉身，如果得到此宝，甚至连修炼九转元功的强者也能轻易剪死！老天，怎么会有如此恐怖的巫宝，而且还被放在最外围，真不知内圈的巫宝，威能又有多么强大……”
　　这个葫芦距离众人不远，在星河的外围，第一圈中流动，只有百里远近，不过这百里却是天堑一般，轻易无法度过。
　　“可惜啊，那些丹药已经成精，想必其中的药力一定充沛的可怕，若是能服用，一颗便胜过十年的苦修！”不少人扼腕叹息。
　　“快看，那是一块金精之气！”
　　有人眼尖，远远指向星河第五圈的位置，只见一块雪白的金精之气在河中奔走。
　　这块金精之气已经修炼成精，具有人形，长着一张娃娃脸，却没有嘴巴耳朵鼻孔眉毛，脸上只长了一对眼睛。
　　这个金精之气形成的幼童，眼睛张开时，两道白色毫光四射，甚至从它身边飞过的巫宝，都被毫光切成两段！
　　在这个幼童身边，碎了不知多少件巫宝，让人心疼不已。
　　不过，在星河第五圈的位置，还是有三件巫宝保存下来，这个金精幼童眼中的白色毫光切过这三件巫宝时，只在巫宝的表面留下一道道深深的切痕，随即切痕很快复原，消失不见。
　　显然这三件巫宝都具有极强的自我修复能力，虽然比不上金精之气形成的幼童，却相差不远，也是由极佳的宝物炼制而成！
　　又有人高声叫道：“第六圈的位置，居然有一道五行金气！老天哪，五行金气，这种无上级的宝物，我这辈子能够摸它一摸，便算值得了！”
　　叶旭瞪大眼睛，死死看去，只能够勉强看到第六圈的星河中有一道五彩霞光，色彩流动不休，如同开屏的孔雀。
　　来到金殿的诸多强者激动不已，站在星河边一幅火烧眉毛的样子，躁动不安，想要取宝，却没有这个胆量。
　　星空宙光大阵的第六层便有五行金气这种无上级别的宝物，真不知第七层会储存着什么。
　　星空宙光大阵，其中的“宙”字意义深远，是宇宙的“宙”。
　　宇宙，宇指的是空间，是大千世界。
　　而宙，则指的是时间，是光阴，宙光便是时光。
　　星空宙光大阵，便是时光大阵！
　　这座大阵控制了时间的流逝，任何人进入其中，时间在他身上便会加速流逝，整个宙光大阵就是一个巨大的沙漏，沙漏中的沙子流逝，代表时间的逝去。
　　一颗颗星沙，就是沙漏中的时光之沙，整个星空宙光大阵中的星沙在不断奔流，带走任何一个胆敢进入其中的巫士身上的寿命，让人迅速苍老，死亡，甚至尸骨都会随着时间流逝而腐烂碎掉，彻底消失！
　　“叶老弟，星空宙光大阵乃是周天星宫的护教阵法，听说星宫便坐落在这样一座大阵之中，比这座还要大了不知多少倍！我还听过一个传闻，据说曾经大汉国的霸主汉武大帝，打算挑战周天星宫，远远看到这样一座大阵，便知难而退！”
　　宋高德舔了舔嘴唇，贪婪的看了看那些在星沙之中流动的种种巫宝，低声道：“叶老弟，你修炼过大周天星斗禁典，这座宙光大阵，你有没有方法破解？”
　　叶旭摇头，苦笑道：“我所得到的大周天星斗禁典只是残篇，根本没有关于宙光大阵的记载，更别说破阵了。”
　　他叹了口气，宙光大阵扭曲时间，任何踏入阵中的巫士，肉身都会迅速衰老，即便他修炼大周天星斗禁典，也不敢轻易涉足其中。
　　周天星宫用这座大阵守护山门，足以将许许多多强者挡在星宫之外。
　　“我就不相信，宙光大阵会有这么厉害！”
　　一名元丹期强者终于按耐不住，厉声道：“我们好不容易打开这座宝库，岂能空手而回？无论如何，老子都要进入这座大阵中走一遭，收取一件巫宝！”
　　叶旭向此人看去，只见这位强者皮肤黝黑，五短身材，矮小精干，目光炯炯有神。
　　他的修为极其深厚，面色庄严，不怒自威，应该也是一教之主。
　　此人径自祭起一张阵图，只见阵图打开，顿时有万剑围绕他周身环绕翻飞，雪白一片，如同一个直径百余米的银球，裹着他的身躯飞速向宙光大阵中心飞去，只听砰地一声爆响，他的速度冲破音障，浮光掠影一般，眨眼间便冲入宙光大阵之中！
　　“我已经修炼出元丹，好歹也有三百年的寿元，我就不信以我三百年的寿元，还无法收取一件宝物！”他的声音从剑光中传来，信心百倍。
　　其他等人期待的看着他，宋高德撇了撇嘴，低声道：“黑矮子死定了！”
　　叶旭不解，宋高德嘿嘿笑道：“他修炼出元丹，寿命三百年，看似很长，不过根本禁不起宙光大阵的威能。天魔的寿元比我人类长得多了，一只三真境的天魔便有三百年的寿命，刚才那几只天魔，差不多有千年的寿命，也没能逃出宙光大阵，所以这个黑矮子，必死无疑！”
　　说到这里，他又叹了口气，恋恋不舍的看了看裹住那位强者的剑光，低声道：“可惜了这件剑阵图，毕竟是镇教级巫宝，若是给我的话，好歹也能帮我抵御几次雷劫……”
　　果然不出宋高德所料，这个元丹期强者只堪堪飞到宙光大阵的第一圈范围，便寿元耗尽，从黑发变成白发，从壮汉变成老朽，随即肉身腐烂，化作白骨一堆，白骨也没有存在多长时间，便烟消云散。
　　甚至连此人的剑阵图，也被时光磨灭，腐烂后消散在星河之中。
　　众人陷入一片沉默，宙光大阵的威力，超过他们的想象，如果说刚才他们还有些非分之想，那么现在则连这点非分之想也不翼而飞了。
　　这座宙光大阵实在恐怖，虽然没有其他阵法那种惊天动地的威势，但杀人时却无声无息，让人在不知不觉中便轻易送命。
　　殿中突然又走来几人，周身弥漫着浓烈的妖气，其中一人眉目狭长，瞳孔倒立，目光极为阴沉，身穿一件白袍，却是由一片片蛇鳞编织而成，蛇鳞如眼，披在他的身上，如同他遍体都是森白的眼珠子。
　　“小子，本王的赤精金母在哪儿？还不拿出来？”那人看到叶旭，径自走上前来，舔了舔嘴唇。
　　只见一条长达十余米的分叉舌头从他嘴里探出，在空中如同鞭子一般抖了两下，打得空气啪啪作响！
　　“他是蛇妖王！”有一人认出这个白袍男子，失声惊呼道。


第263章 仇人都来了
　　蛇妖王乃是荆楚一代的妖王，实力极其强大，也是炼就元丹的妖族高手，盘踞在洪湖之中，在洪湖建立一个水中妖国！
　　“听说蛇妖王还有两个兄弟，也都是元丹期的老妖，一个是鲤妖王，一个是龟妖王，莫非就是这两人？”
　　一名巫士幸灾乐祸的看向叶旭，笑道：“得罪谁不好，偏偏得罪这三位妖王，分明就是自寻死路！”
　　“这小子抢了蛇妖王的赤精金母，看来也是个角色，不过他得罪了不该得罪的人。洪湖三妖王都是教主级的强者，炼成元丹，心狠手辣，就算他交出赤精金母，只怕也活不了。”又一名巫士叹息道。
　　“赤精金母！原来是这种罕世少有的宝物，难怪三大妖王念念不忘！这种宝物，连我也忍不住动心。”
　　叶旭仔细打量蛇妖王三人，只见鲤妖王也遍体生鳞，却是火红色的鳞片，头顶光秃秃一片，只有嘴角留了两撇胡子，而龟妖王则是一个行将就木的老者，身后背着一个大龟壳，不禁好奇道：“传说中鲤、蛇、龟都可以化龙，只要修炼到元丹期，便可以脱去蛇皮龟壳和鳞片，化作蛟龙。三位妖王，你们为何还没有化蛟？”
　　鲤妖王的脸色顿时变得极为难看，龟妖王握拳放在嘴边干咳不已，而蛇妖王则是眯了眯狭长的眼帘，目露凶光，阴森森道：“夏家的臭小子，敢揭我三兄弟的短，分明是活得不耐烦了！”
　　宋高德凑到叶旭身边，低声道：“他们三人并不是异种修炼成妖，而是普通的龟、蛇、鲤，血统不纯，属于低贱妖族，因此不能化蛟。老弟，你当着他们的面问他们这个问题，分明就是打他们的脸，难怪人家生气！”
　　他摇头叹息道：“你太不厚道了！”
　　洪湖三妖王的脸色顿时又难看几分，蛇妖王嘶嘶吐了吐舌头，狞笑道：“混账！小东西，你又是哪家的野种，也敢揭你家三位爷爷的老底？”
　　他们三个老妖怪修炼已久，虽然都已经修成元丹，但是正是因为血脉太差，不是异种，没有办法化蛟，修为寸步不前，此刻被宋高德揭穿老底，心中震怒异常，连带着对宋高德也动了杀机。
　　宋高德傲然道：“我这位兄弟，是黄泉魔宗的长老，而我是万劫门的弟子，揭你的老底又如何？”
　　“黄泉魔宗和万劫门的弟子？难怪敢如此嚣张！不过，这小子不是夏家的人么，怎么又和黄泉魔宗扯上关系？”
　　蛇妖王对叶旭对抗过一招，以万蛇妖诀对战叶旭的真元大手，一直以为叶旭是夏家的弟子，狞笑道：“本王连大梵音雷寺的弟子都敢杀，何况你们！”
　　他正要动手，突然又有数人走入这座金殿，发现星空宙光大阵，都是微微一震，随即目光四下扫去，看到此地居然聚集了这么多高手，心中又是一惊。
　　“好热闹！”
　　这四人之中有一名年轻巫士突然发现叶旭，眼睛不禁一亮，笑道：“小魔头，你还没死？真是好人不长命，祸害遗千年！”
　　叶旭循声扫去，只见那人身着黄衫，头顶宝塔，脚踩火莲，正气凛然，心中微动，拱手笑道：“原来是大梵音雷寺的岳东阳岳兄，托福托福，最近我身体吉祥安康，不劳挂心。我这个坏人，自然要贻害千年，至于岳兄这个好人，恐怕活不了多久。”
　　岳东阳身边一人突然看向蛇妖王，呵呵笑道：“蛇妖王，没想到你躲到这里去了，上次没能降服你，被你逃脱，这次我倒要看看你往哪里逃！”
　　此人显然就是曾经与蛇妖王交手的大梵音雷寺的弟子，不知两人之间战况如何，他的目光随即扫向叶旭，微笑道：“这位魔道的小兄弟，你自废修为，交出赤精金母，我可以饶你一命！”
　　“白痴。”
　　叶旭翻了翻白眼，向岳东阳笑道：“岳兄，这位是你师兄还是师弟？脑筋好像有些不正常。”
　　那名大梵音雷寺的弟子气得七窍生烟，怒道：“好！好！居然敢骂我，你死定了！”
　　宋高德低声道：“兄弟，这四人也是你的仇家？什么来头？”
　　叶旭点头道：“正道大梵音雷寺的弟子，岳东阳曾经与我交过一次手，他的莲花圣法，万劫不空，很是厉害，至于其他三人倒是第一次见。”
　　“莲花圣法，万劫不空？”
　　宋高德不禁缩了缩脑袋，小声嘀咕道：“大梵音雷寺的这个法门，专门克制我万劫门的万劫无量心经，奶奶的，遇到对头了！”
　　岳东阳四人将叶旭两人包围，与蛇妖王三人对立，杀气腾腾，其中一名大梵音雷寺的女弟子低声笑道：“魔道妖道都在，今天我大梵音雷寺正好降妖除魔，大展威风！”
　　她傲气凛然，居然打算将叶旭等人和洪湖三妖统统一网打尽。
　　在场诸人不禁向叶旭连连注目，一名教主级强者摇头笑道：“这个黄泉魔宗的弟子，实在太胆大妄为了，不但得罪了洪湖三妖王，甚至大梵音雷寺的弟子也敢得罪。”
　　“少年人年轻气盛，往往不知天高地厚！洪湖三妖王都是炼就元丹的妖王，实力堪比一方教主，而大梵音雷寺的弟子，这四人中有三人的修为达到丹鼎期，实力强劲，也相当于四位炼就元丹的强者。”
　　“得罪这么多高手，就算他是黄泉魔宗的弟子，此次只怕也要在劫难逃了！”
　　“咯咯，叶舵主又得罪了许多人！”
　　柳千惠衣带飘飘，径自飞入金殿之中，目光扫过叶旭，不禁抿嘴笑道：“每次遇到你，你总能惹到一批人在你身后追杀，看来叶舵主的确是个祸根，不得不除的祸根！”
　　“又来了一个教主级的人物，老牌的元丹期高手！看来也是这小子的敌人！”
　　众人脸色一黑，宋高德的脸更是黑得吓人，嘀咕道：“叶老弟啊叶老弟，你到底得罪过多少人？”
　　叶旭汗颜，喃喃道：“差不多都到齐了吧……”
　　轰隆！
　　一艘楼船直接驶入金殿，气势逼人，黄灿站在船头，目光森然：“叶师叔，在这种地方，今天你插翅难飞！”
　　又有一座青铜宝殿落入金殿之中，毕凤山驾驭宝殿，慕容垂站在殿门外，冷笑道：“姓叶的，今天便是你的死期！”
　　宋高德脸色黑得像一块刚挖出的煤炭，怒吼道：“你刚才说差不多都到齐了，如今怎么又多出这么多？”
　　叶旭呵呵干笑两声，小声嘀咕道：“幸好小光明圣地和周天星宫的弟子没来……”
　　宋高德一脸青筋，突突跳个不停，倒抽一口冷气，喃喃道：“还有小光明圣地和周天星宫……”
　　话音未落，又有一个青年飘然而至，此人器宇轩昂，目光扫过叶旭，淡淡道：“你是叶旭叶少保？你以为你躲到黄泉魔宗，便能保你不死？”
　　叶旭见此人极为面生，微微皱眉，道：“兄台，咱们有仇？”
　　那青年咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，头顶突然浮现出九口小巧的三足鼎，镇压天地，淡淡道：“中州夏家，夏初阳。你说我们有没有仇？”
　　叶旭默默点头，夏家的少年天才夏慕白和夏阳朔都是死在他的手中，甚至夏家的九鼎巫皇诀这门绝世巫法也落到他的手中，这是中州夏家绝无法容忍的事情，曾经为此颁发诛杀令，悬赏一件镇教级巫宝。
　　为了这个诛杀令，不知多少人跟在叶旭屁股后面追杀，逼得他远走大漠，没想到在这里居然会碰到中州夏家的弟子。
　　又有一名巫士淡淡道：“既然夏家的人也打算出手，那不妨加上我一个。”
　　叶旭目光扫去，又是一个熟人，却是炼器宗的弟子谢尧臣，此人面带微笑，一身宝光，显然在万古魔域中收获匪浅。
　　“姓叶的，你杀光我的侍妾，抢走我的云床，可曾想过你也有今日？”补天阁弟子秦方不知从哪里钻出来，眼中露出怨毒之色，厉声道。
　　却在此时，又有一名巫士哈哈大笑：“今天真是热闹，我魔教精英群集，既然如此，不妨算上我！”
　　此人面生得很，叶旭正要询问是否有仇，只见宋高德森然道：“叶老弟，这位不是你的仇家，而是我的！封师兄，你想必是按耐不住，打算对付小弟了？”
　　那名巫士正是他的师兄封云生，微笑道：“你我之间有血海深仇，恩师命我杀你全家，满门老小，为你斩掉情劫，不过却为我添加一劫，只要杀了师弟你，我这一劫便算是安然度过。”
　　宋高德忍住杀意，环视四周，只见四周都是仇家，心中也有些胆寒，这些仇家中，只有封云生与他自己有仇，其他的都是奔着叶旭而来。
　　这些人的修为有高有低，但实力都相差不多，几乎都可以算作普通元丹期强者！
　　“叶老弟，怎搞？”宋高德见到这副情形，也不禁无计可施，低声询问道。
　　“还能怎搞？当然是把他们统统干掉！”
　　叶旭淡淡一笑，手中撑着一把白雨伞，身躯挺立，柔声笑道：“你们这群渣，是打算让我群殴你们，还是单挑？”


第264章 不嚣张难道做孙子？
　　此言一出，群情哗然，甚至连围观的那些强者也颇为不爽，怒声道：“奶奶的，这小子太嚣张了，尤其是那副淡淡的表情，嚣张得甚至连我都想出手，教训他一顿！”
　　“就算他是黄泉魔宗的弟子，也不能这么嚣张！”
　　“何止嚣张？简直就是猖狂、猖獗！如此多的高手，就算他有三头六臂，也是死路一条！”
　　“死得连骨头渣子也不会剩下！”
　　……
　　黄灿面无表情，毕凤山嘴角含笑，岳东阳等大梵音雷寺的弟子看向其他魔道和妖族高手，微笑不语。
　　柳千惠咯咯笑个不停，夏初阳脸色冷淡，闭目养神，封云生则依旧盯住宋高德，对叶旭的话似乎丝毫没有放在心上。
　　蛇妖王等三位妖王则忍住怒气，环视他人。
　　秦方与谢尧臣倒想立刻出手，不过他们二人都没有十足的把握能够拿下叶旭。
　　这些人来自正魔妖三道，都是极有地位的巫士，自恃身份根本不愿围攻叶旭，甚至有些人未必将他放在眼里。
　　围观的众人之中，不乏有修炼到三胎境的高手，不过都是一副风轻云淡的神色，饶有趣味的看着这一切。
　　他们也想知道，叶旭这个只有皓月期的小巫士，是如何应对眼前的危机。
　　“既然大家都不愿先动手，那么还是由本王来吧！”
　　蛇妖王瞳孔倒竖，眨了眨眼帘，嘶嘶笑道：“这小子夺去本王看中的赤精金母，又屡次向本王挑衅，这就是死罪，罪该万死！一个皓月期的小鬼，还有一个混元期小兔崽子，也敢向本王挑衅，揭我的老底，本王会让他们死得很愉快！”
　　“我不杀你们，只是将你们擒住，然后在你们的肚子里放入几条我的小宝宝，把你们的心肝脾肺肾肠胃啃吃一空，让我的小宝宝住在你们的肚子里！”
　　鲤妖王森然道：“大哥，我还要在他们的肚子里放上几条鱼！”
　　“还有龟！”
　　龟妖王捋了捋小胡子，面目阴沉：“我要在他们体内，养一肚子的鱼蛇龟，还不让他们立刻就死，活活的看着孩儿们将他们慢慢啃噬！”
　　其他人听到这话，不由打了个冷战，暗道：“洪湖三妖王，果然是凶残得已经没有人性了，居然能想出这种折磨人的酷刑！”
　　宋高德站在叶旭身边，嘿嘿笑道：“在我们肚子里塞满鱼蛇龟？三位是请我们吃河鲜么？”
　　“狂妄的小畜生！”
　　洪湖三妖顿时勃然大怒，纷纷开口爆喝，蛇妖王站立不动，头顶元丹，元丹之中陡然窜出一只黑色大手，方圆亩许，乃是由一条条缠绕在一起的大蟒蛇组成，径自向叶旭与宋高德抓去。
　　他曾经远远与叶旭交过一次手，远在五十里外施展万法妖诀，化作大手，将叶旭的真元大手击碎。
　　此刻他距离叶旭不远，再次施展这种巫法，威力比原来浩大了数倍！
　　与此同时，鲤妖王与龟妖王也齐齐出手，妖氛弥漫，他们的巫法都是依照自身修炼而成，龟蛇鲤三种巫法，足以将这三种巫法的威力发挥到极致！
　　“两个小鬼，统统去死！”
　　叶旭依旧手中撑着白雨伞，冷哼一声，头顶浮现出九口大鼎，猛然三鼎合一，化作三口。
　　只见三口大鼎中各自探出一只大手，也是有各种异兽组成，蛟龙为筋，麒麟为骨，凤凰为毛发，千种异兽为皮肉！
　　他这三拳展出，威能浩大，虽然修为远远不及洪湖三妖，但在气势上还要超出他们不知多少，巫法的威力更加强悍！
　　当初他与蛇妖王对战一招，蛇妖王是在五十里之外施展万法妖诀，不过他也没有使出全力，仅仅动用九鼎万法妖诀之中一口大鼎。
　　夏初阳死死盯住他头顶的三口大鼎，冷哼一声，默默无语，显然认出叶旭的巫法脱胎于夏家的九鼎巫皇诀。
　　轰！轰！轰！
　　三声巨响过后，叶旭滕腾腾连退三步，随即稳稳站住，依旧撑住雨伞，显得风轻云淡。
　　“接下了！叶老弟，你接下了三个元丹期高手的合力一击！”宋高德又惊又喜，叫道。
　　其他人也露出难以置信之色，三个成名已久的妖王，联手施展巫法之下，竟然还是被这个少年稳稳接住，没有收到丝毫损伤，这种事情说出去恐怕都没有多少人相信。
　　叶旭淡淡道：“我说过，这些人就是一群渣，还不是要我群殴他们？若是单挑的话，这群人便会一个个很有节奏的死在我的手中。”
　　“臭小子，你太狂妄了！”
　　蛇妖王气得肺险些炸开，怒吼道：“两位兄弟，你们不要动手，我要亲手屠了这小子！”
　　他嘶吼一声，张口将元丹吞入体内，取出一杆方天画戟，大步上前，周身泛着阴冷的气息。
　　妖族的体魄本来便比人类强悍，而他更是将自己褪下的蛇皮炼制成巫宝，即便是大梵音雷寺的高手也不能奈何他，可见其防御之强！
　　此刻，他更将妖丹吞入腹中，有妖丹的加成，他的肉身最低还要提升一倍，并不比叶旭逊色！
　　这绝对是一场恶战，甚至连叶旭也不禁露出凝重之色，握住天机伞的手因为太用力，指甲有些发白。
　　“臭蛇，不要等到老子还没动手，你便被我兄弟打成原形了！”宋高德哈哈大笑，态度嚣张。
　　蛇妖王瞳孔倒竖，死死的盯住他，狞笑道：“杀了那小子之后，本王再好生炮制你！”
　　宋高德不禁打了个冷战，低声道：“兄弟，你有几分把握干掉这条臭蛇？”
　　叶旭老老实实道：“一成也没有。”
　　宋高德口瞪目呆，跺脚道：“明知打不过，为何你还这么嚣张，要群殴他们一群人？”
　　“不嚣张难道缩头当孙子？”
　　叶旭目光冷然，看着蛇妖王，冷笑道：“群殴没有一分的把握，单挑多少还有些希望不是？”
　　宋高德无语，低声道：“兄弟，咱们还有办法逃走不是？你的伞速度极快，没有人可以拦下我们对不对？”
　　他话音未落，便注意到毕凤山似乎有意无意，将自己的青铜大殿横在金殿的入口，将殿门堵起，密不透风，别说逃出去，就连外面的人也休想进来。
　　“这下死定了……”
　　蛇妖王纵身而起，呼的一声扑来，劲气逼人，压得周围的巫士纷纷后退，开口爆喝，竖起方天画戟便一戟劈下！
　　他的肉身强悍，力量大得不可思议，几乎不逊于有着一百九十九面星幡加持肉身的叶旭，战戟劈得空间一阵颤抖！
　　蛇妖王能与修炼莲花圣法的大梵音雷寺的弟子交手，即便不敌也能从容退走，并非浪得虚名！
　　铮！
　　叶旭手中的天机伞突然形态为之一变，化作一杆银枪，在他手中如同一条怒龙，迎上战戟，爆出一团团火光！
　　巨大的音浪，甚至震得众人耳朵里发出嗡嗡的声音！
　　众人瞠目结舌，只见叶旭手持大枪，竟然不退反进，一杆银枪千变万化，向蛇妖王步步进逼，心中不禁骇然：“蛇妖王的肉身如此强悍倒也罢了，怎么这小子的肉身也如此之强，甚至可以和一个修炼出元丹的老妖硬拼？”
　　“这小子的肉身，竟然堪比修炼出元丹的大妖，他才皓月期，怎么会把自身炼得如此强悍？”
　　蛇妖王目光阴冷，久战叶旭不下，当即怒嘶一声，战戟锁住叶旭手中的银枪。
　　只见他屁股后面突然竖起一条长达百余米的尾巴，如同一根雪白的擎天巨柱，狠狠向叶旭当头砸下！
　　他见短时间内无法擒住叶旭，便立刻将身体一部分化作原形，以尾巴偷袭，打算将叶旭生生压扁！
　　“小子，我锁住你的武器，看你还不死？”
　　他的脖子突然变长，足足有数十米长短，遍布鳞片，呼的一声向叶旭奔去，他的大嘴突然裂开，一条长达十余米的分叉舌头笔直如枪，向叶旭喉咙刺去！
　　这是蛇妖王的绝技，厉害无比，即便是元丹期高手也防不胜防！
　　嗤！
　　叶旭手中的银枪突然急剧缩短，从战戟的封锁中脱身而出，化作一面巨刀，竖在身前，嗤的一声将蛇妖王的舌头劈开。
　　叶旭手持大刀，翻身向上劈去，势如破竹，将蛇妖王的巨尾硬生生斩成两段！
　　他长声大笑，手中的大刀砰地一声炸开，只见数以万计的白羽漫天飞舞，每一根白羽便是一把飞刀，咄咄咄激射而出，从蛇妖王的身上穿过，甚至连他所炼制的白鳞宝衣也无法阻挡，一霎间便将这位妖王射成一个破筛子，前后透亮！
　　与此同时，叶旭高高跃起，只见万千白羽急速飞回，再次落入他的手中，变成一把巨锤，狠狠向蛇妖王头顶砸下！
　　这一连串攻击，速度奇快无比，让人目不暇接，眨眼间的功夫，堂堂一代妖王便遭受重创！
　　龟妖王见识不妙，身后的大龟壳呼的一声冲天而起，化作一个巨大的盾牌，横在叶旭与蛇妖王之间，只见叶旭的巨锤狠狠砸在盾牌之上，顿时这件龟壳遍布裂痕。
　　鲤妖王急忙冲出，将蛇妖王抢了回去，目光如火，死死的盯住叶旭。
　　叶旭微微一笑，不再攻击，只见他手中的银亮巨锤又发出咯咯吱吱的声响，化作一把白雨伞被他撑在手中，雨伞周围的羽毛，犹自向下滴着血珠，却是蛇妖王的鲜血！
　　“我说过，你们就是一群渣。”叶旭撑着雨伞，站在半空中，傲视众人，微笑道。
　　龟妖王鲤妖王勃然大怒，正要站出来，黄灿面目阴沉，轻咳一声，道：“师叔，不要闹了。”
　　他手托楼船，大步向叶旭走去，气势越来越强，逼得众人不断后退。
　　这就是黄泉魔宗元丹期弟子的威势，远比蛇妖王等人强悍数倍！


第265章 进入宙光大阵
　　与周围的天地结成一个整体，大步向叶旭进逼，黄灿手托楼船，楼船震荡空间。
　　他每向前走出一步，便发出轰隆一声巨响，空间便向前平移一步，逼得叶旭与宋高德不得不后退一大步！
　　这种情形，仿佛叶旭和宋高德为这片天地所不容，被楼船附近的天地排斥，逼得他们不得不后退一般。
　　灵府峰的大弟子虽然尚未动手，但仅凭这种威势，便远远超出同侪，实力远在蛇妖王等人之上！
　　夏初阳不禁露出凝重之色，看向黄灿的目光充满警惕，他能够看得出来，黄灿的实力并不比他弱，甚至还要强上少许。
　　而岳东阳等大梵音雷寺的弟子也露出慎重之色，黄灿的实力，绝对是在场数百人中，最为高明的巫士之一！
　　甚至连那几个并不出面的三胎境的老一辈，对他也有些忌惮。
　　黄灿并不直接动手，而是步步进逼，逼得叶旭两人不断后退。
　　一步，两步，三步……
　　片刻过后，叶旭与宋高德便被他逼得临近虚空，再向后退去，便不得不跨入星空宙光大阵的范围之中。
　　星空宙光大阵，如同一个美轮美奂的星空，但实际上却是一个无底洞，任何人进入其中，都要遭到时光的侵袭。
　　而黄灿就是要把他们赶入无底洞中，让星空宙光大阵将两人磨灭，尸骨无存！
　　“与其坐以待毙，不如拼上一拼！”
　　宋高德终于按耐不住，头顶长河奔流，雷光闪烁，这道长河乃是他历次渡劫时，将天雷融入到真元之中凝炼而成，带着浩大的威能。
　　万劫门的万劫无量心经绝对是当世之中，最强的几种禁法之一，宋高德修炼这门禁法，其修为和实力远比普通巫士真元更加强悍、浑厚！
　　雷光长河呼的一声流入雷池大鼎之中，破开空间封锁，向黄灿的楼船撞去。
　　与此同时，叶旭高声爆喝，张口一吸，只见他头顶的黑色皓月赫然被他一口吞下，元功运转，身躯顿时变得又高又瘦，体内一百九十九面星幡疯狂催动，沟通大周天星斗阵图，带给他浩瀚的力量，一拳向楼船轰去！
　　这一拳比宋高德的雷池大鼎还要强悍数倍，带着一往直前的惨烈气势，大气磅礴，让人恍惚间似乎感觉到他的意志如同一座大山竖在身后，即便将他肉身磨灭，也无法动摇他的求生意志！
　　两人联手一击，撞击在楼船之上，只见楼船剧烈颤抖，逼得黄灿不得不停下脚步！
　　“叶师叔，没用的，你们与我之间的差距太大，大到你根本无法阻挡我！”
　　黄灿的身影微微一顿，随即再次向前逼去，一心要将他们逼入星空宙光大阵之中，任由其自生自灭！
　　当！
　　叶旭头顶又有一口金黄色大钟飞出，飞速旋转，越来越大，如同一座金光灿灿的铜山，咣咣鸣响，魔音冲荡，震彻云霄！
　　神钟魔音浩浩荡荡，震慑心魂，不仅仅攻向黄灿，甚至连其他围观者也在攻击的范畴之中！
　　不少修为只到丹鼎期的巫士被魔音震得气血翻腾，不过他们都是正魔两道各个名门大派的弟子，纷纷祭起巫宝。
　　这些人来历不凡，各有镇教级巫宝护住自身，有人甚至仅仅施展巫法，便完全可以抵挡魔音侵袭。
　　蛇妖王早被叶旭重创，他乃是妖族元丹期的强者，虽然受伤极重，还不至于死亡，此刻正在祭起妖丹疗伤，不料魔音冲荡而来，只见这位妖王刚刚治愈的伤口立刻嘭嘭嘭炸开，血流成河！
　　咣！咣！咣！
　　神钟震响，魔音响个不停，蛇妖王的身躯嘭嘭炸开，脸色苍白，哇的吐出一道血箭，萎顿倒地！
　　“想逼我进入星空宙光大阵？既然如此，大家一起去死！”叶旭怒喝，手中的天机伞突然化作一只大棒槌，狠狠敲在铜钟之上，魔音顿时浩大了十倍！
　　咣！
　　不知多少人的巫宝被魔音冲荡，震得布满裂痕，甚至连一般的镇教级巫宝也被像蜘蛛网一般，而那些只施展巫法的高手，便倒了大霉，巫法被震得碎裂，肉身直接遭到魔音侵袭，纷纷吐血，场面煞为壮观！
　　黄灿想要逼叶旭落入宙光大阵，逼得他凶性大发，拼着落入阵中也要拉一批人一起死，竟然敲响大衍神钟，向所有人进攻！
　　“一起给我死！”叶旭手持大棒槌，奋力敲动神钟，威风凛凛，如同魔神。
　　三十重的大衍神钟，他虽然由于修为限制，无法彻底发挥出神钟威力，但此刻以蛮力锤钟，竟然也将这口大钟的威能催发得七七八八！
　　只见魔音冲荡，如同飓风四下横扫，蛇妖王突然身躯砰地一声炸开，堂堂一代元丹期高手，被叶旭以蛮力催发神钟，震得一颗妖丹碎裂，当场暴毙！
　　蛇妖王的实力虽然极高，但没有料到叶旭的天机伞如此神妙，变化莫测，被叶旭打成重伤，肉身破破烂烂，此刻又被神钟魔音贯体，被震碎肉身，死得可谓是无比憋屈！
　　砰！
　　有人的镇教级巫宝直接被魔音震碎，也有人重伤倒地，能够依旧从容抵挡的，无不是各大门派的精英，还有元丹期的高手，甚至有些是三胎境的高人！
　　这些人目光闪动，纷纷看向叶旭手中的天机伞和他头顶的大衍神钟，动了贪婪之意。
　　“这小子身上的宝物层出不穷，杀了他夺了宝，就算无法进入宙光大阵，也是一笔大收获。”一名老者捋着胡须，笑眯眯道，他没有祭起任何巫宝，也没有施展巫法，直接以肉身抵挡神钟魔音，一派风轻云淡。
　　“鹿老心动了？”一名中年文士模样的人呵呵笑道。
　　“威力如此强大的巫宝，落入一个皓月期巫士的手中，简直是暴殄天物！唐老弟，难道你不心动？”鹿老笑道。
　　中年文士微笑道：“我怎能不动心？不过只怕他很难抵挡得住黄泉魔宗的那位高手，很快便会被逼入宙光大阵之中。而我们如果出手，只怕就会成为众矢之的，有几个老家伙也虎视眈眈呢。而且黄泉魔宗有两位元丹期的高手在此，虽然修为境界不如我们，但我们想要胜过他们，还要稍费手脚。”
　　人群之中，还有在神钟魔音的攻击下不动声色，显然也是实力极端高深之人。
　　“叶师叔，你还是下去吧！”
　　黄灿开口爆喝，手中的楼船陡然加速，当的一声将宋高德的雷池大鼎撞扁，向叶旭两人倾轧而来！
　　轰！
　　楼船撞飞大衍神钟，将叶旭两人逼得落入星河宙光大阵！
　　黄灿守在大阵边缘，冷冷的看着两人。
　　星沙奔流，时光飞逝，叶旭能够感觉得到自己的肉身在飞速衰老，宋高德也是如此，几乎每过一瞬间，星沙便带走他们身上一年的寿命！
　　一弹指有二十瞬，眨眼间叶旭便感觉到自己的肉身成长到壮年，在飞速向老年迈进！
　　他的唇边长出密密麻麻的胡须，虽然变成壮年，但肉身的力量却丝毫不见增加，这便是星河宙光大阵的妙用，将入侵者磨灭在永恒的时光之中！
　　情况无比危急，再这样下去，他们二人势必会被星河宙光大阵中磨灭所有的寿元，彻底灰飞烟灭！
　　“无论如何都要拼一拼！大周天星斗阵图，给我起！”
　　叶旭双臂一振，身上的星斗阵图呼的一声飞起，笼罩数十里空间，满天星斗飞舞，出现在星河宙光大阵之中，将他与宋高德一起罩住！
　　这张阵图展开，叶旭立刻感觉到自身的寿元终于停止流逝，顿时松了口气：“果然如此，大周天星斗阵图与星河宙光大阵同源所出，都是大周天星斗禁典中的绝学，大周天星斗阵图代表的意义是‘宇’，是空间，是浩瀚星空。而星河宙光大阵代表的意义是‘宙’，是时间，是时光长河。两种阵图相遇，便是宇宙，相生相克。”
　　他回头看去，只见宋高德也满脸络腮胡子，一幅壮年模样。
　　两人心有余悸，对视一眼，宋高德抹去额头的冷汗，讷讷道：“叶老弟，看不出你中年时期的样子，还是文质彬彬，一幅文人的模样。”
　　两人放声大笑，声音中带着无比的喜悦，丝毫不以自己身体衰老为意！
　　“奶奶的，你们过来杀我啊！”宋高德站在周天星斗之中，双手叉腰，哈哈大笑，嚣张无比道。
　　“宋兄，你太嚣张了，当心遭天谴！”
　　叶旭摇了摇头，收起天机伞，指向黄灿等人，柔声道：“你们这群渣，过来杀我们啊！”
　　黄灿站在阵边，面目阴沉，默默无语。
　　其他人则脸色铁青，纷纷来到阵边，向宙光大阵中的两人看去，目光喷火，想要进入阵中，又唯恐被大阵磨灭寿元。
　　有一名元丹期高手试着发出一道巫法，奔袭数十里轰杀两人，只见这道巫法刚刚进入大阵，便被时光磨灭。
　　“我妖族寿元悠长，而我龟族的寿元更是悠久！”
　　龟妖王死死盯住叶旭，呼的一声飞起，径自踏入宙光大阵之中，森然道：“我已经修炼到元丹期，有三千年的寿命！小子，杀我大哥，我即便拼了千年的寿命，也要将你宰了，为大哥报仇！”


第266章 生生造化丹
　　所谓龟年鹤寿，意思便是龟鹤的寿命悠长。龟妖王更是修炼出元丹，拥有数千年的寿命，此刻见叶旭在宙光大阵中嚣张，便再也按捺不住，立刻呼的一声飞入阵中，向两人杀去。
　　他刚刚跨入阵中，便立刻现出真身，却是一只褐壳鹰嘴龟，鹰嘴如刀，体型极其庞大，约有二百米方圆，如同一个在半空中飞行的浮岛。
　　只见老龟四肢游曳，如同在水中一般急速飞行，向叶旭笔直冲去，妖气弥漫周身！
　　“刚才他们是主场，我们是客场，现在主客异位，这头老龟还敢杀来，简直是自寻死路！”
　　宋高德死死盯住龟妖王，只见这头老龟并没有施展巫法，也没有祭起巫宝，而是笔直冲来，顿时醒悟，叫道：“叶老弟，这老龟是打算进入你的阵图，免得自己衰老，然后再将咱们击杀！”
　　叶旭也注意到这一点，不由佩服龟妖王的心机，若是被他进入星斗阵图之中，他的寿元也会停止流逝。
　　一个元丹期的老妖怪，只怕星斗阵图还无法将他镇压！
　　“孤身前来么？找死！”
　　叶旭心念微动，只见大周天星斗阵图越来越小，从笼罩方圆五十里，眨眼间便化作里许范围，而且还在迅速缩小之中。
　　过了片刻，这张阵图只有方圆十余米，叶旭与宋高德站在阵图之中，只见那头老龟依旧加速冲来，不过脸上却露出焦急之色，显然注意到叶旭缩小阵图，没有他的容身之地。
　　“两个混账小子，先杀了你们，然后再取阵图！”
　　龟妖王突然身躯一抖，化作人形，一手持盾，一手持刀，径自向叶旭两人杀去，刀光如同一道惊虹，目光森然：“我大哥小觑了你，这才会被你重伤，不过我此刻我已经有了防备，就算你有通天的手段，也休想伤我！”
　　他话音未落，只见叶旭撑起天机伞，化作一面盾牌，挡住他的刀光。
　　龟妖王胆气一壮，刀光如同瀑布般倾泻而下，狠狠劈向叶旭，不过任由他的招式如何精妙，还是被叶旭以盾牌挡下，没有受到丝毫损伤。
　　“臭小子，你为何不进攻？”龟妖王有些焦躁，怒道。
　　这短短片刻功夫，他的寿元便消耗一大半，显得更加苍老！
　　“为何要进攻？”
　　叶旭老神在在，风轻云淡般接下他的攻击，微笑道：“反正你支撑不了多久，便会耗尽寿元，自己死在宙光大阵之中。”
　　龟妖王一阵心寒，只觉寿元飞速流逝，身体越发苍老，连忙不再进攻，转身便走。
　　“想走？没那么容易！”
　　叶旭哈哈大笑，手中的天机伞突然化作一座高楼，轰然一声落下，压在龟妖王头顶！
　　这座高楼加上他自身的真元，如同数十座大山，死死压住龟妖王，不让他离开。
　　龟妖王高声怒喝，突然化作原形，变成一只褐背鹰嘴巨龟，背负高楼，奋力划动四肢，向大阵边缘赶去。不过有天机伞所化的高楼在，他的速度顿时变慢数十倍，真的像乌龟一样慢慢爬动。
　　过了片刻，这只老龟四肢越来越无力，终于慢慢停顿下来，漂浮在空中，他的肉身飞速腐烂，甚至连刀也被时光腐蚀，化作灰烬，只剩下一个巨大的龟壳漂浮在空中。
　　站在大阵边缘的众人陷入一片沉默，久久无语，连寿元最长的龟妖王也在宙光大阵中将寿元消耗干净，即便他们进入，也只有死路一条！
　　“好！这件龟壳乃是一件异宝，丝毫不逊于镇教级的巫宝！”
　　叶旭展开星斗大阵，将那个龟壳罩入阵中，随即丢给宋高德，道：“这件龟壳，应该可以帮你对付几次雷劫。”
　　宋高德大喜过望，迟疑一下，连忙推辞，道：“老弟，你也要修炼万劫无量心经，你的雷劫要比我厉害了不知多少倍，这件宝物我不能要，还是留给你抵挡雷劫！”
　　叶旭笑道：“我有赤精金母在手，可以炼制成丹鼎，比这件龟壳还要好了不知多少，用不到此物。”
　　宋高德闻言，这才收起，唏嘘道：“咱们联手之后，我还没有出过多少力，只在你背后捞好处，多少让我有些汗颜。”
　　“宋兄，待会有你出力的时候！”
　　叶旭哈哈大笑，看向黄灿等人，只见那数百名高手站在岸边，愁眉不展，再也没有人胆敢进入宙光大阵。
　　“一群渣！”叶旭大笑。
　　有人恨得咬牙切齿，叫道：“臭小子，老子们守在这里，看看你能不能一辈子憋在宙光大阵中不出来！”
　　“只要你忍不住走出阵图，便是你的死期！”有人阴测测道。
　　“到时候老子要好生炮制你，到时候你想死都难！”
　　叶旭冷哼一声，阵图展开，径自向宙光大阵第一圈星沙飞去，心道：“既然进来了，不妨把万古魔域宝库中的宝物统统收走！”
　　他越接近第一圈，大周天星斗阵图所面对的压力便越发巨大，逼得这张阵图飞速缩小。
　　大周天星斗大阵与星河宙光大阵，这两种阵法同根同源，相生相克，越是接近宙光大阵，星斗阵图便被宙光大阵压制得越厉害，待叶旭来到第一圈星沙长河之中，大周天星斗阵图已经从五十里方圆缩小到不足百米。
　　叶旭心中凛然，顿知自己的星斗阵图的威力，远远比不上这座宙光大阵，如果两种阵图的威力相当，那便能将宙光大阵完全克制。
　　不过现在星斗阵图的威力不足，他只能来到第一圈的范畴，如果进入第二圈，说不定星斗阵图便会被压制得无法保护他们！
　　呼！
　　一口药鼎从他们身边飞过，宋高德急忙将这口大鼎抓住，拉入阵图之中，笑道：“老弟，这里的药鼎乃是这个上古大派的收藏，里面的丹药肯定非同小可！”
　　叶旭也不禁心动，两人当即合力将这口药鼎掀开，鼎中立刻传来浓郁的药香，接着咿呀咿呀的歌声传来，只见五个只有拇指大小的蓝色丹妖从鼎中飞出，手短腿短，脑袋却大得不成比例，一个个玲珑可爱，口中哼着婉转悠扬的歌曲，只是口齿不清，让人听不懂他们在唱些什么。
　　由于岁月悠久，这些丹药已经在药鼎中修炼成妖。
　　这些小丹妖如同袖珍版的童男童女，眨动乌溜溜的大眼睛，让人忍不住心生怜爱，恨不得把他们捧在掌心小心呵护。
　　“好可爱的丹妖……”
　　宋高德捧起一只丹妖，双眼放光，难得的温柔，笑道：“叶老弟，这种丹药名叫生生造化丹，乃是一种天品的灵丹，服下一颗能大幅度提升修为……”
　　咔嚓！
　　那只丹药突然见风便长，脑袋大如磨盘，张开大嘴，满嘴都是利齿，面目狰狞，咔嚓一声将宋高德半边身子咬在口中，只剩下两条腿在外面乱蹬！
　　“吃掉这两只人类巫士！”
　　其他丹药纷纷暴起，脑袋急剧变大，另一只丹药将宋高德剩下两条腿也咬住，两只丹妖用力撕扯，却没有将他撕开，叫道：“这只人类巫士的身体好结实，吃起来倍有嚼头，比其他兄弟姐妹好吃多了！”
　　“咱们被困在药鼎中，这些年来没有东西吃，只好吃自己的兄弟姐妹，嘴巴里早就淡出鸟来了！”
　　剩下三颗丹妖也张开血盆大嘴，向叶旭咬去，气势凶恶，居然可以媲美混元期巅峰的巫士！
　　“找死！”
　　叶旭冷哼一声，头顶的皓月之中探出三只大手，一把一个，将这三只丹妖统统抓住，震散妖气，直接震死。
　　只见这三只丹妖体型急剧缩小，化作三枚淡蓝色丹药在他掌心中滴溜溜旋转，香气弥漫。
　　与此同时宋高德也震散两只丹药的真灵，脱身而出，急忙摸摸身子，发现自己毫发无伤，这才松了口气，心有余悸：“奶奶的，这些小东西居然如此凶残，险些便把老子吃了！”
　　叶旭也不禁佩服他肉身强悍，笑道：“这里的丹药已经修炼成妖，难保其中有修为极高的大妖存在，咱们打开药鼎时，还是小心为妙。宋兄，生生造化丹有什么作用？”
　　“生生造化丹极为罕有，乃是用千种灵药炼制而成，成功率极低，服用之后能够大幅度提升巫士修为！海外仙阁中有出售这种丹药，不过价格贵得吓人！”
　　宋高德捏起一颗生生造化丹，笑道：“比如说这一颗丹药，便能将我的修为直接提升混元八品，省去一两年的苦修！”
　　叶旭不由动容，他现在一切应有尽有，不过修为却始终上不去，不过有了这些灵丹，便可以短时间内大幅度提升他的修为！
　　“叶老弟，你暂且不要服用，如果你的修为继续提升的话，再修炼万劫无量心经，你的第一劫，只怕就是混元期的大劫了，今后每一次渡劫都要困难百倍！”宋高德面色凝重，道。
　　叶旭心中一凛，点头称是，笑道：“宋兄，不如你先服下一枚，让我看看你们万劫门的万劫无量心经，所牵动的雷劫究竟有多厉害，我心中多少也有些底。”
　　“好！”
　　宋高德张口服下一颗灵丹，顿时头顶真元长河涌出，真元混沌，化作一条雷光组成的大河，汹涌澎湃！
　　叶旭注意到，他的真元越来越浑厚，修为以一种直线般的速度向上激增，更让叶旭惊讶的是，宋高德脸上的胡须居然在飞速缩回下巴之中，他的皮肤越来越光泽，几个呼吸之间，原本已经有五六十岁模样的宋高德，便又恢复到原来的模样！
　　“生生造化丹，竟然可以延长寿元！”叶旭心中震惊万分。
　　轰！
　　宋高德的修为攀升到极点，只见他的真元长河中一道巨浪打过，顿时仿佛冲破某个关卡，真元长河一下子增长一倍长宽！
　　他突破之时，天空之中，雷云也在慢慢凝聚，散发出一股恐怖的威压！


第267章 万劫无量
　　宋高德的修为还在源源不断暴升，生生造化丹的灵力极为雄厚，将他的修为提升到混元八品之后，灵力还有富余，催动他的真元向混元九品高歌猛进。
　　他盯着这片在飞速凝聚的雷云，面色凝重，沉声道：“叶老弟，你要小心，这片劫云虽然是针对我而来，但是我身处你的阵图之中，与你的距离太近，雷劫肯定会牵扯到你！”
　　叶旭的肉身比宋高德还要强上几分，浑然不放在心上，抬头向雷云看去，只见这团雷云越来越低，距离他们最多有两三里的高度，缓缓酝酿，丝毫不被宙光大阵所限制。
　　这股威压越来越强，相当于一件威能全开的镇教级巫宝盘在他们头顶。
　　咔嚓！
　　一道弧形雷电劈落，直接砸在宋高德的脑门之上，顿时将这个汉子劈得里嫩外焦，头发根根竖起，冒着青烟。
　　这一道雷电的威力并不是如何强大，仿佛是试探性的攻击。
　　不过雷音却极其恐怖，震慑心魂，声音攻击元神。
　　显然修炼万劫无量心经的巫士，劫云并非单纯针对肉身，同时也针对元神、心魂，稍有不慎，甚至元神都会被震碎，直接身亡！
　　宋高德将这道雷电悉数承受，笑道：“叶老弟，我万劫门的万劫无量心经，与正道小光明圣地的九转元功齐名，同样是淬炼肉身的两大法门。万劫无量心经，之所以是我魔道至高无上级的宝典禁法，正是因为每一次雷劫对于修炼的巫士来说，都是极为难得的淬炼机会，能够大幅度提升肉身强度，淬炼神魂，提炼真元！只有肉身抵抗不住的时候，才能动用巫宝！”
　　叶旭点头，雷劫攻击巫士的肉身、心魂、元神和真元，如果能安然度过，的确是一个提升自身实力的大好时机！
　　这门心法，的确可以与九转元功相提并论，甚至在淬炼元神的法门上，还要在尤胜一筹！
　　又一道雷电落下，这一次雷电的威力强大了数倍，直接将宋高德的头发点燃，滋啦一声烧得一干二净，脑袋黑得像焦炭一样，乌黑铮亮。
　　宋高德浑不在意，运转万劫心经，硬生生承受天劫，继续向叶旭介绍道：“我万劫门中，有许多带艺投师的天才人物，他们并不废掉修为，而是直接修炼，历年都有不少弟子死在雷劫之下。不过若是能够成功度过雷劫，收获也远胜常人！最厉害的是掌教，据说他修炼时，修为已经达到皓月二品，渡劫的困难程度，是其他人不知多少倍！你如今的修为比我万劫门掌教当初的修为还要高，所以渡劫比他还要困难！”
　　雷劫的威力越来越强，宋高德不再说话，全力以对，只见此刻天雷的威力已经有三四成镇教级巫宝的威力，而且是数十道雷电一起轰下！
　　雷电倾泻如雨，磨灭巫士肉身，攻击巫士真元，雷音轰击巫士元神，震动巫士心魂，将宋高德轰得浑身颤抖！
　　叶旭也处在雷劫之中，一道雷电劈向他的头顶，他不加阻拦，任由这道雷电劈在自己身上。
　　这道雷电落下，他脑海中顿时传来轰然一声巨响，震动元神，电流激荡，流遍全身，刺激得全身汗毛竖起，甚至连自身的真元也被雷电洗刷了一遍！
　　天雷将他肉身、心魂、真元、元神淬炼一遍，驱除杂质，让他只觉神清气爽，无比快意。
　　“老弟，怎样？还能承受得住吧？”
　　宋高德咬紧牙关，死死抵抗，只觉雷劫越来越难以应付，哼出声音道：“你若是抵抗不住，便祭起天机伞抵挡一二！”
　　“好爽！”
　　他耳边传来叶旭的声音，哈哈大笑：“天劫，真的好爽！”
　　宋高德翻翻白眼，只见叶旭承受这道天雷，非但没有任何吃力的神色，反而显得越发精神，甚至连头发还是乌黑，根根晶莹，露出钨钢般的光泽，根本没有被天雷摧毁。
　　他的九转元功，早已经修炼到发丝，根根发丝无比坚韧，雷劫劈下，如同将他的头发洗了一遍，而不是摧残一通！
　　“这个变态，居然比我的肉身还要强悍，甚至连发丝都修炼得恐怖无比！”宋高德倍受打击，他可没有叶旭这般手段，每一次雷劫都将他的头发付之一炬，自然无从淬炼发丝。
　　天雷变得密集起来，无数雷电轰隆隆劈下，砸得宋高德皮开肉绽，空气中弥漫着熟透了的肉香味儿。
　　叶旭也分润了不少雷劫，天雷一遍遍洗礼，让他的肉身更加强悍，对付雷劫自然更加轻松。
　　同时，他的九转元功也在飞速增长，雷劫洗礼，让他的元功突飞猛进，数百道天雷过后，他的真元从黑色变为白色，化作一轮银色皓月竖在头顶！
　　元功第四转，就这样轻易炼成！
　　一直以来，他的九转元功进境不高，却是因为这门功法的修炼速度缓慢，虽然有充足的真元，但元功进境始终跟不上修为，但是雷劫劈落，却让他看到一条修炼九转元功的捷径！
　　叶旭心中不禁又惊又喜：“万劫无量心经牵动的雷劫，似乎也并非那么困难，而且天劫之中，简直是修炼九转元功的最佳途径！”
　　“元神，出来！”
　　他的元神从眉心飞出，乃是一株参天古树，落座在大周天星斗阵图，不断接受雷劫洗礼。
　　不过叶旭修为尚低，元神还远远没有达到显化成形的程度，肉眼无法捕捉，只能用通心神镜、天眼通之类的宝物和巫法查看，别人轻易无法发现。
　　虽然肉眼无法看到，但叶旭却能感觉到自己的元神在天雷之中如鱼得水，不断挥舞枝条根须，如同一只饕餮大口吞噬，从雷中抽取雷电之力。
　　他的真元、心魂、元神，也在天劫中飞速成长，变得比从前更加坚韧，不易摧毁！
　　元神增长，强度增加，导致他施展巫宝巫法的威力变得比从前更大，这点虽然别人无法直接察觉，却能发现大周天星斗阵图在慢慢扩张，一米一米的向外扩展，抵御宙光大阵的压制。
　　轰！
　　天雷的威力突然变得更加密集，一雷劈下，几乎有六七分镇教级巫宝的威能！
　　宋高德面色凝重，仅凭肉身再也抵挡不住，急忙将龟妖王留下的龟壳祭起，抵挡天雷。
　　“叶老弟，这是最关键的时期，只要度过，天雷便会消散。这个时期，以肉身无法抵抗，需要动用巫宝，我的巫宝便都是毁在这个阶段！”
　　呼！
　　叶旭直接飞到他的头顶，展开双臂，只见天雷密密麻麻落在他身上，爆出一团团火球！
　　他将雷劫最后一击悉数承受，只有寥寥几道天雷轰在龟壳之上，宋高德心中感动万分：“叶老弟真够意思，居然舍身帮我抵挡最后一劫……”
　　叶旭站在半空中，闭目凝神，一动不动。
　　宋高德不由紧张起来，高声道：“老弟，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　叶旭睁开眼睛，吐出一口浊气，只见一股黑烟从他嘴里喷出，却不是他的五脏六腑被雷劫烧焦，而是天雷淬除了他五脏六腑中的杂质，被他一口气喷出。
　　雷劫的最后一击虽然强悍，但是他的肉身也被淬炼得更强，将雷劫威力承受，非但没有受伤，反而身体如同被洗礼了一遍，五脏六腑，四肢百骸，甚至十万八千个毛孔，三千发丝，无不舒坦、舒服！
　　叶旭跃跃欲试道：“宋兄，要不咱们再来一次？”
　　“……”
　　“你这个变态！”
　　宋高德笑骂一句，也有些兴致高昂，笑道：“一般来说，每一次成功度过雷劫，都要修养一段时间才能度下一次，这是因为雷劫摧毁了巫士的巫宝，必须四处搜寻宝物，重新炼制，以备不测。不过有老弟你这个人形巫宝在，我倒省了这个程序。好，咱们再来一次！”
　　上一枚生生造化丹的药力将他的修为催发到混元八品的巅峰，被卡在九品的关卡上，宋高德随即又服下一枚，顿时冲破关卡，再次引动雷劫！
　　“叶老弟，混元九品的雷劫便相当于九成镇教级巫宝的威力，我若抵挡不住，你便上前挡住，也能帮我省去几件巫宝！”他笑道。
　　两人在宙光大阵之中渡劫，雷电欢快劈下，热闹无比。
　　而在宙光大阵之外，数百名强者却在干瞪眼，眼睁睁的看着他们提升实力，宙光大阵如同一道天堑，横在他们与叶旭之间，让人轻易无法逾越。
　　“难道咱们只能眼睁睁看着这两个小子在里面嚣张？”岳东阳看向叶旭，脸上露出不甘之色，沉声道。
　　“若是这两个小子继续这样提升实力，只怕用不了多久，他们的实力便可以与我们并驾齐驱了！”一个元丹期强者面带忧色，道。
　　“宙光大阵中有无数巫宝、丹药、宝物，若是能得到一件，我们都算不虚此行！”
　　众人沉默片刻，夏初阳环视一周，微微一笑，淡然道：“我有一法，可以平安进入宙光大阵，不过却需要诸位助我一臂之力。”
　　他面带傲色，背负双手：“我夏家九鼎，镇压神州，九鼎合一，别说宙光大阵，便是天地乾坤都可以一并镇压。但我的修为，还不足以镇压宙光大阵，如果诸位能够助我，联手镇压宙光大阵的话，咱们便可以从容进入阵中第一圈，收取各种宝物，击杀那两个小子，自然不在话下！如果诸位没有二心的话，进入第二圈第三圈乃至第四圈，也是轻而易举！”


第268章 收走阴阳二气
　　中州夏家的九鼎神秘莫测，乃是当初大夏皇朝镇压神州气运的绝世重宝，禹皇亲手炼制，大夏皇朝依靠这九口大鼎，一直保持气运长盛不衰，若非其中的天鼎、地鼎和阳鼎三口大鼎被人盗走，之后的大汤皇朝根本无法崛起。
　　事后，夏家虽然重铸天、地、阳三鼎，也是绝世重宝，但毕竟不是巫皇级的高手亲手炼制，威能大不如从前。
　　不过新铸的三口大鼎也非同小可，曾经在西荒大漠，中州夏家的高手震动天鼎虚影，直接将冥河教主的大衍神钟震碎，把这个绝世凶人惊走，顺顺当当的抢走千山青殿图！
　　若是夏家九鼎在此，哪怕只有一口，宙光大阵也轻易可破。
　　不过像夏初阳这种弟子，根本不可能掌握这样的重器，他只是依照九鼎的款式，打造了九件镇教级的大鼎。
　　这九口大鼎乃是他出来行走江湖的依靠，以他的实力无法将九鼎的威能全部催发，最多只能发挥出三四成的威能，更无法九鼎合一。
　　但是九鼎实在神妙，若是能集合众人之力，将九口大鼎的威能催发到极限，势必可以镇压宙光大阵前面几层！
　　众人不由怦然心动，如果九鼎真的能镇压住宙光大阵的前面几层，让星沙不再流转，的确可以进入宙光大阵，搜刮宝物！
　　至于能不能杀了叶旭与宋高德，那倒真的是在其次了。
　　毕竟，他们之中与叶旭和宋高德有仇的人不多，只有黄灿夏初阳等那么寥寥几个人而已。
　　众人各怀心思，心道：“夏家的小子想集合我们之力，杀自己的仇人，甚至驾驭我们为他收取巫宝，哪里有这么好的事情？”
　　“待到了星河之上，我们便立刻出手，将亿万万星沙镇压，让宙光大阵第一圈停止流传，根本无需听从夏家小儿的调遣！”
　　“数百位强者一起镇压，肯定可以让第一圈阵法停顿，宙光大阵不过是一座死阵法，能有多大的威力，还能抵抗得了我们高手？”
　　……
　　鹿老呵呵笑道：“既然如此，还请夏老弟出手，我们自然以夏老弟马首是瞻！”
　　夏初阳目光闪动，他也不是蠢人，自然明白众人的心思，心中冷笑一声，暗道：“姓叶的我要杀，宙光大阵中的宝物我也要取，宙光大阵第一层你们还可以镇压，第二层你们便不得不借助我的力量！”
　　他当即祭起九口大鼎，众人齐齐大喝，将这九口大鼎催动，只见这九口大鼎越来越大，如同一座座大山浮在空中，围绕众人嗡嗡旋转。
　　这九口大鼎的威能被催发到最大，一股股恐怖的威能弥漫而出，镇压诸天！
　　九尊镇教级的巫宝威力全开时，威能便极为恐怖，更何况夏初阳这九鼎是按照夏家的九鼎规格锻造而成，一时间星河宙光大阵第一圈的星沙运转速度，渐渐变慢，浑然不似原来那般灵动。
　　叶旭的大周天星斗阵图也在一瞬间遭到镇压，阵图笼罩范围越来越小，只有六七米方圆，心中不由震惊万分。
　　他回头看去，顿时看到极为壮观的一幕！
　　只见九口大鼎如同九座大山，呜呜转动，呼啸向宙光大阵之中而来，数百名强者纷纷站在大鼎围成的圈中，径自入阵！
　　“糟糕！宋兄的雷劫尚未结束，若是被众人操纵九鼎杀来，只怕他们到了第一圈，我的大周天星斗阵图便会被彻底镇压！”
　　叶旭目光闪动，急忙操纵阵图，沿着星河向前狂飙！
　　嗤！嗤！嗤！
　　他的大手连连向星河中抓去，捞起一口口药鼎药炉，塞入自己的玉楼之中。
　　这些药鼎药炉，有很多都已经空空如也，也有些被时光磨灭得残破不堪。
　　收取报废的药鼎药炉很是耗时，容易被夏初阳等人追上，叶旭当即对残破的药鼎置之不理，径自抓向那些尚未开封的药鼎药炉。
　　宋高德的雷劫依旧没有结束，叶旭裹着他飞到哪里，雷云便追到那里，咔嚓咔嚓，一道道雷电连续不停劈下！
　　雷劫已经到了尾声，而宋高德的修为也到了混元九品的巅峰，真元积累浑厚无比，只差一步便能跨入丹鼎期。
　　叶旭一边享受雷劫的洗礼，一边向前飞驰，他的九转元功在飞速猛进，向第五转奔进。
　　不过九转元功虽然强悍，但对上这么多高手，又有九鼎镇压，即便他将元功第二卷修炼到大圆满，恐怕也抵挡不住！
　　这是绝对的实力，无法靠巫宝或者肉身便能抵挡，这些人甚至无需出手，直接用九口大鼎散发出的威能，便能将他震死！
　　呼！
　　一枚残破的大葫芦从叶旭身边飞过，正是那枚蕴藏着阴阳二气的阴阳乾坤壶，一黑一白两道灵气如同蛟龙，咔嚓一声剪开星斗阵图，向叶旭与宋高德两人切去！
　　大周天星斗阵图在这两道灵气面前，几乎毫无反抗之力，便被切开。
　　叶旭心中凛然，急忙祭起龟灵伏魔大阵，化作一面盾牌挡在身前，只听嗤的一声，这件镇教级巫宝便被阴阳二气平平切开，断口极为平整！
　　“好厉害的阴阳二气！难怪有人说这口宝葫芦专切巫士肉身，甚至连九转元功也抵挡不住！”
　　叶旭不禁骇然，只见那枚葫芦有七八米高，隐隐可以看到一黑一白两条大鱼在葫芦中流动，这是阴阳二气在葫芦中形成的阴阳鱼，不可分割。
　　而葫芦嘴中出现的黑白二气，其实只是两道灵气极小的一部分！
　　两道灵气切开龟灵伏魔大阵之后，只见灵气涤荡来去，将龟灵伏魔大阵切得粉碎，向叶旭与宋高德身上卷去！
　　“天机伞！”
　　叶旭祭起大伞，这件宝伞迎风便长，化作百米大小，将大周天星斗和他们二人统统罩在伞下。
　　只听嗤嗤嗤的声音不绝于耳，阴阳乾坤壶眨眼间便在天机伞上切了千百次，震得叶旭气血浮动，不过宝伞始终不破！
　　“还好，阴阳二气也无法切开我的天机伞，否则这次就真的死定了！”
　　叶旭松了口气，心中同时又对这两道灵气觊觎万分。
　　阴阳乾坤壶可以说是宙光大阵第一圈长达数千里的星河之中，最为珍贵的宝物，单凭这两道阴阳二气，便弥足珍贵，可以让人争破头！
　　“炎阳葫芦，祭！”
　　他玉楼之中，一枚一人多高的朱红色大葫芦飞出，葫芦越来越大，变成百十米高，葫芦嘴向下，呼的一声向下罩去，直接将阴阳二气乾坤壶吞入腹中！
　　“好在我也有一只葫芦，否则真要拿你无可奈何！”
　　叶旭哈哈大笑，收去天机伞，只见炎阳葫芦中传来剧烈的撞击声，嘭嘭跳来跳去，仿佛里面装着数百头蛮荒巨兽，震得他根本拿捏不住！
　　“这两道灵气好厉害，难道连炎阳葫芦也困不住它们？”
　　突然炎阳葫芦的嘴部冒出一黑一白两道灵气，探头探脑，四下嗤嗤切割！
　　叶旭额头冒出冷汗，却见这两道灵气渐渐温顺下来，缩回葫芦之中，这才喘了口粗气，连忙输入一道意念进入炎阳葫芦，只见阴阳二气乾坤壶已经彻底粉碎，那两道仿佛阴阳鱼的阴阳二气此刻盘踞在炎阳葫芦之中，把这里当成了自己的新家。
　　嗤！
　　两道黑白气流一卷，将他的这缕意念搅得粉碎，对他的入侵很不满意。
　　“好，好！这两道灵气只要把我的葫芦当成自己家，那便逃不出我的手掌心，早晚我会将你们统统祭炼了！”
　　叶旭心中大喜，唯恐这两道灵气再次造反，急忙把炎阳葫芦收入玉楼第二层空间，小心翼翼储存起来。
　　轰！
　　宙光大阵第一圈的星河发出咯咯吱吱的声响，终于停止转动。
　　叶旭回头看去，只见这短短时间，他已经奔出五六十里，而夏初阳等人已经驾驭九鼎飞临星河第一圈，九鼎镇压，将星河定住！
　　一批批高手纷纷抽走自己的真元，飞出九鼎笼罩的范围，各自开口爆喝，祭起自己的巫宝，这些巫宝纷纷升空，落在星河之上，镇压星沙！
　　而夏初阳的九口大鼎没有了这些人的支撑，立刻缩小，虽然犹自有百米方圆，但威能大不如从前。
　　不过即便九鼎威能减小，星河宙光大阵第一圈还是无法转动，带走众人身上的时光。
　　“哈哈，夏老弟的九鼎果然神妙无穷，如果不是这九口大鼎，我们即便能度过这百里范围，也要寿元大损！”鹿老红光满面，哈哈大笑。
　　夏初阳冷哼一声，这些人的实力实在强悍，联手镇压之下，便能克制第一圈星河，他也无可奈何。
　　“你们就算镇压第一圈星河又能如何？先让你们猖狂一会儿，宙光大阵的第二圈，比第一圈要厉害了十倍，宝藏也是第一圈的十倍！到时候，你们还不是要乖乖的听我的？”他心中暗道。
　　黄灿一言不发，祭起楼船，在星沙上行驶，飞速叶旭追去！
　　叶旭收掉阴阳二气，身心愉悦，一边催动阵图向前狂飙，一边径自飞起，来到宋高德头顶，天雷不断劈下，淬炼他的神魂肉身。
　　宋高德的雷劫已经到了最后关头，雷云酝酿最后一击，几乎相当于镇教级巫宝的九成威力！
　　叶旭浑然不放在心上，将天雷统统挡下，径自让这些天雷洗礼自身，只觉一阵爽快，元功又有精进，逼近第五转巅峰，笑道：“宋兄，你来驾驭阵图，收取宝物，现在轮到我修炼万劫无量心经了！”


第269章 雷得好爽
　　宋高德服下两枚生生造化丹，连度两次天劫，收获极大。
　　此刻他的修为，只差半步便跨入丹鼎期，相当于一个小丹鼎期的强者，修为雄厚了十多倍，肉身也变得极为强悍，实力暴升数倍！
　　他的真元涌入大周天星斗阵图之中，只见这张阵图顿时再次膨胀扩张，比在叶旭手中还要大了数倍。
　　如今他的修为比叶旭高出了许多，实力也不比叶旭弱，因此叶旭才会放心的把阵图交给他来驾驭。
　　“老弟，你修炼万劫无量心经，起步便是皓月八品的天劫，待万劫无量心经的修为追上你目前的修为，便是三胎境膜胎期的大劫，千万要当心！”宋高德郑重万分，沉声道。
　　“宋兄放心，我自有分寸。”叶旭呵呵笑道，当即运转万劫无量心经。
　　万劫无量心经乃是万劫门的镇教心法，极为精妙，与小光明圣地的九转元功并驾齐驱，很难修炼。
　　这门心法的困难之处，主要是渡劫的时期，是每个修炼者的大敌，能够平安度过便会实力大增，不能度过，便只有死路一条，根本没有翻盘冲来的机会！
　　历年来，万劫门有不少弟子都倒在雷劫之中，惨被天雷劈死，肉身消融，魂飞魄散。
　　还有不少万劫门弟子修为完全可以突破，达到下一层境界，却始终不敢修炼，正是没有把握度过下一次雷劫。
　　叶旭的修为已经达到皓月八品，修炼这门心法得心应手，几个呼吸之间便将万劫无量心经提升到培元七品！
　　宋高德正驾驭星斗阵图向前狂飙，躲避黄灿的追击，一边又四处搜刮星河中的宝物，猛然间抬头看去，只见大周天星斗阵图上空，有七片劫云在缓缓凝聚，散发出浩大的威能，从皓月八品一直到混元五品的雷劫，竟然一起出现！
　　“居然一连勾出七块劫云，连度七劫！”
　　宋高德额头冒出细密的冷汗，张大嘴巴，喃喃道：“老弟，这就是你的自有分寸？咱们现在后有追兵，头顶有七块劫云，还嫌事不够多？”
　　叶旭睁开眼睛，笑道：“这些劫云，还奈何不得我！”
　　七片劫云很快凝聚成形，其中雷电之力在缓缓酝酿，一道道雷光在云中乱窜，噼里啪啦作响。
　　大周天星斗阵图的速度虽快，这些劫云却始终笼罩的阵图上空，被叶旭的气机所吸引。
　　宋高德心情不由紧张起来，这七片劫云很快便会降下雷劫，让他们处于天雷的汪洋之中！
　　呼！
　　叶旭突然张嘴用力一吸，如同鲸吞长虹，只见这些劫云竟然被他拉到自己身边，疯狂向他嘴里钻去，几个呼吸之间，七块劫云便被他一口气统统吸入腹中！
　　宋高德张大嘴巴，下巴脱臼，慌忙把自己的下巴接上，暴跳如雷，吼道：“奶奶的，他奶奶的！你居然把劫云给吃了！”
　　咔嚓！
　　他吃惊的下巴再次脱臼，痛得面孔扭曲，一句话也说不出来。
　　叶旭腹中传来噼里啪啦的声音，然后又是轰隆隆的雷声，七片劫云在他的肚子里发作，无数雷电霹雳劈来劈去，震得他身体剧烈颤抖，甚至连皮肤、发丝，都有雷电之力在窜来窜去，噼里啪啦作响，闪着一串串电光火花！
　　劫云统统进入叶旭腹中，威能展开，叶旭立刻运转九转元功，拼命借助雷电之力淬炼肉身元神和心魂，甚至连他的真元也被洗礼一遍又一遍！
　　轰隆！
　　他的真元颜色突然又为之一变，变成蓝汪汪一片，成功突破，迈入第五转，向第六转高歌猛进！
　　“他奶奶的！叶老弟，你不要命了！”
　　宋高德接上下巴，看得心惊肉跳，在阵图中走来走去，嘴巴里嘀嘀咕咕，说个不停，生怕叶旭突然之间支撑不住，爆体而亡！
　　过了不知多久，叶旭睁开眼睛，舒了口气，鼻孔里喷出两道细细的雷电，把宋高德吓了一跳。
　　“痛快！雷得我好爽！”他笑道。
　　宋高德半晌无语，过了片刻才愤愤道：“你这个变态！”
　　叶旭的举措的确极为变态，直接把劫云吃掉，在自己肚子里渡劫，宋高德还是第一次看到这种古怪的渡劫方式！
　　若是换做其他人，只怕五脏六腑都会被雷劫劈得稀巴烂，一命呜呼了！
　　“即便是我万劫门的掌教，也不敢这么干，这小子竟然敢！”
　　叶旭能够这样做，主要靠的是九转元功和一百九十九面星幡的加持，让他的肉身强悍无匹，即便是被黄灿以楼船撞击，也能保住性命。
　　这些雷劫的威力，只有普通镇教级巫宝三四成的威能，比不上黄灿的那艘楼船，还无法威胁到他的五脏六腑。
　　经过雷劫的淬炼，让他的五脏六腑的强度，甚至可以媲美镇教级的巫宝！
　　叶旭继续修炼万劫无量心经，不过片刻，便将这门心法的境界再次提升六个小境界，雷劫的威力已经到了丹鼎二品，声势极为浩大，完全可以媲美镇教级巫宝，相当于五六件镇教级巫宝的威能全开！
　　宋高德看得心惊胆战，只见这家伙居然如法炮制，再次将这六大劫云统统吞掉，肚子里传来轰隆隆的巨响，恐怖至极！
　　他甚至闻到一股焦糊味儿，显然叶旭此次比上次危险了许多，劫云已经可以威胁到他的肉身，甚至连五脏六腑都被电焦，说不定还会被雷劫劈得皮开肉绽！
　　叶旭面色凝重，一遍遍运转元功，同时真元拼命从玉楼中汲取勃勃生机，修复身体损伤。他的九转元功被他催发到极限，进步神速，拼命汲取真元融入肉身，吞噬量之大，堪称恐怖！
　　好在他的大周天星斗阵图能够提供庞大的周天星力，否则他的修为只怕在几个呼吸之间便会被这门元功吞噬干净！
　　他的真元突然间从蓝色变成绿色，没过多久，又从绿色化作橙色，一路高歌，迈入第七转！
　　万劫无量心经与九转元功齐修，让他的肉身进境恐怖的可怕！
　　他集合两大最强的肉身法门之所长，肉身之强，远远超过小光明圣地和万劫门这正魔两大圣地，任何一名同等级的弟子，可以说同阶之内，无人能够和他并肩！
　　过了良久，这六道雷劫才堪堪度过，他腹中的雷声渐渐平息，不再像以前那样惊心动魄。
　　“老弟，你没事吧？”宋高德一脑门冷汗，只见叶旭睁开眼睛，徐徐吐出一口黑烟，连忙问道。
　　“这次托大了，雷劫险些便把我的五脏六腑烧焦！”
　　叶旭叹了口气，笑道：“不过总算平安度过，我的元功修炼到第七转，还可以对付几次雷劫，但万万不能将数次雷劫一起拉入腹中，否则肯定会被撑爆，只能一次一次的来。”
　　宋高德半晌无语，又愤愤的骂了一句：“变态！”
　　叶旭已经将万劫无量心经修炼到固元四品，而雷劫的威力也提升到丹鼎二品，之后的每一次雷劫的威力，都会比上一次提升一成，极难度过。
　　但是他身兼两大锤炼肉身法门之所长，又有种种巫宝在手，就算是幻丹期的雷劫也有把握度过。
　　不过元丹期的雷劫，他一成的把握也没有。
　　星河第一圈长达数千里，星路漫长，其他人等在星河中搜刮宝物，不过第一圈的宝物虽然珍贵，但远远比不上第二圈，其中最好的便是阴阳二气乾坤壶，也被叶旭收走。
　　其他的宝物，往往是镇教级巫宝的残片，还有一些药鼎药炉，不过宋高德和叶旭所过之处，完整的药炉药鼎统统被两人搜刮，只留下一些残破不堪的炉鼎。
　　“那两个小混蛋，一路搜刮，把肉和汤统统吃掉喝光，只给我们留下刷锅水喝！”
　　“杀了他们，让他们把肉和汤统统吐出来！”
　　“第一圈只有那些药鼎药炉，以及阴阳二气堪称宝物，却统统被这两个混蛋收走，罪大恶极！”
　　这些人眼睛都红了，顾不得收取那些残破的炉鼎，纷纷沿着星河向叶旭两人追去。
　　有不少强者试图直接从宙光大阵第一圈飞到第二圈，搜刮那里的宝物，不过宙光大阵第二圈的时光流速是第一层的十倍，这些人还未飞到第二圈，寿元便已经耗尽，化作枯骨，磨灭在时光长河之中。
　　在宙光大阵的第二圈，即便有几千年寿元，也不够挥霍！
　　宋高德驾驭周天星斗阵图，紧赶慢赶，也在渐渐逼近宙光大阵第二圈的范围，距离第二圈只有数百里的范围。
　　这样的距离看似遥远，但对于他来说，一炷香时间便可以进入其中。
　　不过到了这里，星河已经恢复流转，星沙奔腾，大周天星斗阵图被宙光大阵压制得厉害，即便他修为大增，比叶旭的修为深厚许多倍，但阵图也缩小为五六十米大小！
　　而且，向前飞出不远，阵图便会再次缩小，逼得他不得不全力施展，额头青筋跳动不休。
　　而在他们身后，夏初阳等人如同一片乌鸦，呼啸飞来，甚至连黄灿等人也加入其中，这些人再次联手祭起九鼎，一路镇压，九鼎在星河上倾轧而过，声势恐怖骇人！
　　不过，他们的九鼎也被宙光大阵镇压，体积并非像原来那般巨大，也在不断地缩小！
　　叶旭此刻终于顾不得修炼，急忙清喝一声，头顶一轮橙黄色皓月跃出，融入到大周天星斗阵图之中。
　　宋高德头顶也竖起一道长河，流入阵图，两人合力施展，共同抵御宙光大阵的压力，进入宙光大阵第二层。
　　尽管两人施展全身修为，大周天星斗阵图还是被宙光大阵压得只剩下五六米方圆，小得可怜！


第270章 三神境强者
　　宙光大阵第二圈，一件件巫宝在星河之中奔腾，这里的巫宝质量极高，尽数是镇教级的宝物，而且还是档次极高的镇教级巫宝，几乎每一件都不逊于阴阳二气乾坤壶。
　　但是这里的时光流速是第一圈的十倍，巫宝损毁也是极为严重，几乎看不到多少完整的巫宝。
　　嗡！
　　星河中一面银镜突然光芒大放，只见一道金光从镜面中射出，如同一道金柱，轰破长空，在宙光大阵上空剧烈抖动两下，随即金光收敛，又变成一面普普通通的镜子，继续在无穷的星沙之中起落沉浮。
　　这面宝镜似乎具有灵性，在星河中奔走，遇到其他巫宝袭来时，便自动射出金光，将对方洞穿，只见金光照射之处，那些镇教级巫宝纷纷消融，化作一滩铜汁铁水，随即被这面银镜收入镜中！
　　“好厉害的纯阳宝镜！”
　　宋高德看得目光都直了，嘴角流涎，贪念大动，颤声道：“若是能得到这件宝物，那些追杀者统统可灭！”
　　叶旭看向那面宝镜，只见宝镜从他们身边里许之外的距离慢悠悠飞过，镜面如同一片平静的湖泊，长宽数百米，横在半空中，慢慢飘动，映照到他们二人时，宝镜的镜面出现微微的晃动。
　　他眼中不禁露出忌惮之色，摇头道：“这件巫宝通灵，靠吞噬其他宝物才能保存到现在，只怕咱们还未接近，便会被它炼化成渣了。何况，就算我们得到此宝，只怕也无法催动！”
　　宋高德叹了口气，知道叶旭所言不虚。
　　这面纯阳宝镜已经通灵，吞噬其他巫宝，使自己的威能越来越强大，若非如此，也不可能在漫长的时间长河中保存到现在。
　　“我听说纯阳宝镜乃是极为上乘的宝物，可惜没有多少人懂得炼制。若是能得到这件宝贝，今后修炼到元胎期，借助纯阳宝镜的威能，便可以从容度过阴煞！”
　　宋高德恋恋不舍的看了那面宝镜一眼，道：“巫士修炼到元胎期，借助天地九煞来淬炼元胎，使元胎纯阳，这其中困难重重，危险重重，是死亡率最高的一个境界！度过之后，成就元神有望，度不过就是死路一条！若是能拥有这面宝镜，最低阴煞可以从容度过，让自己度过其他几道煞气的希望更大一些！”
　　叶旭也屡次听别人提及元胎九煞，其中便有百花宫主素心兰打算借助他的定风宝树来度过风煞，借风煞之威来淬炼元胎，听到宋高德也这么说，不禁好奇道：“九煞真的这么难？”
　　“天、地、水、火、风、山、雷、阴、阳九煞都极为厉害，其中天煞地煞最强，也最罕见！阴阳双煞次之，其他五种煞气最弱。不过，即便是最弱的煞气也非同小可。巫士修炼到元胎期，需要祭起自身的元胎置入煞气之中淬炼，没有肉身保护，实力稍弱便会被煞气磨灭元胎元神！”
　　宋高德面色凝重，沉声道：“九煞彻底淬炼元胎之后，便是纯阳之胎，实力极端强横。不过，大部分巫士都无法用九煞统统淬炼一遍元胎，大多数人是淬炼水火风山雷五煞，完成之后便凝练元神。对自己有信心的才会寻找阴阳二煞，至于威力最强的天地二煞，则很少有人问津，即便是元神最强横的妖族，也很少敢用天煞地煞淬炼元胎。”
　　“除了名门大派中天资实在卓越的高人，才会将九煞完全淬炼。不过这些人都是可以争夺名门大派的教主、宗主的天才人物！”
　　他口中的名门大派，可不是罗刹门五毒教百花宫这样的门派，而是黄泉魔宗、万劫门这样的庞然大物。
　　只有黄泉魔宗、万劫门这样的大派，其中最出色有资格争夺宗主教主之位的弟子，才敢用九煞彻底将元胎淬炼到纯阳的境界！
　　宋高德叹息道：“九种煞气可以让元胎纯阳，若是少了一种，都不精纯。即便修成元神，实力也达不到巅峰境界，之后的几个境界，往往会被困在关卡上，毕生都难有寸进！我万劫门，便有不少老怪物被困在三神境，一辈子都休想突破！”
　　叶旭听到这里，突然想起蛟道人在云门山的地底寻到一条地煞，打算修炼到元胎期，便借用地煞的威力淬炼元胎，不由替他捏了把冷汗。
　　“待从宙光大阵脱身之后，我须得赶往云门山一次，好说歹说也要劝蛟大哥离开云门山地底的地煞，搬到我观星峰定居！用地煞淬炼元胎，实在太危险了。”
　　两人说话之间，只见夏初阳等数百名高手驾驭九鼎而来，冲入宙光大阵第二圈，这些人气势汹汹，遇到那面纯阳宝镜，立刻纷纷出手，试图收走这件巫宝。
　　只见那面纯阳宝镜光芒大放，一道金光如柱，嗤的一声便将数十名丹鼎期幻丹期高手洞穿，直接将他们整个人连同巫宝玉楼，统统蒸发！
　　纯阳宝镜凶威大发，镜中射出的金光如同死光，所到之处，甚至连元丹期高手的元丹也径自融化，将一名名元丹期强者生生炼化！
　　叶旭与宋高德看得瞠目结舌，他们虽然知道这面纯阳宝镜的威能极其强大，但浑然没有料到居然会如此之强，甚至连炼就元丹的强者也支撑不住！
　　“太强了！这面宝镜只怕会让夏初阳黄灿等人全军覆没！”
　　宋高德抹去额头的冷汗，心有余悸道：“幸好咱们没有试图收取这件巫宝，否则此刻只怕已经是个死人了！”
　　叶旭摇头道：“这面纯阳宝镜恐怕还无法将这些人杀光，毕竟有数百名高手，其中不乏有三胎境的强者，若是他们出手的话，多半这面宝镜便会被他们收走。”
　　夏初阳黄灿等人也意识到危机，纷纷大喝，各自祭起巫宝，齐齐向纯阳宝镜轰去，甚至连鹿老唐老等三胎境的强者也施展出全身解数！
　　只见楼船、大殿、古筝、战戟、大厦、宝塔、莲花宝座、宝幡、宝幢、大鼎、大旗，林林种种的各色巫宝，漫天飞舞，种类极其繁多！
　　甚至其中还有二百颗幻丹，近百颗元丹，与诸多巫宝混杂，各色宝气冲天而起，声势骇人之极，简直有翻天覆地的威势！
　　嗡！
　　纯阳宝镜光芒更加耀眼，一道粗达数百米的金光从镜中射出，与轰来的诸多巫宝元丹幻丹撞在一起！
　　这些巫宝元丹散发出浩大无穷的威能，将金光挡下，压制住纯阳宝镜的威能，缓缓向宝镜的本体逼去。
　　“厉害！这么多高手一起出手，的确可以抵挡这面宝镜的威能，甚至将宝镜收服！”
　　叶旭目光闪动，心道：“不过他们收走了这面宝镜，只怕转过头来便会对付我了！”
　　宋高德眼中凶光闪烁，森然道：“老弟，他们如果收走了纯阳宝镜，无论我们逃出多远，只要金光一闪，便能破开你的阵图，将我们蒸发！左右是死，不如索性拼了！”
　　“好！”
　　叶旭断然道：“趁他们对付纯阳宝镜，正好出手！”
　　两人都是杀伐果断之辈，当即折身而回，向夏初阳等人而去。
　　当！
　　叶旭头顶浮现出大衍神钟，手持太阳星幡，疯狂向神钟敲去，只听钟声咣咣震响，魔音冲荡，向那数百人齐齐攻去，无差别攻击，顿时让许多人措手不及，被魔音震得气血浮动！
　　而宋高德将真元不要命的注入大衍神钟之中，让魔音更加浩大。
　　他的修为比叶旭还要高出不少，让神钟的威能大大提升。
　　不少人在全力对付纯阳宝镜，被魔音贯耳，修为高的还可以承受，但修为低的纷纷遭受重创，纷纷吐血，被那纯阳宝镜趁机将金光逼近不少。
　　叶旭两人越来越近，钟声便越发高亢激昂，持续攻击，只见一名丹鼎期巫士身躯突然炸开，化作一团血雾！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个又一个高手坚持不住，身躯爆炸，惨死在神钟魔音之下，几个呼吸之间便有数十人丧命！
　　突然，一艘巨大的楼船从九口大鼎之间穿出，笔直向两人撞来，又有一座青铜宝殿，也径自向叶旭两人撞去！
　　楼船与铜殿之后，是数十颗元丹，明晃晃一片，却是有数十名高手终于忍耐不住，纷纷攻向他们二人！
　　叶旭心中不禁微微一沉，这些高手齐齐向他二人攻击，即便他拥有天机伞这样的宝物也抵挡不住。
　　正在此时，突然一道金桥呼的一声从宙光大阵边缘延伸开来，足足有数百里长短，跨过第一圈第二圈星河，从叶旭等人身前横穿而过，咚的一声落在宙光大阵的第四圈之上。
　　黄灿的楼船，毕凤山的青铜宝殿，以及数十名强者的元丹纷纷撞在这座金桥之上，金桥微微晃动，而楼船和青铜宝殿却被撞得破破烂烂，其他数十位强者的元丹，威能也大大受损！
　　这道金桥横贯长空，从宙光大阵边缘一直延伸到阵法第四圈，镇压得这四圈大阵运转涩滞不灵。
　　“什么人居然有如此强悍的本事，竟然镇压宙光大阵！”
　　众人大惊失色，急忙抬头看去，只见一名相貌清瘦的老者从金桥上走来，对众人不理不睬，径自向宙光大阵第四层走去。
　　他的头顶，悬浮着一只巨大的火鸟，展翅翱翔，仿佛能烧穿虚空！
　　这是老者的元神显化，将元神变为实质般的存在。


第271章 道德楷模
　　这名老者极其强大，已经将元神锤炼成实质，祭起一道金桥钉住宙光大阵前四圈的阵法，脚踩金桥向宙光大阵中心走去。
　　这道金桥，甚至连叶旭、宋高德、黄灿这些人统统镇压，把他们钉在原地，无法动弹。
　　不仅如此，连那面纯阳宝镜，也被钉在原地，镜中的金光都被压得缩回镜面之中！
　　“三神境的高手终于也忍不住出手了！”
　　宋高德倒抽一口冷气，喃喃道：“好猛的老大爷，看这道金桥，仿佛是元始魔宗的长老级高人……”
　　元始魔宗是魔道六派之首，据说是上古之时流传下来的道统，实力之强，底蕴之深，比魔道三宫丝毫不逊。
　　叶旭心中也不禁震惊万分，黄灿夏初阳等数百名强者联手，在宙光大阵第二圈都要战战兢兢，遇到一件纯阳宝镜都吃力万分，死了数十名高手，依旧未能将那面宝镜拿下。
　　而那元始魔宗的老者徐徐走入宙光大阵第四圈，却一派风轻云淡，轻松自如，同时镇压宙光大阵前四圈，甚至连数百名三丹境乃至三胎境的高手一并镇压！
　　这就是三神境修炼出元神的强悍巫士的实力，他的修为足以压制宙光大阵，进入深处收取那些重量级的巫宝！
　　无论是宙光大阵，无论是多么强悍的巫宝，直接以绝对的修为，绝对的实力碾压过去，推平一切！
　　这名元始魔宗的老者，给他的冲击实在太大，叶旭不禁深深感觉到提升自己的修为有多么迫切。
　　“提升修为，一定要提升修为！我现在拥有的宝物虽多，但由于修为限制，无法将巫宝的应有威能彻底发挥，只有修为提升到三丹境，才能彻底发挥出这些巫宝的威能！”
　　他与宋高德两人，合力收取了不少药鼎药炉，其中不乏有生生造化丹之类的灵丹妙药。
　　这些灵丹可以快速提升修为，但会造成实力不稳，境界不稳的情况，甚至如果修为提升太快，还会导致心境不稳，走火入魔。
　　不过这些叶旭并不考虑，实力和境界不稳可以慢慢适应，心境不稳可以用血菩提来镇压心魔。
　　那名老者一道金桥镇压万物，径自走到宙光大阵第四圈，第四圈中的巫宝，几乎都是天魔策那种级别，比纯阳宝镜还要好了不知多少，堪称一个巨大的宝库。
　　老者进入第四圈时，依旧没有停止，而是径自向第五圈而去。
　　此人自视极高，信心满满，对第四圈那些宝物看不上眼，打算收取第五圈的宝物。
　　他口中低喃，不知在说些什么，径自探出大手，向那块金精之气抓去。
　　宙光大阵的第五圈之中，质量最高的便是这块金精之气，已经修炼成妖，化作人形，通体雪白，变成一个只有尺许高的金精婴孩，不过只有面目，却没有口鼻耳朵，很是怪异。
　　这个金精婴孩猛然睁开双眼，目射两道雪白的毫光，嗤的一声将老者的大手切开，只见这两道白色毫光直奔那老者双眼而去。
　　那位元始魔宗的长老被两道毫光射中双眼，顿时眼中黑血涌出，竟然一个照面，便被射瞎双眼，不由惨呼一声。
　　那声音惊天动地，从数百里外传来，还是震得众人头昏眼花，气血翻腾！
　　叶旭看得惊心动魄，只见那老者足下的金桥突然急剧缩短，载着他呼啸向宙光大阵的边缘缩去！
　　这名三神境的老者，一个照面之下便遭到重创，急忙祭起金桥，打算从宙光大阵中脱身！
　　只见那个金精婴孩紧追不舍，身形在宙光大阵上空划过，如同一道白光，速度极快，它眼中两道毫光笔直射出，直奔老者头顶的元神而去，毫光定住老者的元神，似乎要将他的元神切开！
　　那老者抽身后退，堪堪飞到宙光大阵的边缘，金精婴孩也跨越大阵，追到阵法边缘，只见两道雪白的毫光围绕老者的元神绕了一圈。
　　老者的元神，那只巨大的火鸟，竟然硬生生被两道毫光切掉脑袋！
　　那老者顿时发出一声惨呼，身体砰的一声炸开，玉楼分解，魂飞魄散！
　　他的金桥，咣的一声坠落在地，犹自有六七十米长短，金光灿灿，如同一道拱桥架在金殿的入口之处。
　　身处宙光大阵第二圈的众人，没有了那道金桥的镇压，周身压力一轻，却一动不动站在原地，呆呆的看着这个大变故。
　　而那面纯阳宝镜则趁机溜走，在星河星沙之上滑行出百十里地，飘荡而去。
　　宋高德看着那个金精婴孩，喃喃道：“好猛的小娃娃……”
　　一名三神境的强者，就这样被金精之气化形的婴儿，轻易斩杀元神，命丧当场！
　　这幅场面，给他们无比的震撼，同时又让他们警觉。
　　这座金殿虽然是上古魔道大派的宝库，但危险重重，由于荒废的岁月太久，许多巫宝和宝物都已经修炼成妖。
　　这些上古魔道大派的收藏，已经不再是巫宝，而是妖，是怪，并非是安安分分的等待巫士前来收取。
　　它们也有意识，也会杀人！
　　这名三神境老者的死亡，给他们敲响了警钟！
　　那个通体雪白的婴儿斩杀元始魔宗的长老之后，并未返回宙光大阵，而是蹦蹦跳跳，一幅很是快活的样子，走出金殿，不知到何处去了。
　　“这个金精婴孩走到外面，肯定又是一场腥风血雨，不知道会死多少强者……”一名巫士喃喃道。
　　又有一人低声道：“谁若是能得到这个小娃娃，祭炼成第二元神，简直就是无敌般的存在啊……”
　　“连元始魔宗三神境的强者也死了啊……”
　　众人默默无语。
　　谁不想得到这个金精婴孩，不过连三神境的高人也被那婴儿轻易斩杀，换做他们的话，只怕那婴儿一道毫光便能诛杀一大片！
　　这个金精婴孩还并非是宙光大阵中最终极的宝物，第五圈中还有几件巫宝比它丝毫不逊，甚至第六圈还有五行金气这种无上级别的宝物！
　　至于第七圈存放的究竟是什么，则无人知晓。
　　“太恐怖了，连三神境的高人，竟然也无法进入宙光大阵第五圈，真不知第七圈有什么，恐怕只有名门大派的教主，才有资格进入第六圈第七圈吧……”
　　“第二圈的宝物都这般厉害，让我们费尽心神也无法收取，第一圈的宝物，又统统被那两个小子收走，莫非我们此行只能空手而回？”
　　有人突然提议道：“杀了那两个小子，第一圈的宝物不就统统归我们所有了么？”
　　“有道理！杀了他们，抢夺宝物！”众人精神一振，急忙四处观望，只见叶旭与宋高德两人所处的地方空空如也，他们二人早已不见踪影，叫道：“那两个小子人呢？”
　　有人眼尖，急忙指向宙光大阵的边缘，叫道：“那两个家伙跑掉了！”
　　“混账，这两个混蛋在试图收走那名三神境高人的金桥！”
　　“追上去，杀了他们！”
　　“不能让他们收走金桥！”
　　夏初阳等人急忙催动九鼎，从宙光大阵第二圈呼啸而起，直奔大阵边缘而去。
　　宙光大阵之中虽然有不少宝物远远胜过这道金桥，但宝物通灵，修炼成妖，以他们的实力绝对无法收取，只有这道金桥因为死了主人，又没有通灵，修炼成妖，任何人都能收走。
　　所以这道能够镇压宙光大阵的金桥，才是最具价值的宝物！
　　叶旭与宋高德两人见机得早，在众人还在怔怔出神之时，两人便偷偷摸摸离开，直奔金桥而去。
　　他们自忖也没有实力收取宙光大阵中的其他巫宝，所以本着保命和发财的原则，便悄然离开，打算将那位三神境老者的金桥收走，顺便离开这个是非之地。
　　“好沉的桥！”
　　叶旭奋力扛起这座金桥，险些没能将金桥掀起来，骨骼都被压得啪啪作响，宋高德连忙助他一臂之力。
　　两人合力将金桥扛起，小心翼翼的将这道金桥塞入叶旭的玉楼之中。
　　宋高德又将老者其他的遗物收起，两人对视一眼，均看出对方眼中的喜悦。
　　“发财了？”
　　“嗯。”
　　“咱们不能太贪，得到这道金桥和那位前辈其他的遗物，咱们就心满意足了。”
　　“不错，不错。至于宙光大阵中的宝物，就留给他们吧。做人不能太贪，否则会遭天谴。”
　　“我觉得咱们真的很大度，放着这么多的宝物不取，全部交给对手，简直就是道德楷模。”
　　“此言有理。咱们身为魔道巫士的道德楷模，这种是非之地，还是尽早离开，方能显得我们两人的高风亮节！”
　　“对！等咱们有实力的时候，再来取宝！”
　　叶旭与宋高德立刻飞出金殿，驾驭天机伞，奔逃而去。众人追上来时，只看到两人坐在一艘扁舟之上，回头向他们挥了挥手。
　　“不要让我再遇到这两个小兔崽子，否则见他们一次杀他们一次！”鹿老气得暴跳如雷，怒吼道。
　　黄灿一言不发，径自祭起破破烂烂的楼船，呼啸向叶旭追去，而毕凤山则驾驭青铜宝殿，与他并驾齐驱。夏初阳与封云生迟疑一下，也动身追赶，至于其他人，有的选择追杀，有的则留下来，看看能否有机会收走宙光大阵的宝物。
　　扁舟之上，宋高德欢喜万分，笑道：“叶老弟，这些家伙追杀咱们，也是个麻烦。咱们是去你们黄泉魔宗还是去我万劫门？”
　　叶旭沉吟片刻，道：“咱们先去青州，我要把我大哥接到魔宗，然后苦修一番，提升修为境界！”


第272章 天打雷劈
　　叶旭将天机伞交给宋高德，自己再次修炼万劫无量心经。
　　他脱掉身上的星袍，以单纯的肉身对抗雷劫。
　　数日时间，叶旭终于将这门心法从固元四品，一直提升到三真境真元三品的高度！
　　他的雷劫，也从丹鼎二品，上升为元丹一品的强度！
　　万劫无量心经修炼到目前的境界，他已经不敢再将雷劫吞入腹中。
　　在这种雷劫之下，甚至连大周天星斗阵图也无法保全，若是叶旭取出来，只怕立刻就会被雷劫撕得粉碎！
　　元丹一品的雷劫，简直堪称恐怖，一道霹雳落下，便将他炸得皮开肉绽，宋高德根本不敢离他太近，唯恐被雷劫波及，只能远远地看着他。
　　这一路走来，宋高德早已见识到叶旭的强悍之处，就算是幻丹九品的雷劫，他也直接张口一吸，将劫云吃掉，实在凶猛无比。
　　不过元丹一品的雷劫，比幻丹九品要强悍了数倍，即便是叶旭那般强悍的肉身，抵挡起来也变得极为困难。
　　这是因为元丹期是巫士修炼之途中至关重要的一个关卡，所以雷劫也倍加恐怖。只要过了这个关卡，雷劫的威力反而会小了许多，不如从前。
　　完全可以说，只要度过元丹一品的雷劫，之后八次雷劫都可以轻易度过。
　　虽然叶旭修为并非是元丹期，但他半道出家，以皓月期的修为开始修炼万劫无量心经，他的雷劫便逐阶递增，终于到了元丹期的大劫！
　　一道道天雷劈下，几乎将叶旭的肉身炸得稀巴烂！
　　这是他最难度过的一劫，连续度过这么多的雷劫，将他的肉身锤炼到堪比大衍神钟的强度，九转元功也修炼到第九转，几乎达到大圆满的高度。
　　他的元神也变得无比坚韧，真元之强韧，也达到恐怖的境地。
　　不过这一切，在元丹一品的雷劫面前，似乎都变得脆弱不堪。
　　叶旭屏气凝神，拼命催动真元，从玉楼中带来勃勃生机，不断修复身体损伤，天雷依旧无穷无尽，疯狂倾泻，让他的肉身刚刚痊愈便立刻崩坏，随即再次愈合！
　　元丹期的天雷乃是春雷，一年之中春天伊始的第一声天雷，这种天雷的威力极端强大，一道春雷劈开寒冬，将世间带向暖春。
　　春雷不停劈落，叶旭也有些麻痹，甚至几乎忍不住动用大衍神钟和那道金桥与雷劫对抗。
　　不过他还是忍住这个念头，咬紧牙关与天雷死磕，以硬碰硬。
　　终于，他头顶的劫云散开，劫数过去。
　　叶旭松了口气，肉身在飞速愈合，他的身躯经过这次雷劫的洗礼，变得前所未有的强大，身躯微微一动，体内便传来天鼓雷音，轰隆震动，如同开春第一声惊雷那般震撼人心！
　　“万劫无量心经果然可以与九转元功齐名，以我目前的力量，足以能与黄灿的楼船硬拼，而不再会被他逼退！”
　　叶旭披上大周天星斗阵图，慢慢温养肉身，微笑道：“宋兄，该你了。”
　　宋高德还在震惊于他以纯粹的肉身力量度过雷劫，听到这话脸色剧变，立刻跳了起来，叫道：“该我什么？”
　　“该你渡劫了。”
　　叶旭笑道，说罢从玉楼中取出一口药炉，直接拍开炉盖，从里面抓出几只丹妖，不等那些丹妖反抗，他便径自将这些小妖怪捏死，还原成灵丹，却是几枚生生造化丹，笑道：“难道宋兄不想为自己的家人报仇雪恨，杀掉你的师兄师傅？”
　　宋高德被他渡劫时的情形吓得胆战心惊，本打算推脱，但听到这话，脸色顿时沉了下来，咬牙切齿道：“好！我干了！”
　　他大义凛然，慷慨赴死道：“老弟，如果我被雷劫劈死，我的大仇，还请兄弟你帮我！”
　　叶旭哈哈大笑，劝道：“有我在，你死不了。”
　　宋高德苦着脸，嘴里嘀嘀咕咕：“老子又没有你那般怎么也劈不死的肉身，多半很快就会葬身在雷劫之下……”
　　叶旭突然灵机一动，笑道：“我黄泉魔宗有一门祭炼之术，名叫诸天十道，可以大幅度增强肉身。宋兄如果有兴趣的话，小弟可以取来这门法诀，然后传授给你。”
　　宋高德暴跳如雷，叫道：“奶奶的，我知道你们黄泉魔宗的诸天十道，虽然厉害，但却是个十足的害人法门，老子修炼这门祭炼之术的话，早晚会被你祭炼成人形巫宝！不干，老子宁愿被雷劈死也不干！”
　　“太可惜了。”
　　叶旭懊恼万分：“诸天十道的恶名在外，居然连万劫门也知道这门心法的弊端……”
　　他正色道：“宋兄，我还可以传授你九转元功，凭借这门炼体之术，你度过雷劫自然不在话下。九转元功极为损耗真元，甚至可能会掉落境界，不过咱们有如此多的灵丹妙药，自然不怕这一点。”
　　宋高德不禁大喜，他早就对九转元功艳羡非常，不过他自尊心强，叶旭不开口，他也不好意思讨要，当即长揖到地：“老弟，你的再造之恩，宋某没齿难忘！今后我这条命，就是你的！”
　　“一门功法而已，何须如此？”
　　叶旭把九转元功第一卷悉数传授，九转元功以修炼困难而著称，不过宋高德此刻已经是混元九品的强者，以混元九品的境界修炼元功颇为迅速。
　　这就相当于九转元功是一条溪流，而他混元九品的修为则是一片汪洋大海，以大海注入溪流，自然很快便会注满。
　　叶旭驾驭扁舟，继续在海面上不急不缓的飞行，而宋高德在短短一天时间之内，便将九转元功前两转修成，不过第三转需要耗费的时间便开始长了起来。
　　“其实，万劫无量心经的雷劫，乃是修炼九转元功的最佳途径。”
　　叶旭见他苦修不缀，忍不住提醒道：“我之所以能将元功第二卷在短短时间内炼成，靠的就是雷劫淬体。”
　　宋高德早就有些跃跃欲试，立刻吞下一枚生生造化丹，顿时修为突破，引动丹鼎一品雷劫！
　　这道雷劫对他来说还有些困难，即便他又修炼了九转元功，也被劈得皮开肉绽，雷劫到了后期，电闪雷鸣，万雷齐发，如同万剑攒刺，让宋高德遍体鳞伤，几可见骨！
　　“我扛不住了！”
　　宋高德再也忍不住，慌忙祭起雷池大鼎，突然一只真元大手从一旁探出，径自将这口大鼎抓走，顿时又有万雷倾泻而下，将他轰得焦黑一片！
　　“老弟，快把鼎还我，我真的扛不住了！”
　　叶旭柔声笑道：“没事，有我在，你绝对死不了。”
　　雷劫几乎将宋高德劈成一块焦炭，险险便要了他的小命，好在雷劫终于过去，宋高德死狗一般躺在扁舟之中，呼呼喘息，欣喜若狂道：“雷劫果然是修炼九转元功的最佳途径，如今我的元功已经修炼到第五转了！”
　　叶旭搀起他的脑袋，喂了他几颗灵丹，又渡过一些真元为他疗伤，送去勃勃生机，笑道：“这是当然。从前我不知有这种途径，修炼元功困难无比，每提升一个境界都要花费不知多少时间。”
　　宋高德警觉道：“老弟，你给我吃的是什么丹药？”
　　“当然是生生造化丹。如今你修为到了丹鼎一品，想要提升境界，一枚丹药已经不够，必须多吃一些。”
　　叶旭抬头向上空看去，只见雷云再次凝聚，笑道：“宋兄，赶快起来，你的雷劫又来了。”
　　“老子会被你害死！”宋高德怒吼一声，急忙翻身跃起，硬着头皮对抗雷劫。
　　叶旭在一旁看得津津有味，低声笑道：“看到别人遭雷劈，如今我心中总算爽了许多。”
　　宋高德再次度过一次雷劫，又弄得遍体鳞伤，像死狗一样倒在扁舟之中，连手指也无法动弹一下。
　　叶旭很是自然的一边为他疗伤，不顾他的抗议，又在他嘴里塞了十几枚生生造化丹，随即将他打发去渡劫。
　　如此再三，宋高德被折腾得死去活来，看到生生造化丹甚至有一种忍不住呕吐的感觉，原本在他眼中可爱异常的丹药，现在也变得狰狞恐怖。
　　不过他的修为实力也在这种非人的摧残中突飞猛涨，肉身极其强悍，甚至将九转元功第一层修炼到第九转的境地！
　　这种速度，比叶旭当年恐怖了不知多少！
　　他的修为也提升到丹鼎八品，与他师兄封云生齐平。
　　叶旭正打算传授他九转元功第二卷，宋高德突然取出叶旭借给他的那缕金精之气，平静万分道：“叶老弟，金精之气还你，我想暂时离开一趟。”
　　叶旭收下金精之气，只见宋高德面色坚毅，眼中却杀机森然，顿时知道他心中的想法，淡淡道：“这几日我驾驭天机伞，速度一直不快不慢，封云生等人始终在我们背后不远。你想杀他，他也想杀你。不过宋兄，你有没有十足的把握？”
　　宋高德哈哈大笑，豪气万丈，起身道：“你等我一刻钟，一刻钟之后，我提着师兄的头颅来见你！”
　　他大步跨出扁舟，向后方飞去。
　　叶旭停下来，目送他离开，心道：“一刻钟么？这段时间，黄灿与夏初阳应该也追过来了。也好，趁此机会将他们一并解决掉……”
　　过了片刻，一艘破破烂烂的楼船驶入叶旭的视线，黄灿与夏初阳站在船头，共同驱使大船破空而来。


第273章 暴力对抗
　　黄灿与夏初阳联手，这是叶旭绝对没有想到的事情，他的脸色不由凝重起来。
　　黄灿乃是修炼出元丹的强者，离开黄泉魔宗时，叶旭在他面前仿佛就是一个顽童，被他一击重伤。
　　后来虽然叶旭实力大进，与宋高德联手，还是无法与此人抗衡，甚至在金殿之中，还被他逼得落入宙光大阵！
　　而夏初阳的修为虽然没有修炼出元丹，但也是丹鼎期的高手，中州夏家在七十二世家之中即便排不到前三名，但也绝对能进入前五，实力底蕴，比黄泉魔宗的宗主一脉丝毫不逊。
　　这个世家中走出来的人，即便是丹鼎期，也不会弱于黄灿的元丹期！
　　何况，夏家九鼎神妙莫测，镇压天地阴阳水火风山雷九法，甚至连宙光大阵都可以强力镇压，极难对付。
　　若是他们其中一人，叶旭好歹也有六七分的把握，但是两人联手，他便一分的把握也没有。
　　两人联袂而来，他们本来不可能走在一起，此刻却因为都与叶旭有仇，终于联起手来。
　　这也说明，他们自忖一个人绝对无法拿下叶旭，所以才选择联手。
　　“这一战，只怕会艰难了……”
　　叶旭不禁皱眉，对于黄灿，他有把握对付，若是夏初阳一人，他也可以凭借肉身和九鼎万法妖诀抗衡。
　　但是两人联手，他就彻底没辙。
　　夏初阳已经按照中州夏家九鼎的规格，锻造出属于自己的九鼎，这九口大鼎，足以将他的修为镇压，让他全身巫宝都没有用处，恐怕连藏于身体百窍之中的星幡都无法动用！
　　若是夏初阳的九鼎真的能够镇压星幡，他的实力，一下子便被削掉一半！
　　黄灿拥有伤到他肉身的实力，夏初阳拥有镇压他修为和巫宝的九鼎，这一战虽然尚未开始，叶旭心中便升起一种无力感。
　　一直以来，他都是靠肉身和巫宝对敌取胜，而如今再次面对夏家的九鼎，依旧感觉到束手束脚！
　　九鼎一出，直接打掉他近半的实力，尽管他又修炼了万劫无量心经，九转元功也修炼到第九转的高度，肉身强度大增，但是如果没有巫宝的支撑，还是相当于被打回原形。
　　“修为，修为！”
　　叶旭长长吸了口气，眼中精光暴射：“必须提升修为，否则再次面对九鼎，我还是要束手束脚！”
　　“叶师叔，你现在逃走还来得及。”
　　楼船与叶旭的扁舟越来越近，来到叶旭身前里许之地，径自停下。
　　黄灿站在船头，脸上露出敬佩的表情，拱手道：“师叔，与你交手这么长时间，黄某对师叔的才智和实力都深深佩服。你的资质，完全可以成为宗主一脉的弟子，笑傲天下，将来争夺宗主之位也并非没有可能！黄某心中并不愿与你分个你死我活，怎奈师命难违，你我之间，注定只能活一个！”
　　叶旭脸色一整，也拱手还礼，微笑道：“黄师侄的忠义，少保也很是佩服。不过你拜错了师傅，以你的资质修为，若是拜入其他长老门下，修为成就肯定不止于此。”
　　夏初阳轻声笑道：“叶少保，多说无益，今天就是你的死期。”
　　叶旭看向他，虽然明知不敌，依旧微笑道：“当初你的两位弟弟，夏慕白和夏阳朔也是这么说。不过……”
　　他挥了挥手，仿佛赶走在耳边嗡嗡飞的苍蝇，傲然道：“不过，他们都被我捏死了，就像捏死两只只会嗡嗡叫嚷的苍蝇一样！”
　　夏初阳瞳孔紧缩，哈哈大笑，森然道：“夏阳朔死了倒也罢了，他的资质太差，死有余辜！不过我弟弟慕白，资质极佳，比我还要出色，将来成就肯定非凡！你杀了他，罪大恶极，不可饶恕！”
　　他大步从楼船中走出，一步步迈向叶旭，杀气腾腾，直冲云霄，一口口大鼎从他的七层灵化百宝楼中飞出，镇压天地九法！
　　“黄兄，这一战你为我压阵，我要亲手处置他，让他知道我中州夏家，巫皇一脉，绝对不容辱没！”
　　黄灿默然，站在船头纹丝不动。
　　夏初阳继续向叶旭走来，目光森然，冷笑道：“我见过你改进的九鼎巫皇诀，似是而非，虽然威力强大，却浑然失去了巫皇诀的本来面目，想必是得自阳朔那个不成器的小子之手！如今，我让你在死前见识一下，真正的九鼎巫皇诀！”
　　他九口大鼎在头顶漂浮，每一口大鼎之中，都有一道真元长河，浪涛澎湃，发出哗啦哗啦的声响！
　　“我夏家的九鼎巫皇诀，与九鼎相容，九口大鼎各自蕴含一道真元长河，相当于九名丹鼎期的强者！”
　　一口口大鼎镇压而下，叶旭只觉天地元气凝固，甚至他周身的空间都被压成一块铁板！
　　他头顶的金色皓月突然啵的一声，被九鼎压得缩回丹田，如同受惊的蛟龙，蛰伏不动。
　　他的体内，连一百九十九面星幡也被克制，勾动大周天星斗阵图，牵引周天星力，变得无比艰难！
　　九鼎一出，便压制了他四成的实力！
　　不过叶旭还是松了口气，夏初阳的九鼎，并未彻底将他的星幡镇压，一百九十九面星幡依旧可以从阵图中汲取星力，为他的肉身提供力量和防御。
　　周天星宫的镇教心法，非同小可，比夏家的九鼎巫皇诀并不逊色。
　　这一战，他依旧有翻盘的可能！
　　夏初阳大步向他走出，气势越来越强，震荡虚空，目光凌厉：“真正的九鼎巫皇诀，真元无比浑厚，修为相当于九名同境界的高手，将来凝练元丹，便是九大元丹！修炼元神，就是九大元神！我夏家九鼎巫皇诀何其精妙，天上地下，唯我独尊！你一个草莽出身的小子，居然也敢招惹我夏家，给我死！”
　　九鼎呼啸，镇压而下，叶旭只觉压力陡增，甚至连空间似乎都有被撕裂碾碎的危险，他的周身仿佛要随着空间的破碎而破裂！
　　这就是真正的九鼎巫皇诀，与夏慕白、夏阳朔两人手中的九鼎巫皇诀不可同日而语！
　　“九鼎巫皇诀不愧是巫皇开辟的心法巫法，这种法门实在恐怖，竟然可以相当于九名同境界的强者合体的修为！”
　　叶旭长长吸了口气，元功运转，身躯枯瘦如竹，试图催动九鼎万法妖诀，却发现真元根本无法离开身体，他的九鼎万法妖诀脱胎于夏阳朔的九鼎巫皇诀，残缺不全，虽然经过改进，威能大胜从前，但毕竟还有残缺，与夏初阳的九鼎巫皇诀相比，还有很大的差距！
　　当！
　　叶旭取出大衍神钟，抱住神钟，与飞速撞来的一口大鼎硬拼一记，随即其他大鼎相继撞来，只听魔音震动，震彻云霄！
　　他们下方的海面，被交手的余波波及，只见宽阔数十里的海面，突然凹下去一个钟形，数百米方圆，深达八十杖，可以看到海底！
　　紧接着，钟形散开，又突然凹下去一个鼎形，也是无比庞大！
　　海中百里之内的海兽、海族，统统被两人战斗余波震死，一个个身躯炸开，甚至连海中的山峦，也被余波扫平！
　　叶旭无法催动大衍神钟的威能，只能靠神钟本身和自己的力量抗衡，抵挡的很是艰苦。
　　夏初阳相当于九个丹鼎期强者，一人便等于九人联手，这门巫法，不禁让他怦然心动，心中的杀机早已酝酿成一座大火山，只能爆发的那一刻！
　　但是，夏初阳的实力，极其强劲，九鼎镇压他的修为，甚至连巫宝都无法祭起，巫法也不能施展，便是天机伞这种宝物都不能动用，让他能够动用的手段不多！
　　“叶少保，我将你击毙之后，不会毁掉你的肉身，甚至还会保留你的一丝神魂，将你的身躯炼制成一件人形巫宝，让你眼睁睁的看着我踩在你的身上！”
　　夏初阳不紧不慢，操纵九口大鼎不断向叶旭轰去，他站在空中，一派风轻云淡，犹有余力。
　　即便是黄灿也不得不佩服，此人的实力确实极高，夏家的九鼎巫皇诀确实堪称绝世级的巫法，有着其他巫法心法都不可媲美之处！
　　叶旭哈哈大笑，突然收起大衍神钟，一拳将飞来的水鼎震退，随即两只大手一抓，将其中的地鼎的其中一足抱起，当成一件武器，狠狠砸向阴鼎！
　　“夏初阳，你的手段的确很强，不过想要杀我，还远远不够！”
　　他虽然无法动用真元，但肉身极端强横，连续施展手段，竟然将地鼎抓住，随手挥舞，将袭来的一口口大鼎撞得四下翻飞！
　　叶旭如同一头狂怒中的猛虎，又探出一只大手，将天鼎抓住，双手各自抓住一口大鼎，当成巨锤，上下翻飞，大步向夏初阳逼去！
　　夏初阳连连催动真元，试图让天鼎地鼎脱离叶旭的掌控，不过叶旭的力量何等刚猛，他的真元根本无法撼动叶旭的双手！
　　叶旭的力量，如同修炼出元丹的蛮龙，伟力无匹，可以移山填海，手摘星辰。
　　就算被他镇压修为，依旧可以媲美上古异种妖兽！
　　叶旭大步走到他的跟前，抡起天地二鼎狠狠砸下，厉声道：“我的肉身强壮如龙，即便是你的九鼎巫皇诀也震不死！夏初阳，你这九口大鼎，不过是给我送宝！”
　　“今天叶某便用你的鼎，把你砸成肉酱！”


第274章 砸成肉酱
　　夏初阳又惊又怒，急忙抽身后退，剩下七口大鼎围绕身遭飞舞，护住周身，拼命抵挡叶旭的攻击。
　　他的九鼎巫皇诀配合九口大鼎，的确刚猛无匹，镇压叶旭的真元、巫宝、巫法，让他一身的神通都无法施展，但却不能镇压他的肉身。
　　叶旭的肉身共有三重加成，一是正道中锤炼肉身排名第一的九转元功，乃是小光明圣地的炼体之术，二是魔道中锤炼肉身排名第一的万劫无量心经。
　　三是周天星宫的星幡，纳入身体百窍之中，支撑肉身，提供给他无以伦比的力量和防御！
　　这三重加成，让他的肉身极度强大，可以媲美修炼到元丹期的蛮龙，虽然修为被镇压，但依旧伟力无匹！
　　“雷火山三鼎合而为一！”
　　夏初阳脸色涨红，突然张口喷出一股真元，将雷鼎火鼎山鼎三口大鼎笼罩，强行凝聚出一口大鼎，这口大鼎鼎口向下，呼的一声罩落，当头将叶旭连同天地二鼎齐齐罩住！
　　“小子，你果然很是难缠，居然能逼我使出绝招！”
　　夏初阳喘了口粗气，恶狠狠道：“今天我成全你，三鼎合一，将你硬生生炼化成渣！”
　　他疯狂催动真元，只见这口大鼎方圆数百米，鼎中一道真元长河化作山峦虚影，晃动不休，一座座大山轰然坠落，又有一道真元长河化作无边的火势疯狂席卷，这种火乃是三昧真火的一种，名叫天火，熊熊燃烧。
　　还有一道真元长河化作万千道霹雳，如同一把把利刃，劈来劈去，来回切割！
　　这种三鼎合一之术，乃是九鼎巫皇诀中的一种运用法门，九鼎巫皇诀最高的技巧，乃是九鼎合一，镇压天地万物，炼化一切。
　　叶旭曾经在夏阳朔手中见过这种技巧的雏形，不过夏阳朔所使用的技巧乃是巫法，威力并非如何巨大，而夏初阳使用的却是巫法巫宝合一，难度不啻于提升了数百倍！
　　即便以夏初阳的本事，也只能修炼到三鼎合一，没有充足的实力将九鼎融为一体。
　　尽管如此，三鼎合一的威能依旧极为强悍，轻易便可以将一件镇教级巫宝炼化成渣，甚至可以将元丹期的高手生生炼死！
　　夏初阳便曾经依仗这种手段，将防风氏的一位元丹期的天才少年炼成灰烬，防风氏也是七十二世家中的大阀，自从上古禹皇之时便与中州夏家敌对，这个世家的底蕴悠久，甚至能在禹皇启皇两位巫皇的压力下生存下来，繁衍至今，可见其实力不容小觑。
　　不过，即便是防风氏元丹期的天才少年，也被夏初阳炼化成灰，三鼎合一的威能，可见一斑！
　　他原本不打算使出这门绝招，不过叶旭实在太猛，竟然控制他的天地二鼎与他硬拼，将他逼落下风，逼得他不得不动用压箱底的绝学！
　　咚！
　　鼎中传来剧烈的撞击声，凸起一块，却是天鼎的形状！
　　咚！
　　鼎壁再次鼓起一大块，这次是地鼎的形状！
　　咚！咚！咚！
　　叶旭挥舞天地二鼎疯狂向鼎壁砸去，将这口大鼎砸得如同刺猬一般，不但火山雷三鼎同时受损，甚至连叶旭自己手中的天地二鼎也变得破破烂烂。
　　夏阳朔火冒三丈，肉疼万分：“我辛辛苦苦，四处搜寻材料，才炼制出这九口大鼎，作为与其他高手争雄的本钱。如今竟然被这小子弄坏了五口！”
　　天地山火雷五口大鼎并未彻底被毁，而是被叶旭生生打残，只要事后加以祭炼，必然可以重新恢复原有的威能。
　　大鼎之中，叶旭被一座座大山虚影镇压，让他举步维艰，外有雷电劈落，又有天火煅烧，不过雷电和天火对他丝毫没用，只有夏初阳真元化作的大山虚影才能将他镇住。
　　他依旧生龙活虎，挥动天地二鼎，硬生生扛着数十座大山的虚影，挥动天地二鼎疯狂锤击鼎壁，看得夏阳朔惊心动魄。
　　“这小子的肉身，究竟是什么做的，这样都无法将他炼化？难道他修炼了黄泉魔宗臭名昭彰的诸天十道？可惜，我不懂幽冥十道，否则现在直接就可以把他祭炼了！”
　　黄灿看到夏初阳焦头烂额，淡然道：“夏老弟，需不需要帮忙？”
　　夏初阳哈哈大笑，极为自负，傲然道：“现在还无需黄兄出手，我九口大鼎只动用了其中三口，不过是我三成的修为和实力。我若使出全力，杀掉这小子，如同捏死一只蝼蚁！”
　　黄灿默然不语。
　　夏初阳说得没错，他的确只动用了三成的修为，但却不是三成的实力。他的天地二鼎已经落入叶旭之手，可以说有两成的修为已经废掉。
　　他虽然还有水风阴阳四鼎在手，不过想要融入到山火雷三鼎之中，七鼎合一，他却还没有这种手段。
　　叶旭连续数十次重击，几乎将大鼎打破，夏初阳不再犹豫，急忙高喝一声，只见水风二鼎、阴阳二鼎，两两合并，化作两口大鼎，阴阳二鼎套住水风二鼎，径自落入山火雷合并的那口大鼎之中，齐齐向叶旭身上压下！
　　他此次可谓是使出了全身解数，自忖就算是黄灿这样的强者，也能镇压，从容炼化！
　　“这样还无法镇压你？”他面目狰狞，失去了往日的风度和气度，大笑道。
　　却在此时，只听轰的一声，仿佛什么鼎中有什么重物落地，夏初阳顿时只觉九口大鼎统统不受控制，径自从空中掉落，轰然坠入海中！
　　“发生了什么事？”
　　他大惊失色，连连催动真元，那九口大鼎却仿佛泥牛入海，了无声息。
　　过了片刻，只见海中缓缓升起一个身影，身披星袍，冉冉升起。
　　叶旭手持天地二鼎，周身似乎毫发无伤，不疾不徐飞来，微笑道：“夏兄，你的七口大鼎，已经被我用金桥镇压，如今沉在海底。你的天地二鼎落入我手，你还有什么手段？”
　　夏初阳心中一沉，面色惊慌。
　　叶旭所说的金桥，乃是那位元始魔宗的三神境强者所炼制的巫宝，金桥一出，甚至连宙光大阵前四层都统统镇压，数百名高手，乃至他们的巫宝，统统无法动弹！
　　这道金桥，沉重无比，别说叶旭无法祭起，便是元丹期的强者，把自身的元丹融入金桥之中，也休想让金桥撼动一下！
　　叶旭将这座金桥从玉楼中丢出来，扔到阴阳二鼎之中，镇压这两座大鼎，阴阳二鼎又压住水风二鼎，水风二鼎压住山火雷二鼎，足足有七口大鼎被金桥压住，无法动弹！
　　而天地二鼎落在叶旭的手中，更是休想夺回！
　　“黄兄……”
　　他回头向黄灿看去，正要求救，叶旭身形一动，如同一条怒龙，呼啸向他扑去！
　　“夏兄，我说过，叶某要用你的鼎，将你砸成肉酱，如今绝不食言！”
　　叶旭口中爆喝，如同春雷炸响，抡起天地二鼎，一上一下，悍然砸下！
　　黄灿驾驭楼船向叶旭冲撞而来，目光闪动，一瞬间便将楼船的威能催动到最大，如同天地倾覆，甚至连海水也被卷起，变成一面高达数百丈，厚数百杖的水墙，笔直竖在楼船之后！
　　他这一击，全力而发，牵动大海的威能，狠狠向叶旭撞去，打算围魏救赵，攻击叶旭后心，让他无暇对付夏初阳！
　　“给我死！”
　　叶旭对身后撞来的楼船视而不见，天地二鼎狠狠落下，将夏初阳夹在中间，只一击，便将这个中州夏家的出色子弟，砸成肉酱！
　　轰！
　　楼船挟势而来，狠狠撞在叶旭身上，顿时传出一声惊天动地的巨响，楼船后方的水墙轰然破碎，滔天巨浪从楼船两边向前扑出，如同两张巨型雪白的翅膀，一直延伸出数里之外才堪堪落下，坠落入海！
　　叶旭也被这一击撞飞出二十余里，只听他体内传来嘭嘭嘭的爆响，一面面星幡被硬生生撞出体外，围绕他呼呼飞舞，忽大忽小！
　　这些星幡突然又哗啦啦作响，没入他的穴窍之中。
　　他哇的吐了口鲜血，遭受重创，心念微动，头顶一轮金色皓月冉冉升起，传来勃勃生机，融入他的肉身，修复伤势。
　　皓月之中，一把白伞缓缓打开，美轮美奂，从金月亮中悠悠飞出，落入叶旭掌心。
　　咣！
　　大衍神钟浮现，悬浮在叶旭的头顶，大如山峦，呼呼转动。
　　叶旭手持天机伞，头顶大衍神钟，抬头向远处看去，只见黄灿驾驭楼船冲来，气势汹汹，打算连续倾轧，将他撞死！
　　“黄师侄，没有夏初阳在，你奈何不得我，我身怀重宝，想打就打，想走就走，甚至说不定，你还会败在我的手中。”
　　叶旭淡淡道：“你又何必多此一举？”
　　黄灿面无表情，继续驾驭楼船冲撞而来，朗声道：“师尊待我如同亲子一般，恩重如山，他老人家之命，黄某不可不从！黄某就算是死，也要拉叶师叔陪葬，完成师尊的嘱托！”
　　他的气势一往直前，元丹祭在头顶，催动楼船，大气磅礴，堪称惨烈！
　　“你如此忠义，肯为魏轩送命，这样忠孝两全的人在我魔道之中实在少见。不知道，你师傅会不会这样待你？”
　　叶旭叹息一声，目光微微晃动，黄灿心中一惊，只见一道白色毫光险险从自己双腿的膝盖处滑过。
　　他闷哼一声，立刻起身落入楼船之中，驾驭楼船呼啸而起，冲破长空而去，空中只留下两条小腿和一片血雨，向海中坠去。
　　叶旭淡淡的声音传来：“黄师侄，我会不杀你，而是放你回去。我很想看一看，你失去两条腿之后，魏轩会不会还待你如同亲子，为你续上双腿！”


第275章 千里传音
　　“不知道夏初阳的玉楼中，有没有九鼎巫皇诀的全本？”叶旭挥手将黄灿的双腿收下，心念微动，一道玄冰将他的双腿冰封，立刻飞往夏初阳丧命之所，潜入海底，寻找到夏初阳的遗物，搜寻九鼎巫皇诀的下落。
　　过了片刻，他潜出水面，夏初阳死后，玉楼爆开，虽然有着诸多的材料和巫宝，但其中却没有九鼎巫皇诀。
　　叶旭不禁皱眉，若是能获得九鼎巫皇诀的全本，他的九鼎万法妖诀便可以完善，今后再次遇到中州夏家的人，便不再会被镇压修为，束手束脚。
　　不过，夏初阳竟然没有将九鼎巫皇诀带在身上，这让他心中有些失望。
　　“虽然无缘见识到九鼎巫皇诀的全本，但是得到他的九口大鼎，我也可以从这九口大鼎的构造中，将九鼎巫皇诀推演得七七八八，完全可以将我的九鼎万法妖诀的威力，再次提升一个档次！”
　　叶旭将天地二鼎收入玉楼之中，只见宋高德呼啸而至，虽然遍体鳞伤，但他的脸上却带着不知是悲是喜的神色。
　　叶旭看到他的表情，便知道封云生肯定已经丧命在他的手中。
　　封云生的实力，应该与宋高德相差不多，看来宋高德历经一番苦战，才将他斩杀。
　　“宋兄大仇得报，真是可喜可贺。”叶旭拱手笑道。
　　宋高德将万劫无量心经第三卷心法交给他，淡淡道：“封师兄容易对付，但我师尊却是一代巨头，他在我面前依旧像一座大山，我不知什么时候，才能将这座大山铲除……”
　　叶旭叹了口气，宋高德的师傅乃是万劫门的老一辈强者，实力深不可测，他有可能穷其一生都没有报仇的实力。
　　“叶老弟，我迎击封师兄的时候，看到黄灿与夏初阳一起直奔你这里而来，如今那两人呢？”宋高德东张西望，疑惑万分道。
　　叶旭笑道：“夏初阳已死，黄灿被我击伤遁走。宋兄，金桥被我丢了出来，我一人扛不起来，还要劳烦宋兄你帮忙。”
　　宋高德心中骇然，苦笑道：“夏初阳、黄灿二人，比我的实力还要稍胜一筹，你竟然能击杀一人，击伤两人！叶老弟，我以为我修炼到丹鼎八品的高度，实力已经可以与你并肩，没想到还是不如你。”
　　他修炼万劫无量心经和九转元功，肉身极为强大，的确可以抗衡夏初阳和黄灿，但却无法胜出，只能保命不死。
　　叶旭能将夏初阳和黄灿击毙、击伤，宋高德自忖自己并无这种手段。
　　“我斗他二人时，全身手段尽数施展出来，也很是辛苦。”叶旭谦逊道。
　　宋高德笑道：“你不必谦虚，你现在的实力，比我万劫门的掌教当年丝毫不逊。我万劫门掌教在你这个年纪，你这个修为时，也未必能有这种战绩！”
　　两人潜入海底，将金桥扛起，又送入叶旭的玉楼中，随即叶旭将剩下的七口大鼎收起，两人离开，紧赶慢赶，终于离开大海，来到青州境地。
　　叶旭看着眼前云门山熟悉的景致，心中感慨万千，盘算下来，他离开青州已经有近两年的时间，这两年来，自己东奔西走，疲于亡命，从当初五毒教的青州云门山舵主，如今成为黄泉魔宗的观星峰峰主。
　　自己离开青州时，修为不过是三元境融元期，而现如今却是三真境皓月期，这个速度在许多人看来并不算慢，甚至可以称得上进步神速，但与名门大派的弟子相比，便算不得迅速。
　　他与宋高德两人来到云门山深处，寻到一处洞穴，两人径自跳下，深入地底千米之深，过了片刻，终于来到蛟道人的洞府。
　　叶旭刚刚脚踏实地，耳边便听到一声龙吟，只见一头庞然大物呼的一声奔来，伸出粗糙的舌头舔了舔他的手心。
　　这是一匹龙马，体长数丈，周身遍布鸭蛋大小的赤红色龙鳞，颈背生满骨刺筋膜，倒竖如刀，与普通的龙马有所不同，爪子如同龙爪，身体也不似那么狭长，周身带着一股蛟龙之气，很是亲昵的在叶旭身边蹭了蹭。
　　“干柴蛟这家伙，居然还认得我。”
　　叶旭心中很是欢喜，干柴蛟已经修炼成妖，如今居然也有皓月期的修为，让他不得不感慨：“干柴蛟毕竟是异种，体内有蛟龙的血脉，有蛟大哥指导他修炼，修为进步就是神速！”
　　蛟道人也发现叶旭与宋高德，立刻从洞府中飞出，翩然而来，喜道：“贤弟，果然是你，我说为何干柴蛟急冲冲跑出来呢！”
　　叶旭见他修为比从前更加恐怖，显然蛟道人这段时间修为进益不小，笑道：“大哥，这些日子你一直呆在这里，没有出门？”
　　“出过几次门，偶尔还有百花宫的素宫主前来，与我品茶论道。”
　　蛟道人笑道，随即看向宋高德，疑惑道：“这位小哥是？”
　　叶旭介绍一番，宋高德慌忙见礼，心中震惊异常：“叶老弟的大哥，竟然是一头上古异种的青蛟，修为恐怖异常，多半已经进入三胎境！叶老弟称他为大哥，难道是亲兄弟？难怪叶老弟的肉身如此彪悍，肯定是龙种，体内有蛟龙的血脉……等老子将来成亲，也要寻一条母蛟或者母龙，生出一堆的蛟崽儿、龙崽儿……”
　　“既然是贤弟的兄弟，那就是我的弟弟。”蛟道人笑道。
　　宋高德心中大喜，看向那条在地下奔腾不休的地煞之气，只见这条土黄色的煞气之河在地底奔流，气势宏大，远远便能感觉到沉重的压力，心中更加震惊：“地煞之气，此地竟然有一处地煞之气，而且极为精纯！”
　　天地九煞之中，水火风山雷五种煞气最容易寻找，阴阳二煞比较罕见，地煞和天煞最是稀有。
　　像万劫门这样的名门大派，遇到地煞天煞，甚至会出动教中的巨头，亲自动手，用搬山挪海的神通，直接将煞气迁走，收到自己的门派之中，封印珍藏，轻易不会动用！
　　只有遇到教门中罕见的天才用煞气淬炼元胎时，教门才会取出煞气。
　　地煞、天煞的珍贵之处，可见一斑。
　　而在此地，竟然有一处精纯的地煞，让宋高德看了都一阵失魂落魄。
　　叶旭向蛟道人细细说了自己的来意，笑道：“大哥，做兄弟的应该有福同享有难同当，小弟如今乃是黄泉魔宗的长老，拥有一座灵山，数不清的灵脉，还有种种巫法心法。云门山虽然富饶，但远远比不上我的观星峰，所以小弟此来，便是打算接大哥一起去观星峰享福！”
　　蛟道人迟疑片刻，有些不舍道：“观星峰如此富庶，的确是个修炼的宝地，不过这道地煞我没有足够的法力搬走，丢在这里有些可惜……”
　　叶旭笑道：“一道地煞而已，又不是什么了不起的东西，丢了也就丢了！”
　　蛟道人点头道：“此言有理。那就把它丢了，咱们一起前往观星峰。”
　　宋高德听到这话，眼珠子都险些跳了出来，结结巴巴道：“地煞很珍贵……”
　　蛟道人漫不经心，笑道：“身外之物而已，带不走拿不起，丢在这里也不会跑，值得小哥如此大惊小怪？”
　　他心念微动，只见坐落在地煞与云门山灵脉之间的宫殿呼的飞起，蛟道人张口一吸，宫殿越来越小，落入他的口中，道：“既然如此，那就赶快动身。”说罢，当先一步向外飞去。
　　叶旭连忙跟上，只见干柴蛟亦步亦趋跟在他身后，心中微动，跳到这匹龙马背上，干柴蛟欢快嘶鸣一声，载着他冲天而起。
　　“宋兄，还不跟来？”叶旭回头笑道。
　　宋高德还是有些恋恋不舍，一步三回头，不断向那道地煞之气看去，心中肉疼万分：“这是地煞啊……若是被那些名门大派知道此地居然有一道如此精纯的地煞之气，肯定会蜂拥而来，争得打破头……这样的宝物，就这样被这两个家伙抛弃，老子都替他们肉疼！”
　　他飞出地穴，突然探出一只大手，一鼓作气将云门山拔起，轰然砸了下去，遮住蛟道人的洞府。
　　叶旭与蛟道人不解，宋高德笑道：“把这道地煞之气遮盖住，等到将来我们有充足的实力再来取它。”
　　叶旭和蛟道人有些不以为然，蛟道人笑道：“宋小哥心思倒是细腻。贤弟，咱们离开云门山，我须得通知素宫主一声。”
　　他嘴唇微动，似乎在说话，却不闻有声音传来，而是从嘴里迸出一串串文字，呼啸向百花宫方向飞去，速度极快。
　　过了片刻，又有一连串文字从百花宫莲花峰飞来，呼啸而至，蜂拥钻入蛟道人的耳中。
　　蛟道人点头道：“素宫主和她们百花宫的少宫主都在闭关，无暇亲自送我们。两位贤弟，咱们走！”
　　“少宫主，应该是乔乔吧？我很有一段时间没有见过她了……”
　　叶旭心神荡漾，突然真元紊乱，心魔滋生，急忙取出血菩提握在手中，压制心魔，笑道：“大哥，你刚才这种手段，是千里传音么？”
　　“不错。”
　　蛟道人笑道：“一种比较有趣的巫法而已，我无意中学来，还有一种巫法名叫千里眼，乃是用真元化作一只大眼球，飞出千里之外，目光如炬，纤毫分明。贤弟如果想学，我可以教你。”
　　叶旭大喜，这两门巫法虽然都是小法门，但却是极为有用的巫法。


第276章 冲击三丹境
　　叶旭一行人来到黄泉魔宗的属地，十万大山，刚刚进入这片广阔数十万里的疆域，蛟道人立刻感觉到种种强大的气息，这是上古异种妖兽所散发出的气势，每一个上古异兽的气息都比他丝毫不弱，甚至更强！
　　黄泉魔宗能够屹立在诸多名门大派之间始终不倒，除了门派自身的弟子长老实力强大，还有另一层原因，便是魔宗供奉了诸多上古异兽，每一座灵山都有异兽在其中修炼，学习魔宗的心法巫法，修为极高，甚至有堪比历代宗主的老怪物存在！
　　他心中不禁凛然，这才知道叶旭引领他来到的是什么地方！
　　“这个黄泉魔宗，居然有不知多少高手，比我那老主人还要强大不知多少！世间竟有这等的大派，底蕴真是深厚的可怕！”
　　蛟道人的老主人正是马踏湖巫魂界的主人，一位正道的强者，已经死了不知多久。
　　叶旭带着二人来到观星峰，却见观星峰被宫玉娘打理得井井有条，他离开这段时间，观星峰变得愈发热闹，诸多奴仆在半山腰开辟了一个城市，有数万奴仆在城中生活，宛如一个小型的国度。
　　“玉娘多半把是我十万大山中的一个大城给搬了过来。这些人住在这里也好，毕竟可以为我种植药材，打理灵田。”
　　叶旭心道，十万大山中除了魔道巫士和妖兽，还有不知多少城郭，有诸多凡人在其中生活，被魔宗庇佑。
　　对于这些凡人来说，能够成为魔宗长老的仆人是一件很有面子的事情，生活无忧，也没有苛捐杂税，更没有妖魔作乱，甚至还可以修炼武道，一朝成为巫士，便是人上人！
　　叶旭心念微动，只见身上的星袍飞起，化作大周天星斗阵图，笼罩整个观星峰，群星环绕，日升日落，月圆月缺，仿佛把周天星斗统统搬到人间。
　　那些山中的奴仆见状，慌忙抛开手中的活计，齐刷刷跪下，异口同声道：“奴等恭迎叶大老爷回山！”
　　声音浩大，传遍四野。
　　宋高德与蛟道人看得瞠目结舌，这幅场面堪称壮观，他们谁也没有料到，叶旭回山之时排场竟然如此之大，如此之隆重！
　　宫玉娘也径自从自己的洞府中飞来，落在叶旭面前，笑吟吟道：“小师傅，你总算回来了，这幅场面，还算看得过眼么？”
　　叶旭瞪她一眼，干咳两声，向观星峰众人道：“都起来吧，该干嘛就去干嘛！”
　　他的声音虽然清淡，却稳稳的传遍观星峰，让每一个人都听得清清楚楚。
　　众人众妖慌忙起身，各自离开。
　　宋高德和蛟道人还在震惊之中，叶旭苦笑，向两人解释道：“我观星峰原本没有这么多幺蛾子，奴仆也只有数百，自从我收了宫玉娘为弟子，她负责打理山中的事物，才弄来这么多人，整治出这么多的条条道道。”
　　“大丈夫在世，理应如此！”
　　蛟道人看了看宫玉娘，对她的举措表示赞赏，沉声道：“当初我那老主人，甚至掳来数千人，把这些人置入自己的玉楼中，让他们开垦灵田，培植药材。这才是枭雄应有的手段！”
　　叶旭沉吟片刻，点头称是。
　　他的玉楼中疆域广阔，有着诸多的灵田没有开垦，这些灵田只有熊罴打理，许多都已经荒废，如果有数千人乃至数万人来开辟灵田，他便可以拥有海量的灵药来挥霍。
　　“看来我也要弄来一批人，让这些人在我的玉楼中生活，服从熊罴的管教，开垦灵田，培栽灵药。这种拐卖人口的事情，玉娘做的顺手，还是交给她来打理。”
　　他把自己的想法向宫玉娘说了一遍，宫玉娘抿嘴笑道：“这件事情简单，只要我出马，最多三天便能搞定！”
　　“玉娘，灵府峰的黄灿回来了没有？”叶旭问道。
　　宫玉娘听到他这么问，眼中不由闪露出一丝异彩，笑道：“回来了，不过黄师兄断了双腿，据说他回来之后，魏轩师叔看到他这副惨状，说道我不要没有腿的弟子，于是将他扫地出门。此刻，黄灿师兄在灵府峰山脚下跪着，磕一个头向山上爬一步，打算一步一头，一直爬到山顶，请求魏轩重新收他为徒。”
　　叶旭静静听着，笑道：“魏轩为何不杀掉一名巫士，为他接上双腿？”
　　宫玉娘咯咯笑道：“这事说起来倒巧，魏轩师叔的儿子魏空山，被其他几个弟子杀了，这些弟子杀了魏空山之后，立刻叛逃。我估计，魏轩师叔恐怕连带着对黄灿师兄也不是那么放心。小师傅，你知不知道魏轩的弟子为何要杀魏空山？”
　　叶旭哈哈大笑，挥袖道：“我又不是神仙，怎么会知道这些秘辛？你快去，帮我寻几千个人来！”
　　宫玉娘笑吟吟离去，回头道：“小师傅，你如今的威严越来越重，倒真的有为人师表的风采。不过咱们观星峰中的那些老妖怪，见到你回山也不出来拜见，傲慢得很。师傅如果有空，还需要整顿一下！”
　　宋高德目送她走远，慌忙扯住叶旭道：“老弟，你这女弟子出落得水灵标致，临走时还向我抛了几个媚眼，莫非是对我有意思？”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“宋兄，你若与她勾搭上，第二天铁定会被采补成人干。这女人，浑身是刺，碰不得，扎手。”
　　蛟道人目光闪动，道：“贤弟，你这山中还有不少妖族？”
　　叶旭点头，头疼道：“这些妖族都是上古异种，一向桀骜不驯，见我的修为低，便不尊我这个峰主。不过他们都是三胎境的老妖，以我目前的实力，还无法奈何他们，只好由得他们去了。”
　　“这些家伙不服管教，理当修理修理！”
　　蛟道人狭长的眼帘眨动两下，突然腾身而起，向观星峰山中一处妖气弥漫的洞府而去，朗声道：“贤弟，为兄既然要在此地定居，便先替你整顿一下！”
　　他的体型越来越大，突然化作一条青蛟，轰然扎入那处洞府之中。
　　“老弟，你这个大哥，脾气还真是火爆，说打就打！”宋高德咋舌道。
　　观星峰中立刻传来剧烈的妖元波动，显然蛟道人已经在与那个洞府的老妖怪交手。
　　宋高德在观星峰小住几日，便告辞离去，打算回到万劫门，笑道：“老弟，若是有空，你来我万劫门做客。”
　　叶旭送他离开十万大山，返回观星峰，只见蛟道人已经连挑观星峰八位三胎境的老妖，打得上瘾，正打算向第九位老妖怪挑战。
　　叶旭也不劝阻，由他而去。
　　这几日，他又连过八劫，把万劫无量心经提升到皓月二品的高度，修炼到这里，他的雷劫的威力，也达到元丹九品！
　　元丹九品的天劫虽然不如元丹一品，但威力也极为强大，将他劈得里嫩外焦。
　　“如果继续修炼万劫无量心经，之后便是三胎境膜胎期的雷劫，每一重的雷劫，威力都比元丹一品更加强大，只怕我此刻还无法抵抗。”
　　叶旭沉思片刻，他的九转元功第二卷已经修炼圆满，炼成元功九转，无法再进一步，而万劫无量心经所能提升的肉身强度，远远比不上雷劫增加的强度，如果他继续修炼，肯定有丧命的危险。
　　“现在，我要提升修为，尽早进入三丹境，然后便有充足的把握，度过雷劫！”
　　叶旭取出自己在宙光大阵中收取的诸多药鼎药炉，将一枚枚丹妖捏死，还原成灵丹。
　　他与宋高德两人在宙光大阵中，足足收取了数百口完好无损的炉鼎，这些炉鼎每一口的质量都极为不凡，质地极高，因此才能在宙光大阵中历经时光流逝而不被磨灭。
　　这些药鼎中共有数千枚上乘的灵丹，其中单单生生造化丹，便有三四百枚。
　　不过宋高德已经服下了百余枚之多，因此才能在短短时间内从混元八品提升到丹鼎八品，如今叶旭手中，还有二百余枚。
　　不过，每提升一个小境界，需要耗费的生生造化丹便翻了数倍，叶旭的修为又远比同等境界的巫士更加深厚，需要的生生造化丹也更多。
　　他服下一枚丹药，过了不久，只见他头顶的金色皓月猛然一涨，体积又变大了不少，皓月不断向外膨胀，里面传来的浪涛声更加清晰，赫然进入皓月九品的境界！
　　叶旭随即又吞下一枚灵丹，再过不久，只见一道金色长河从皓月中流出，激浪奔腾，长达三四百米，横在他的头顶，浪涛澎湃！
　　“这样一颗颗服用，实在太慢了！”
　　叶旭张开大口，用力一吸，只见二百多枚生生造化丹呼呼飞起，落入他的口中，顿时化作澎湃的药力涌向全身！
　　这股药力如同火山爆发，只听轰然一声巨响，他头顶的金河突然变得更加宽阔，浪涛发出轰隆隆的巨响，似乎可以撕裂长空！
　　他的真元长河以十米十米的速度在飞速变长变宽，横在长空之中，仿佛一条大江，汹涌奔流！
　　这条大江越来越长，待叶旭的修为冲到混元九品时，已经达到千米长短，宽百余米，横在半空中，金光璀璨！
　　他的体内，生生造化丹的药力依旧在不断爆发，却始终无法突破最后一个关卡，将他卡在混元九品的高度！
　　他的修为实在太雄厚，远远超出其他巫士，即便是生生造化丹，也无法提供给他充足的真元！
　　“我不会被困在混元九品！”
　　叶旭长身而起，漂浮在半空之中，抬头看向笼罩观星峰的周天星斗，突然张口用力一吸，只见漫天星斗被他吸得纷纷脱阵而出，呼呼涌入他的体内！
　　“混元九品的关卡，给我破！”


第四卷 一神分化


第277章 太变态了
　　自从叶旭上次从海外仙阁回来，重新熔炼大周天星斗阵图，打入一千五百万斤的星辰元磁晶石之后，至今已经有大半年的时间。
　　这段时间内，大周天星斗阵图一直在积蓄周天星力，其中的星力极为磅礴浩大，无比充沛，除了太阳太阴两大星力，其他的周天群星，每一颗都有百余米大小，积累雄厚！
　　而太阳太阴星力甚至广阔千米，横在空中，一个散发出无比澎湃的热力，一个冷冷清清，月光皎洁。
　　周天群星呼啸涌入叶旭体内，顿时让他的真元长河更加浩大广阔，一举冲破混元九品的关卡，迈入丹鼎期！
　　此刻他头顶的金河，已经超过千米之数，给人一种天河降临的感觉！
　　他的真元长河实在庞大，庞大到自身都无法承受的境地，只见金河动荡不休，叶旭甚至感觉到长河中的真元在不断流失，随时可能崩溃，化为乌有！
　　他细细思索一下，立刻明白自己的错误在哪里：“难怪丹鼎期的巫士需要炼制一口上好的丹鼎来储存真元，除了需要凝练元丹，还有更深一层原因，却是因为他们的积累过于雄厚，如果没有丹鼎储存，真元便会不断流失，甚至可能长河崩溃，修为不翼而飞！”
　　叶旭心中警觉，立刻张口一吐，将还未来得及消化掉的周天星力反哺给大周天星斗阵图，稳定自身真元。
　　他头顶的金河依旧在动荡不休，浪涛澎湃，真元还在源源不断流失！
　　“若是真元不断流失，我的真元长河真的有可能崩溃，让我数年苦修毁于一旦！大周天星斗阵图，给我镇压！”
　　叶旭清喝一声，只见周天阵图呼的一声落下，将这道金色的真元长河笼罩，周天星斗纷纷落下，压在金河之上。
　　他的金河还在翻腾，震得一颗颗星辰弹起落下。
　　叶旭不禁皱眉，心念微动，大衍神钟也径自飞起，化作一座二百米高大的铜山，坐镇在金河之上，钟口向下，镇压金河。
　　这条真远大河这才平静下来，真元不再流失。
　　叶旭松了口气，同时心中又有些庆幸，若非他见机得早，只怕真元长河已经崩溃，让他变成一个废人，没有半分的修为！
　　“巫士的修行之路，真的是忐忑坎坷之途，没有师傅教导，危险重重，修炼到每一步都要小心翼翼如履薄冰。”
　　他站起身来，心中感慨万千，不禁对慕容垂、玉笙郡主等人充满羡慕，他们拥有师尊的教导，有着前人的修炼经验，修行起来顺风顺水。
　　而叶旭自己，却要独自摸索前行，如果走错一步，都要面对无法挽回的下场，甚至可能会身死道消！
　　“没有炼成一口丹鼎，我的危机便依旧存在。不过我夺来夏初阳的九鼎，又有赤精金母在手，炼制丹鼎对我来说并不是如何困难。”
　　叶旭祭起玉楼，将那块赤精金母取出。
　　这块赤精金母形状如同心脏，无比沉重，仿佛一座小山，凭借自身的威能漂浮在半空中，咚咚跳动不停，每跳动一下，便有万千道剑气射出，四下切割，凌厉异常！
　　这些剑光射在叶旭身上，打得叮叮作响，纷纷破碎。
　　叶旭对这些剑光不以为意，如今他的肉身之强，最多比万年铁母逊色一筹，除非这块赤精金母自身化作大剑劈他，他才可能受伤。
　　“从前我无法奈何你，不过如今我修为大进，炼化你易如反掌！”
　　叶旭目光沉稳，真元金河中一只大手探出，一把将赤精金母抓住，喝道：“元神入主，真火炼化！”
　　他的元神从紫府中飞出，径自落入赤精金母之中，定住这块金母，随即左侧太阳穴中一面大旗飞出，卷起熊熊的太阳真火，裹住金母熊熊燃烧！
　　赤精金母在太阳真火的炙烤下，慢慢熔化，化作金水金浆。
　　叶旭刚收取这块赤精金母时，真火甚至无法靠近便被阻挡在外，如今他的修为达到丹鼎期，元神祭出，轻易便将金母的万千剑气镇住，从容炼化。
　　“太阴星幡，神焰淬取！”
　　叶旭右侧太阳穴中飞出太阴星幡，卷起一股股太阴赤血神焰，将赤精金母化作的金水淬炼一遍。
　　他一遍遍淬炼赤精金母，一直淬炼了百余次，将杂质淬除，这是他进军三丹境的至关重要的一件巫宝，让他不得不全力以赴，免得丹鼎质量不足，以后便悔之晚矣。
　　淬炼的途中，叶旭又分出意念，钻入夏初阳的九口大鼎之中，意念如丝，在鼎中钻来钻去，研究中州夏家九鼎的构造。
　　他从夏阳朔手中得到的九鼎巫皇诀，虽然有九鼎的构造，但毕竟不全，而夏初阳身上没有携带九鼎巫皇诀，不过他的九鼎却是按照夏家九鼎的规格锻造。
　　从这九口大鼎的构造上，叶旭完全可以将完整的九鼎巫皇诀揣摩出七七八八！
　　过了许久，叶旭突然发现这么长时间，他的这缕意念竟然还没有查看天鼎的百分之一，心中不由震惊万分！
　　天鼎的构造无比复杂，里面符文重重，阵法重重，数不胜数，如同一条条道路，交错纵横，组成无数个迷宫，短时间内根本无法全部研究透彻！
　　他心念微动，千百条意念涌入天鼎之中，四下游走，但还是耗费了三天三夜，才将天鼎研究一遍！
　　而这段时间，他已经将赤精金母淬炼了不知多少遍！
　　夏初阳的九口大鼎，耗费了他近一个月的时间，才彻底研究透彻，对九鼎的构造了然于胸！
　　叶旭只觉脑海中有无数知识，无数符文阵法，在大脑中沉寂下来，仿佛这一个月时间中，他研读了数万卷的巫法阵法符文，把自己的大脑塞得满满当当，都是书香，都是积累，都是眼界见识！
　　“禹皇，不愧是巫皇，天下的共主！这还仅仅是夏初阳的仿制品，蕴藏的知识便如此丰富，如果换成真正的夏家九鼎，只怕一口大鼎蕴藏的知识，便能将我的大脑撑爆！”
　　他从夏初阳的九口大鼎之中，甚至得到九鼎巫皇诀更深层次的见解。
　　这门见解叫做一神分化，九鼎九元，乃是真元和元神一分为九，各自坐落在一口丹鼎之中，炼就九道真元，九大元神，九大元丹！
　　“一神分化，九鼎九元，九道真元，九大元神，九大元丹，相当于一分为九，有九个自己一起修炼，一起扁人！奶奶的，变态，太变态了！”
　　叶旭忍不住爆出粗口，指天骂地，恶狠狠的痛骂一通。
　　一神分化主要是元神分化，各自引领一道真元，修成长河，化作元丹，修炼元胎，成就元神，炼成九大化身！
　　他曾经在星主大殿的书架中，见识过观星峰历代太上长老所留下的心法，其中第二元神真解可以修成多个元神，身外化身无上妙法，可以修成多个身外化身，可谓是神妙无穷！
　　不过这两门心法，与一神分化九鼎大法相比，简直土的掉渣，连提鞋都不配，因此叶旭才忍不住高呼变态，甚至忍不住破口大骂！
　　要知道，观星峰的太上长老，每一个都是老怪物，修为无比高深，是仅次于魔宗宗主的存在，他们留下的心法，居然连给一神分化九鼎九元大法提鞋都不配，这个结果实在让叶旭无法接受。
　　骂归骂，叶旭还是不得不佩服，上古巫皇的手段，实在是匪夷所思，让人只能敬仰敬佩，甚至想一想巫皇的境界，都觉得可怕，深不可测，不可揣度。
　　“禹皇开创这样神奇的功法，依旧只是巫皇的境界，没有能成为天帝，难道天帝的本事和知识，更加庞大，庞大到不可思议的境地？”
　　叶旭仅仅是依照夏初阳的九鼎，揣摩巫皇的知识境界，都觉得大脑仿佛要爆开一般，天帝的本事，实在是他这个境界时所无法想象的事情，或许只有魔宗的宗主，才可以窥探到一鳞半爪。
　　“可惜，一神分化九鼎大法毕竟不全，夏初阳也没有得到完整的心法，我又是从他所练的九鼎中揣摩出片段，更加残缺，恐怕只能做到一神分化九鼎九元的程度，可以化作九道真元，分割九个元神，修炼九口大鼎。至于后续的九大元旦，九大元神，九大化身，则无从琢磨……”
　　“难怪宗主一脉的弟子，曾经有人试图潜入夏家，盗走九鼎。九鼎中蕴藏如此丰富的知识见解，甚至连我都忍不住动心，想把夏家九鼎夺走，细细研究一番……”
　　叶旭摒弃这个念头，立刻着手修炼，将元神一分为九，真元金河划分九道长河，各自有元神入主。
　　这九道真元长河分开，各自修炼，虽然每一道长河都大不如从前，但他的修为实力并无一分衰减，甚至更加强大！
　　九道真元长河微微荡漾，无需星斗阵图和大衍神钟镇压，浑然没有了原来狂暴的情形。
　　他的真元一分为九，丹鼎一品的境界便稳定下来，甚至还感觉到真元不是那么充足，有一种饥饿感，可以继续修炼，增加真元。
　　这就是一神分化九鼎九元的霸道和变态之处，随着修炼得越来越精深，实力便会越来越强！


第278章 拜我为师
　　修炼一神分化这门心法，必须炼成九口大鼎。
　　叶旭当即动手，将赤精金母分为九块，只见他头顶的九道真元长河突然浪花翻涌，从河中探出一只只金色大手，这些大手各自掐出种种印法，演化种种符文，变化万千。
　　印法轻轻一振，便有各种金色符文飞出，纷纷打入赤精金母之中，但见九块赤精金母在他的操控下，渐渐形成鼎胚。
　　他一心九用，元神分化，同时打造九鼎，锻造九大巫宝。
　　锻造巫宝对于别人来说，是一件辛苦无比的事情，需要全神贯注，小心翼翼，不敢轻易分神，甚至略有不慎，便有可能导致巫宝爆炸，伤及自身，修为大损！
　　不过叶旭修炼了一神分化九鼎九元，每一个元神都相当于一个自己，每一个自己都全神贯注的炼宝，演化符文阵法，因此尽管分神，但依旧有条不紊，没有出现丝毫的差池。
　　炼成鼎胚之后，他依旧未停，心念微动，顿时夏初阳的九鼎飞起，被太阳真火烧融，化作铜汁铁水，再次被太阴真火淬炼，淬除杂质，随即被他打入鼎胚之中。
　　他的九口大鼎渐渐成形，越发显得厚重古朴，威能越来越强。
　　一口口药鼎药炉也纷纷被他熔化淬炼，统统打入鼎胚之中。
　　这些药鼎药炉都是他从宙光大阵中所得，共有三百余口，质量极高，所用的材料大多是深谷铁精级别。
　　这些炉鼎他与宋高德各取一半，有一百五六十口之多，融入九鼎之中后，九鼎的功能便越来越全，威能越来越强。
　　如今这九口大鼎的威力，早已超过夏初阳所炼制的九鼎，甚至堪比他先前所炼制的大衍神钟！
　　大衍神钟的威能极端强大，不过如今叶旭的九鼎连在一起，威力必然远远超过神钟！
　　他心念微动，趁着自己炼制的九鼎依旧不曾冷却，突然施展出九鼎万法妖诀，只见九道真元长河中一口口大鼎呼的飞出，相继没入这九口大鼎之中，鼎壁顿时出现一只只上古异种妖兽的浮雕，活灵活现，再次将大鼎的威能提升一筹，单单一口大鼎的威能，便超越大衍神钟！
　　“好！”
　　叶旭自己都忍不住赞叹一番，感慨自己的手段超人一筹，笑道：“如果按照中州夏家九鼎的规格炼制，一辈子都无法超过夏家九鼎，所以我的九鼎，必须要有自己的东西，另辟蹊径！”
　　他这九口大鼎已经定型，之后叶旭就算眼界知识增加，有了新的见解，也无需对规格进行大的改动，只需将其中的符文阵法修改一下，或者融入其他的材料。
　　最重要的是，叶旭这九口大鼎除了可以用材料来提升大鼎的威力之外，还可以直接将上古异种妖兽炼化，打入鼎中，用来增强九鼎的威能。
　　这就是他的九鼎，与夏家九鼎的不同之处！
　　“我这次闭关炼制九鼎，耗费了一个多月的时间，不知道宫玉娘有没有弄来数千仆人？这些仆人进入我的玉楼之后，我便可以传授给熊罴炼丹之术，今后培育灵药，炼制丹药，这种粗活都可以交给他来打理，老爷我自然一身轻松！”
　　叶旭祭起九口大鼎，一道道真元长河相继落入鼎中，九鼎容纳九道真元长河，他才算彻底进入丹鼎期，成为丹鼎一品的巫士。
　　他出关之后，只见观星峰顶竟然有一万多名凡人，被宫玉娘从十万大山搬到山顶，甚至连一座池也被她用移山填海的神通搬了过来！
　　观星峰足够庞大，尽管一座城市被迁徙过来，依旧极为宽敞。
　　“小师傅，你总算出关了！”
　　宫玉娘笑吟吟落到叶旭面前，手中牵着一名头戴皇冠的年轻男子，颇为得意，笑道：“这座城池乃是我十万大山中的一个东莱小国，国中有一万三千九百八十六人，这位是东莱国的国主。弟子对他说，我师尊准备收下一些仆从在玉楼中，打理玉楼。他听了，便打算举国迁徙。小师傅，人家可没有耍任何手段，不信你可以亲自询问！”
　　那位东莱国的国主慌忙下跪，恭声道：“我东莱国愿奉叶长老为主，世世代代生活在长老的玉楼之中，绝不反悔，但求长老垂怜，给我东莱小国一个机会！”
　　叶旭笑道：“既然如此，你们东莱国今后便是我的属民。国主请回，安抚管理子民，免得惊慌。”
　　那东莱国的国主慌忙回到城池中，发号施令，让民众不要惊慌失措，稳定人心。
　　叶旭祭起玉楼，只见这座呼的一声来到东莱城上空，玉楼底座突然探出一只真元大手，方圆数里，大手向下探去，如同遮天之云，一把抓住这座城池的四周，向上提去！
　　顷刻之间，这座城池便被叶旭一把捞起，收入玉楼之中，手段之强横，甚至连宫玉娘也不禁目露异彩，连连向他看来。
　　“小叶师傅的本事，倒是越来越强横了，他虽然是丹鼎期，怎么真元如此雄厚，比我也丝毫不逊？要知道，我如今差不多便要炼就元丹了……”
　　叶旭将东莱城放在玉华瑶池的旁边，随即抓来熊罴，嘱咐一番，让熊罴负责管理玉楼第一层，随即意念退出玉楼，抬头向宫玉娘看去，笑道：“玉娘，你做的不错。数月前，你便修炼到幻丹九品，只差一步便能凝练元丹，怎么如今还困在这个境界？”
　　宫玉娘叹了口气，眉头微蹙，道：“我洞府中的灵脉是二阶灵脉，能够维持平日里的修炼，但如果要炼就元丹，需要海量的灵气，如果我汲取二阶灵脉的灵气，不知道何时这道灵脉才会恢复原来的品阶，所以只能慢慢积累。”
　　她修炼羽化天凰宝卷，需要海量的灵气才能炼就元丹，而黄泉魔宗的规矩却是弟子可以汲取各自灵山中的灵脉，但却不能伤到灵脉的元气。
　　宫玉娘无奈之下，只能慢慢汲取灵气，积累修为，待修为足够雄厚之后再一举突破。
　　这个规矩，叶旭也有所了解。
　　毕竟，灵脉是一个门派的基础，如果魔宗弟子汲取灵气时损伤灵脉，便会损坏门派的根基，导致门派渐渐没落，所以魔宗历代宗主才会定下这个规矩，不容更改，甚至连宗主一脉的弟子，如果想要突破，都要自己寻找灵脉。
　　“你需要多少条灵脉才能突破？”叶旭笑道。
　　宫玉娘眼睛一亮，笑道：“八条……不，七条一阶灵脉，便足以能让我成就元丹！”
　　“七条么……”
　　叶旭闭上眼睛，微微沉吟片刻，宫玉娘心中不禁紧张起来，拳头捏紧，这关系到她能不能快速成就元丹，关系到她的前程，不能不让她紧张万分。
　　叶旭睁开眼睛，探手向玉楼中抓去，只见一条条雪白的灵脉被他一把抓出，足足有十条之多，被他以真元凝练缩小，如同十条雪白的虫子，在他手掌心里滚动不休。
　　“七条灵脉，哪里够你凝练元丹？”
　　叶旭将十条一阶灵脉尽数交给她，笑道：“玉娘，你这些日子的所作所为很合我心意，为师给你十条，让你有十二分的把握突破！”
　　宫玉娘不禁又惊又喜，慌忙接下，叶旭笑道：“为师并非不近人情，今后你若再次立功，别说凝练元丹，就算你修成元胎、元神，我也可以给你足够多的灵脉！”
　　宫玉娘吐了吐舌头，笑道：“这可是你说的！”说罢，欢喜无限的去了。
　　蛟道人不在观星峰，这头青蛟妖王原本就是一个宅男，在云门山时，整天缩在地底，轻易不会出门，只是偶尔与百花宫主交流一二，但自从来到观星峰后，性情变得比从前活泼不少。
　　他降服观星峰的十余头老妖怪之后，便极少回到观星峰，都是在各个灵山之间访道寻友，与一些上古异兽来往密切，称兄道弟，相互交流修炼心得，巫法妖法。
　　“蛟大哥来到我魔宗之后，倒可以遇到许多同道中人，与这些老妖怪交流，想必对他的修为来说，应该大有进益！”
　　叶旭收了九鼎，撑起天机伞，径自起身，向十万大山深处飞去。
　　十万大山，灵府峰的峰顶，一个人影从峰顶被人一脚踢下，流星一般坠落，轰得一声砸在地上。魏轩站在峰顶的大殿前，面无表情，森然道：“黄灿，我还要说多少次，我不需要没有双腿的徒弟！”
　　他面孔狰狞，冷笑道：“再次收你为徒？真是天方夜谭！我收了七名弟子，四人反叛，杀了我的儿子！我将你逐出师门，你心中必然怨恨我，若是我再收下你，不知道什么时候便会被你反噬！”
　　灵府峰山脚下的大坑中，黄灿双手支起身体，木然的向山顶重重磕了一个响头，随即双手支撑身体继续向山上爬去，每向前爬出一步，便再次重重以头顿地。
　　他原本仪表不俗，一派大将风范，此刻衣衫褴褛，面孔消瘦，只剩下皮毛骨头，瘦得可怕，不像是一个人，反倒像是一只鬼！
　　他的修为尚在，即便断了双腿，也不会瘦成这般模样，他之所以落魄成这样，却是遭到心灵上的折磨，变得不人不鬼。
　　这一个多月以来，他已经爬上灵府峰近百次，每一次都是被魏轩一脚踢下山，原本待他如同亲子的恩师，此刻却浑然成了陌生人。
　　咔嚓！
　　一道闪电劈下，阴云密布，眨眼间便大雨磅礴，他全身上下顿时湿透，如同一只落汤鸡、落水狗。
　　魏轩站在峰顶，冷冷的看着他，森然道：“你若再敢上山，我势必杀你！”说罢，转身回到灵府大殿。
　　黄灿双手一颤，停了下来，大雨倾盆，从他头顶浇下，一滴滴雨水打在心上，打得心脏生疼，打得他万念俱灰！
　　他对魏轩知之甚深，魏轩说要杀他，便一定会杀他，绝不含糊！
　　雨水瓢泼，把他心中最后一点希望浇灭，让他的双眼了无生机。
　　这时，头顶的雨停了，一双脚站在他面前。黄灿抬头看去，只见叶旭手中撑着天机伞，身穿星袍，面带笑意，低头看着自己。
　　“哈哈哈哈，你来做什么？”
　　黄灿面色癫狂，放声大笑，声音中透露出无比的疯狂，面孔狰狞万分，厉声笑道：“叶师叔，莫非你来看我这条落水狗？莫非你还要嘲弄我是条丧家犬？莫非你想看着我在你面前自尽？你羞辱我啊，你大声的嘲弄我啊，你杀了我啊！”
　　他一口气将自己心底的种种戾气爆发出来，向叶旭大吼大叫，如同一条疯狗。
　　叶旭等他吼完，伸手轻轻一挥，真元涌出，将漫天的乌云拨开，顿时阳光落下，淡淡道：“我来收你为徒。”
　　他收了天机伞，看向地上的疯狗一样的巫士，微笑道：“拜我为师，我给你腿，给你尊严，给你一个大好前程！”


第279章 大事发生
　　一个丹鼎期的巫士向修炼出元丹的高手说出收对方为徒的话，多少显得有些可笑，然而叶旭却丝毫没有开玩笑的意思。
　　“给我腿……”
　　黄灿声音颤抖，木然道：“我的腿是被你砍下，你帮我接上双腿，又收我为徒，难道就不怕我寻你报仇？”
　　叶旭淡然道：“你追杀我，是奉了师命，我为了保命反击，砍断了你的双腿，天经地义，何来的仇怨？我收你为徒，为你接上双腿，对你有再造之恩，又是你的师尊，你如果还要报仇，那就是不忠不孝。黄灿，你要做不忠不孝之人？”
　　他笑道：“我可以砍掉你的双腿，也可以接上。你是想要回你的双腿，还是继续跪在这里做一条丧家之犬，只在你的一念之差。”
　　黄灿默然良久，跪伏在地，涩声道：“我愿拜师，肯定师傅收留。”
　　“好，好！今后你就是我观星峰的二师兄，我观星峰又多出一员得力干将，日后必将发扬光大！”
　　叶旭哈哈大笑，双手将他搀扶起来，突然心有所感，抬头看去，只见魏轩站在灵府峰的顶端，面目阴沉，目光森然向他看来。
　　他的头顶，一个巨大的碧眼金蟾在吞云吐雾，撼动虚空。
　　这只金色蟾蜍体积无比庞大，如同一座小山，额头生长着六只眼睛，碧绿如潭，散发出浩瀚的威能。
　　这只六眼金蟾乃是他的元神，凝聚成实质，魏轩在盛怒之中，元神显化，杀机毕露，呼吸之间，甚至掀起狂风，将虚空拉扯得一阵颤抖。
　　叶旭微微一笑，拱手道：“魏师兄！”
　　“叶师弟！”
　　魏轩并不还礼，头顶的那只硕大六眼金蟾反而突然开口，声音轰轰隆隆，沉声道：“叶师弟来到我灵府峰收徒，还真的是看得起魏某！不知叶师弟何时离开十万大山？魏某很想与叶师弟讨教一番！”
　　叶旭撑起天机伞，缓缓升空，与魏轩面对面而立，微笑道：“现在小弟没有时间，因为小弟刚刚收了一名佳徒，还需要调教徒弟。听说师兄的几名弟子反叛，杀了令郎，叛教而去，小弟听了，心中实在叹惋。天妒英才啊，魏师兄中年丧子，还请节哀！”
　　呱！
　　六眼金蟾突然大叫一声，声音嘹亮高亢，响彻云霄，一声大吼，风云变色，显然魏轩心中愤怒到了极点！
　　不过在黄泉魔宗的属地，十万大山之中，魔宗严禁同门争斗，叶旭与魏轩的地位齐平，同样是魔宗长老，他虽然恨叶旭入骨，恨不得扒其皮抽其筋，但也不能在这里动手！
　　“一是得罪了魏轩，那就索性得罪的狠一些！”
　　叶旭紧紧盯住魏轩的面孔，关切道：“魏师兄，大悲大怒，很容易走火入魔。这个常识，师兄莫非不知，难道还需要小弟来教导你？”
　　轰！
　　灵府峰这座高达数千刃的大山，突然沉降入地底数百米，却是魏轩克制不住自己心中的怒气，元神激荡，将这座灵山压得下沉。
　　他的元神强大无比，心生怒气，便能将大山压沉。
　　他脸色铁青，呵呵笑道：“多谢师弟指点！其实为兄，更希望师弟能亲自出手，指点一下为兄的修为。”
　　叶旭客客气气道：“如果有时间，小弟一定会指点一下魏师兄。黄灿，咱们走罢，回到观星峰，为师会请鲁长老或者薛长老出手，为你接上双腿。这两个老混蛋，欠了我一份人情，如今该他们还这份人情了。”
　　黄灿默然，回头看了魏轩一眼，转身跟随叶旭而去。
　　魏轩的大笑声传来，森然道：“叶师弟，你要当心弟子的反噬，否则死都不知道怎么死的！”
　　叶旭笑道：“多谢师兄关心，小弟感激莫名。不过黄灿如此忠义，这等佳徒，只有不长眼睛的人才会担心他反噬，将他逐出师门。师兄，你担心的过头了。”
　　轰隆，灵府峰又下沉了百米之深！
　　叶旭哈哈大笑，带着黄灿返回观星峰，随即命人去请鲁薛二人前来做客，为黄灿接上双腿。
　　断肢再植这种手段，只有三神境的强者才能施展，而且颇费真元，即便是三神境的强者也轻易不愿出手。
　　不过鲁长老薛长老二人在叶旭拜入山门时，耍了个手段，让他拜入观星峰卫臻太上长老门下，结果叶旭刚刚来到观星峰，卫臻便已经耗尽寿元，一命归西，导致叶旭虽然是黄泉魔宗的长老，却没有师尊教导，修为坎坷，前途堪忧。
　　后来应宗道亲自查明叶旭并非是周天星宫的奸细，鲁薛二人这才知道自己理亏，欠下叶旭一个人情。
　　虽然为黄灿接上双腿颇为耗费真元，又会得罪魏轩这个狠人，但他们二人也只得硬着头皮出手帮忙。
　　黄灿在观星峰安定下来之后，变得比从前更加沉稳，喜怒不形于色，他离开灵府峰，因此灵府峰的传承已经无法修炼，必须重新选择一门心法，与自己玉楼中心法结合修炼，相互进益。
　　叶旭直接向他敞开八位太上长老的传承，黄灿观看一遍，出乎他意料的选择了卫臻所留下的高虚妖莲无量寿元经。
　　叶旭将这门心法传授给他，没有丝毫藏私。
　　相比观星峰的传承，他的心法更好，更加精妙。九转元功、弥罗天妖帝元神真解、大周天星斗禁典和万劫无量心经，以及他刚刚参悟的一神分化九鼎九元大法，这些心法每一个都远胜那些太上长老所传的心法。
　　观星峰男弟子有黄灿，女弟子有宫玉娘，妖族又有蛟道人，外援又有荣霖、鲁薛两位长老，又有八位太上长老的传承，宫玉娘也凝练元丹成功，如今的观星峰已经露出兴旺的迹象，叶旭也不禁有些得意。
　　这是他在黄泉魔宗的根基，若是观星峰兴旺发达，他在魔宗的根基便会越来越深，势力便会越来越大。
　　势力足够庞大之时，黄泉魔宗对观星峰的重视也会越大，各种资源便会源源不断而来，甚至连宗主都会拉拢观星峰。
　　其实，对叶旭来说，最为关键的是，如果他今后修行遇到瓶颈，可以询问黄灿与宫玉娘。他的修为甚至还比不上黄灿与宫玉娘两人，这个做师傅的确实很是另类。
　　叶旭踌躇满志，心道：“以我现如今的修为，应该可以打开玉楼第三层，获得第三层的传承了！”
　　他已经修炼到丹鼎一品，炼就九鼎九元，此刻的实力比他回山之时强大十倍乃是数十倍，完全有实力打开玉楼第三层，获得玉楼中的传承！
　　“玉楼第一层的心法，是小周天星斗微尘禁法的残篇，第二层的心法，是大周天星斗禁典，还有一门弥罗天妖帝元神真解。不知道第三层，会出现什么心法？”
　　叶旭不禁怦然心动，现在大周天星斗阵图虽然依旧拥有充沛的星力，但随着他元神一分为九，炼就九道真元长河，九鼎孕育真元，大周天星斗阵图所能提供的周天星力便有些供不应求。
　　况且，玉楼所提供给他的心法是大周天元化真经，是化星力为真元的妙诀，对修炼真元很有用处，但其中却没有凝练元丹的法门。
　　“大周天元化真经和大周天星斗禁典都是周天星宫的绝学，难道说玉楼第三层还会出现周天星宫的心法？”
　　他正要进入玉楼，突然只听黄泉魔宗总坛有洪亮的钟声传来，一波接着一波，浩浩荡荡，传遍十万大山。
　　叶旭不由微微一怔，却见黄灿与宫玉娘飞出自己的洞府，各自起身来到峰顶，纷纷向魔宗总坛看去。
　　“师尊，这是总坛的钟声，在召唤各峰的峰主，前往总坛议事！”黄灿沉声道。
　　宫玉娘疑惑道：“总坛的大钟，已经有数十年没有敲响过，怎么今天会突然敲响，召集各座灵山的峰主、长老？难道发生了什么大事？”
　　“去看看不就知道了？”
　　叶旭顾不得进入玉楼第三层，当即起身，向魔宗总坛而去，笑道：“既然是总坛有情，那为师便去走一遭。”
　　他离开观星峰，只见十万大山之中，各大灵山纷纷有人影冲天而起，向魔宗总坛飞去，魔宗的灵山极多，每座山中都有高手镇压，竟然有不知多少强横得离谱的老怪物纷纷起身赶往总坛，一时间场面极其浩大壮观！
　　这些人的修为都极端恐怖，远超叶旭不知多少个境界，有些人气势外放，霸道无匹，有些人却气势内敛，平平淡淡，仿佛一个凡夫俗子。
　　甚至还有不少强横的妖族，也纷纷动身赶往总坛。
　　魔宗的底蕴，可见一斑！
　　叶旭的修为最弱，索性藏拙，将气势收敛，不紧不慢的向前飞去。
　　“我这个长老，果然是个水货，比起这些峰主长老来说，修为还是太弱了。不过假以时日，我必定能追上这些人，做到名至实归！”
　　他来到魔宗总坛，那个巨大悬空的铜盘之上，跟随众多强者降落在城中。此刻城中已经升起一座座法坛，每个法坛都代表一座灵山，只有灵山之主才可以落座法坛之中。
　　叶旭一路飞过去，终于找到观星峰的法坛，却是在诸多太上长老的法坛之间，于是飞身而起，落入法坛之中。
　　观星峰右侧的法坛叫做诸天峰，其中坐着一位慈眉善目的老者，侧着身子，向叶旭笑眯眯道：“叶峰主，你知不知道发生了什么事？”


第280章 跪着读圣旨
　　这老者和蔼得很，浑然没有太上长老的架子，而且看似极为正直，很有高人风范，如果不是身处黄泉魔宗总坛，叶旭恍惚间还以为他是正道的高人。
　　“弟子也不知道出了什么事？”
　　叶旭连忙侧身，打量那老者几眼，笑道：“敢问师叔怎么称呼？”
　　老者笑道：“老夫晁公韶，叶峰主，你应该称我为师伯才是。”
　　他得意洋洋，哈哈笑道：“你师傅卫臻那老小子还想比我活得久，结果还是死在我前头去了！”
　　叶旭不禁无语，他知道晁公韶对卫臻并无恶意，像晁公韶这种老怪物，活了不知多少个年头，对生死看得很淡，已经到了知天命的程度，唯一的乐趣恐怕就是，看看自己往年的那些同伴谁比谁先死了。
　　不过，晁公韶居然还是卫臻的师兄，倒是让叶旭颇为意外。
　　卫臻修炼的是高虚妖莲无量寿元经，以寿元悠久著称，晁公韶的年纪应该比卫臻大了许多，身体却依旧健朗，看来还能活很长一段时间。
　　“晁师伯，你是诸天峰的峰主？”
　　叶旭突然想起一事，警觉道：“师伯，你一定知道诸天十道吧？”
　　晁公韶更加得意，忍不住眉开眼笑，道：“这门祭炼之法怎么样？嘿嘿，这门心法就是我创的，怎么会不知道？当初我创出这门心法之后，暗中放在一个古籍之中，然后让柯师兄无意中发现这本古籍，他发现古籍中的诸天十道，心中自然开心得很，以为是某位得道高人所创！”
　　他说起自己往日的光辉事迹，不禁得意万分，呵呵笑道：“这老小子当时和我争夺宗主之位，发现这门祭炼之术如何能不动心？果然，没多久他便将诸天十道修炼到第十重，便被我祭炼成人形巫宝，后来我修为大进，柯师兄的元神被我剥离，炼成第二元神，他的肉身自然被我炼成身外化身！”
　　叶旭连打十几个冷战，心中有些发毛。
　　这个太上长老，居然把自己的师兄炼成巫宝，甚至连对方的元神也被剥夺，哪里还是慈眉善目，分明就是一个笑里藏刀的老魔头！
　　当然，这是他早年的事情，想必到了晚年，晁公韶便没有再干过这种勾当。
　　“晁师兄当年坏得流脓，一门诸天十道害了不知多少人！”
　　旁边传来一个清淡的声音，叶旭连忙看去，只见对面的法坛中坐着一位中年女子，上面写着大青峰三字，心道：“这位，想必便是燕思然燕师叔。”
　　燕思然是李秀英的师祖，也是太上长老，老怪物级别的存在，她驻颜有术，虽然与晁公韶平辈，模样却丝毫不显老，依旧还是三四十岁的模样。
　　叶旭连忙起身，向她施礼，燕思然脸色一整，连忙起身，款款偎了一福，以示还礼，正色道：“叶师侄，你坐在卫臻的位子上，代表卫臻，与我可以平起平坐。你向我施礼，便是坏了礼数，我自然要还你一礼！”
　　晁公韶笑道：“燕师妹，你做过的坏事，比我少不了多少！当然风骚一时，迷倒了不知多少年轻俊杰。师妹，你也不知发生了什么事？”
　　燕思然笑骂一句，摇头道：“你都不知道，我如何能知道？”
　　“晁师伯，诸天十道的弊端，是否有破解的法门？”叶旭恭恭敬敬道。
　　晁公韶笑道：“诸天十道，早就被我的得意弟子破解了！破解的方法简单得很，如果你想知道如何破解，自己去问他。这小子的聪明劲儿，连我都不如他，二百多年前，我便知道我不是他的对手，如今他修为精进到不知何种境界，只怕百十个我绑在一起，也未必能打得过他……”
　　他眼睛一亮，笑道：“我的徒弟来了！”
　　叶旭急忙看去，只见一个白衫少年缓缓而来，年纪与自己仿佛，却有一种雍容气度，应宗道还是叶旭刚遇见时的那副模样，从诸多法坛间走过。
　　他所过之处，各峰的峰主纷纷起身行礼。
　　应宗道也不还礼，走到晁公韶等人的法坛前时，这才含笑见礼，口称师叔，气派极大。
　　叶旭心中疑惑，只见应宗道走到晁公韶的法坛前，欠身道：“师傅，没想到惊动了您老人家，宗道心中过意不去。”
　　晁公韶抬手笑道：“我也是闲得无聊，这才出来走动走动。刚才你的小师弟打算问你，如何才能破解诸天十道，你来告诉他罢。”
　　应宗道向叶旭看去，似乎一眼便将他的修为和实力看穿，神色微微动容，露出一丝笑意，道：“原来是叶师弟。破解诸天十道最简单不过，你只要修炼幽冥十道，把自己祭炼一遍，便无人能再夺去你的肉身。”
　　叶旭听得瞠目结舌，脑中仿佛轰然一声，振聋发聩！
　　季康修炼诸天十道，有被他师傅炼制成人形巫宝之虞，这些日子他一直苦苦思索破解之法，始终不得其解。
　　他万万没有想到，破解诸天十道竟然如此简单！
　　“幽冥十道……的确，只要把这门祭炼之术学会，祭炼自身，对方即便修为比自己高，也无法用幽冥十道来祭炼自己，这样一来，便没有了变成他人的人形巫宝之虞！简单，真的太简单了！”
　　这个方法虽然极为简单，但其中却包含了莫大的智慧，一般人根本无法想到这一点，便是叶旭自己也没有想到！
　　他不禁对应宗道心服口服，笑道：“应师兄，有时间咱们再单挑一次！”
　　应宗道似笑非笑的看他一眼，点头道：“好。”
　　他说罢，转身继续向前走去。
　　晁公韶与燕思然等几位太上长老纷纷向叶旭看去，目光怪异，燕思然叹息道：“果然是英雄出少年，叶师侄的豪气，比我们当年雄壮多了。”
　　晁公韶竖起大拇指，赞叹道：“应宗道这小子当初从外面回来时，我便知道自己老了，不是他的对手，与其等他把我赶下去，不如让位给他。没想到你小子居然这么大胆，敢与他单挑，佩服，佩服！”
　　又有一位太上长老笑道：“三宫的宫主不出山，天帝不现身，这世间没有人是应宗道的对手，就算是三宫的宫主，也未必能胜过他。你与他单挑，可谓豪气干云！”
　　“应师兄有这么厉害？”
　　叶旭心中骇然，又有些纳闷，笑道：“应师兄自封修为，同等境界与我单挑，他又不是三头六臂，我还能胜不了他？”
　　几位太上长老对视一眼，松了口气，笑道：“原来如此。不过他的厮杀经验无比丰富，你若是能同等境界胜过他，将来你就是另一个应宗道！”
　　晁公韶也笑道：“你小子把我们几个老东西唬了一跳，我们还以为你要夺位呢！”
　　“夺位？”
　　叶旭心中更加纳闷，只见应宗道已经超过太上长老们的法坛，依旧未定，继续向前走去，前面便是黄泉魔宗宗主的法坛宝座！
　　应宗道径自落座，满场的议论声顿时平息下来，众人以眼观鼻以鼻观心，默不作声，静得可怕。
　　叶旭脑袋顿时懵了，半晌说不出话来，直到现在他才知道，应宗道竟然是魔宗的宗主，而他竟然打算与宗主单挑！
　　“难怪几位师叔师伯说我要夺位，如果战胜了应师兄，这不就是夺位？”
　　叶旭苦笑一声，心道：“不过，就算应师兄是魔宗的宗主，在同等境界下，他也未必是我的对手！”
　　他心中有一股豪气，就是不认输，不服输的豪气，就算对方是魔宗的宗主，魔道第一人，他也有足够的信心去挑战对方！
　　“晁师伯的门下，居然会出现应师兄这样的人才，难道晁师伯是前宗主？”
　　叶旭瞥了晁老头一眼，只见那老者笑眯眯一幅老好人的模样，不禁腹诽不已：“难怪能开创出诸天十道这种害人的法门，原来是个老魔头！”
　　“今天请诸位师兄师姐前来，乃是因为我神游之时，遇到京城的特使，准备来我圣宗宣旨，请我圣宗高手，为大秦效命，进攻大汉。”
　　应宗道终于开口，沉声道：“如今，这批特使手持信物，已经到了我圣宗的属地，再过片刻便会来到这里。”
　　此言一出，顿时诸峰的峰主相互交头接耳，议论纷纷。
　　“什么信物？”叶旭不禁好奇万分，向晁公韶询问。
　　晁公韶面色凝重，低声道：“当初大秦的开国皇帝，始皇帝来到十万大山，挑战我圣宗当时的宗主。当时那位宗主与他有过约定，若是始皇帝胜出，圣宗便服从大秦皇室调遣。那位宗主战败之后，便交给始皇帝一个信物，只要手持这个信物，我圣宗便要听从皇室调遣。如果京城的特使手持信物前来，的确是一件大事。”
　　叶旭也曾听说过这个典故，突然一股股强大的波动传来，他抬头看去，只见远处驶来一艘硕大的龙船，两条金色真龙开道，破空驶来，船中有诸多军中朝中高手，其中还有一位叶旭的熟人，东皇牧将军，不过在这些人中，他并不起眼。
　　来人的气势极为强大，甚至有些人丝毫不弱于在座的诸多峰主！
　　这些人，就是大秦国的特使，前来宣读当今大秦皇帝的圣旨！
　　龙船停下，漂浮在半空之中，只见一名三神境的老者站在船头，与应宗道遥遥相对，唰的一声展开圣旨，高声道：“黄泉圣宗宗主应宗道，圣旨降临，还不跪下接旨？”
　　这名老者傲气凌人，目光从诸多法坛上的诸位峰主身上扫过，尖声冷笑道：“一群山野蛮夫，统统跪下听旨！”
　　众人沉默不语，充耳不闻。
　　那老者脸色微变，尖声道：“黄泉圣宗莫非想要造反不成？”
　　应宗道微微皱眉，探出一根手指，轻轻向下一压，只见龙船轰然坠地，船上诸多高手包括东皇牧都被压得跪了下来，连那位老者也被压得跪地不起，额头青筋乱跳，却丝毫无法动弹一二，甚至连两条金色真龙也被压得跪倒，低头顿地。
　　“就算是大秦的皇帝亲自前来，也要向我跪下宣读他的圣旨，你是什么东西？也敢要我圣宗跪你？”
　　应宗道淡淡道：“老实跪着，把圣旨读一遍，赶快滚蛋。”


第281章 新诸天十道
　　应宗道甚至还未动手，只是坐在宗主的宝座上，轻轻动了动手指，便以一指之力，将大秦国的特使镇压，没有一个人能够动弹！
　　晁公韶轻声笑道：“这些白痴，还以为我们圣宗劳师动众是为了迎接他们，真是蠢材。如果不是看在先宗主信物的份上，岂能将我们统统惊动？”
　　燕思然也摇头笑道：“我圣宗的来历悠久，自六道破灭至今，一直屹立不倒，比大秦国还要源远流长。这些家伙作威作福惯了，却不想这里是什么地方？”
　　“当年始皇帝如果不使诈，如何能胜过先宗主？”又有一位太上长老露出不忿之色，沉声道。
　　叶旭暗暗点头，知道诸位太上长老所说的不差，当初始皇帝之所以战胜黄泉魔宗的先宗主，靠的确实不完全是实力，其中也耍了手段。
　　始皇帝在那一战之后，肉身遭到重创，留下无法治愈的暗疾，英年早逝。而魔宗先宗主却活了下来，寿命悠长，那一战表面上是始皇帝赢了，实际上却是他输了。
　　叶旭想通这一点，便明白黄泉魔宗的诸多高层，为何对大秦皇室如此不忿了。
　　“那名三神境的老者，面白无须，应该是朝廷的宦官。三神境的强者竟然只是朝廷的宦官，大秦的底蕴的确浑厚无比。不过，这老者平日里作威作福惯了，却不知我圣宗连朝廷也不放在眼中，如果不是先宗主的信物，根本不可能惊动这些太上长老。”他心中暗道。
　　那名老者被应宗道压得跪伏在地，恨声道：“好！你们居然敢镇压咱，回头咱便禀明圣上，将你们魔宗满门老小，统统诛杀！”
　　应宗道目光向他扫去，那老者顿时元神沸腾，开始燃烧。
　　他不禁惊慌起来，高声厉喝：“我有你们先宗主的信物在手，应宗道，你敢杀我？”
　　他身上突然浮现出一面金牌，散发着森森魔气，显然是一件重宝。这面金牌便是黄泉魔宗的先宗主交给始皇帝的信物，持此金牌，如见其人，魔宗上下无有不从！
　　应宗道淡淡一笑，道：“我如果想杀你，天上地下，没有人能救得了你，先宗主的信物也不行！”
　　眨眼间，这名老者的元神便被烧成灰烬，只留下一具肉身，可谓是魂飞魄散！
　　一个三神境的强者，就这样被他一眼瞪死！
　　“大秦的官员，真是一代不如一代。你们商量一下，换一个明事理的人出来，宣读圣旨吧。”应宗道处死这名强者，轻声道。
　　他收去一指之力，坐在宝座之上，平静的看向龙船中的秦国官员，只见那两条金色真龙依旧跪伏在地，浑身颤抖，不敢起身。
　　而龙船中的诸多高手，也无一胆敢起身，甚至连头也不敢抬一下，惊惧莫名，唯恐得罪这位魔宗的霸主。
　　晁公韶缕着自己的胡须，得意洋洋，呵呵笑道：“瞪谁谁怀孕……错了，是瞪谁谁死，我这个弟子的实力，更加高深了。”
　　过了片刻，叶旭看到东皇牧缓缓起身，走到那名已经元神焚化的老者身前，从他身上搜出圣旨，随即手捧圣旨，缓缓跪拜下来，高声念诵旨意，显得不卑不亢。
　　秦皇的旨意很简单，要求魔道各门各派，委派精英，加入秦军与大汉对抗，推平西荒大漠，攻占大汉版图。
　　“东皇家的人才，能屈能伸，很不错，你跪拜圣宗和我，不算辱没天帝的血脉。”
　　应宗道露出赞赏之色，道：“你这种人，将来的成就不可限量。若是能进入你东皇家老祖宗开辟的太阳神宫之中，将来必然是一代魔道巨擘。”
　　东皇牧恭恭敬敬道：“多谢宗主点评。”
　　“诸位特使，圣旨已经念完，你们可以起来了。”
　　应宗道坐在宗主的宝座上，没有起身的意思，淡淡道：“喝杯茶再走吧？”
　　诸多朝廷特使战战兢兢起身，哪里还有喝茶的意思，慌忙推辞，驾驭龙船仓皇而去。
　　“东皇家的小辈，倒是个人才。可惜他是太阳神宫的内定弟子，无法加入我圣宗。”
　　晁公韶沉声道：“不过，秦皇的这道圣旨值得商榷，其中有很多猫腻，不可不察。”
　　一位太上长老点头道：“不错。大秦皇族，有着诸多高手，完全相当于一个魔道大派，此刻秦皇要求我魔道各门各派委派高手，对汉宣战，只怕有削弱我魔道各门的意思在其中。”
　　“大汉的正道，共有儒释道三家，儒巫、释巫、道巫，都是上古流传下来的派系。三家之中，各有大派，释巫中的大梵音雷寺、小光明圣地，便不逊于我黄泉圣宗。秦汉开战，正道三大家肯定不会坐视不理，到时只怕就会演变成我魔道正道两大派系之争，与秦汉两国并无多大关系，损伤的都是我正魔两道的精英。”
　　叶旭静静听着，只见几位太上长老你一言我一语，将秦皇的心思揣摩一番，这些人都是老狐狸，成精般的人物，对秦皇的圣旨剖析得淋漓尽致。
　　说实话，叶旭所在的观星峰，卫臻已死，人丁稀少，人微言轻，在这种关系到魔宗前途的决策面前，并无多少发言权，能够开口说话的，也只有几位太上长老和实力深厚的几位长老而已。
　　应宗道轻咳一声，沉声道：“秦国特使手持信物而来，我们圣宗也不好推脱，总要派人参与，这也是个磨练弟子的机会。不过，既要确保培养弟子，又要不能动摇我圣宗的根基，还需诸位峰主拿出个章程，每座灵山派出多少人手。此事，诸位回山之后各自商议一番，改日再做定夺。”
　　他起身而去，各峰的峰主也纷纷起身，各自回山。
　　叶旭也站起身来，离开法坛，正打算回到观星峰，晁公韶突然抛来一面金牌，笑呵呵道：“小家伙，送你一个小东西。”
　　叶旭慌忙接住，低头细看，不禁半晌无语。
　　这面金牌，居然就是魔宗的先宗主交给始皇帝的信物，刚才大秦国特使甚至打算用这面金牌来压应宗道！
　　晁公韶不知什么时候把这面金牌偷来，现在随手便丢给他。
　　这面金牌乃是一件巫宝，带着一个把手，正面刻着一个“令”字，背面却是一个“临”字，散发着幽幽的魔气。
　　金牌看似不大，却沉重惊人，仅比叶旭玉楼中的那道金桥轻两三分。
　　叶旭收下金牌，笑道：“老宗主，不知最近些年，您老人家有没有再次钻研诸天十道？不如传授给弟子？”
　　“小鬼头，果然圆滑，很有老夫当年的风采！”
　　晁公韶哈哈大笑，东张西望看了一眼，低声道：“我的诸天十道被应宗道轻而易举破解之后，便苦思一门他无法破解的诸天十道，总算研究成功。不过完整的诸天十道虽然被我研究出来，却出了一个大丑，传授你也并非不可，但你万万不能告诉别人。”
　　叶旭也不禁好奇起来，不知道晁公韶研究出的新诸天十道是什么模样，一老一少，当即鬼鬼祟祟离开魔宗总坛。
　　东皇牧等人驾驭龙船使出十万大山，船上的特使终于松了口气，腿脚还有些酸软，心有余悸道：“魔宗的应宗主，果然深不可测，韩总管出言不逊，死有余辜，险些把我们也搭了进去……”
　　“糟糕，那面金牌到哪里去了？”有人突然失声道。
　　东皇牧心中一惊，身上冷汗如泉般涌出，急忙四下搜寻，只见黄泉魔宗先宗主交给始皇帝的那块金牌，已然不翼而飞！
　　众人不由冷汗津津，心中一片绝望：“这面金牌是魔宗先宗主的信物，丢失了这面金牌，今后如果再想请动黄泉魔宗，只怕便会千难万难了！”
　　“魔宗历代有不知多少人深入皇宫，打算抢走金牌，不过金牌有皇族高手把守，他们始终都没有成功。此次金牌在我们手中丢失，就是死罪！”
　　“圣上命我们手持金牌而来，本来就是失策，如今金牌丢失，我等的性命只怕不保……”
　　东皇牧沉吟片刻，轻声道：“诸位大人无需惊慌，金牌在魔宗总坛丢失，应该是魔宗高手所为，用偷天换地的手段从我们眼皮底下盗走金牌。当今的秦皇，乃是一代明主，不逊于始皇帝，圣上既然让我们手持金牌前来，肯定会料到此事，应该不会怪罪我们。”
　　“但愿如此吧……”众人依旧担心不已，失魂落魄道。
　　晁公韶先封印方圆里许之地，免得被人偷听，向叶旭眉飞色舞道：“老夫的诸天十道被应宗道破解之后，便想研究出的新诸天十道，完全克制幽冥十道，胜过我这个弟子，我足足耗费了数年时间，总算研究成功！”
　　随即，他叹息道：“不过成功之后我才发现自己这些年的功夫都是白费劲，陷入一个死局之中。”
　　叶旭更加好奇，疑惑道：“怎么是死局？”
　　晁公韶又叹了口气，道：“我当时的想法是，新的诸天十道，的确可以克制幽冥十道，而且比原来的祭炼之术更强，即便修炼者同时修炼幽冥十道，也无法用这种法门祭炼自身，这样不就克制幽冥十道了吗？”
　　叶旭突然想到一点，失声笑道：“新的诸天十道，连修炼者自己都无法祭炼自己，别人如何还能用幽冥十道祭炼他，将他炼成巫宝？死局，的确是个死局！”
　　晁公韶目光不善，死死地盯住他，叶旭打个冷战，连忙闭嘴。


第282章 富得流油
　　晁公韶愁眉不展，点头道：“我完成新的诸天十道时，才想到这一点，一直不敢把新的诸天十道传授别人，生怕丢人现眼。奶奶的，老夫一生纵横天下，居然做出这种蠢事，如果被人知晓，一世的英明，都将化作流水啊……”
　　叶旭仔细考虑片刻，忍不住道：“新的诸天十道其实并不差，虽然不能用来害人，但却是个极好的炼体法门，用来锤炼肉身，简直不逊于九转元功和万劫无量心经！”
　　晁公韶瞪他一眼：“我开创这门祭炼之术的目的，就是为了害人，把肉身锤炼这么强有个屁用？新诸天十道违背我的本意，它就是一门垃圾心法！”
　　叶旭不禁无语，倒不是说晁公韶眼界不够，而是这位老前辈眼界实在太高，不把锤炼肉身放在眼中，而且他开创诸天十道时，本来就存心不良，总是琢磨着如何害人。
　　“身为巫士，本身便要以修为为根本，只有修为才是巫士的根基。”
　　晁公韶似乎想要点醒他，道：“你看应宗道，一眼瞪过去，便能将三神境的巫士瞪死，靠的是肉身么？错了，是修为！我只要修为比你高，一道巫法便能轰杀你的肉身，一个眼神便能诛灭你的元神，你肉身修炼得再强也是无用！别说诸天十道，就算修炼九转元功、万劫无量心经的变态，只要元神死了，任何人都能将你炼成人形巫宝！”
　　叶旭沉吟片刻，知道晁公韶说的确实很有道理，笑道：“如果我修为比对方强，肉身比对方横，巫法比别人猛，元神无比强悍，巫宝也厉害无比，谁还能奈何得了我？”
　　晁公韶气极而笑，笑骂道：“修为、肉身、巫法、元神、巫宝，你样样都要比对方强横，若是你到了应宗道和我这个境界，那你就是巫皇了！这几个方面，专修一种都要穷一生的精力，你想五种兼修，只怕难上加难！”
　　他顿了顿，道：“不过，既然你这么有志气，我自然不会吝啬，新诸天十道可以传授给你，说不定将来我圣宗会再次走出一位巫皇！”
　　他一指点在叶旭眉心，随即飘然而去。
　　叶旭被他这一指点中，顿时只觉脑海中多出一门肉身祭炼之法，无数文字符文在他脑海中飞舞。
　　过了片刻，他便将诸天十道理解贯通，心中不由啧啧称奇，与其说这是一门祭炼之法，倒不如说是修连肉身的心法。
　　诸天十道，主要就是不断的将各种材料融入到肉身之中，化作金气，储存在肉身中最细微的粒子之中，把肉身按照巫宝的规格锻炼，随着融入的材料越多，材料质量越好，巫士的肉身也就越强。
　　修炼到最后，巫士的肉身，每一个最细小的粒子，都是一件由金气组成的巫宝。
　　晁公韶创立这门奇怪的法门，肯定借鉴了不少炼体、炼宝之术，将这些心法融会贯通，才能创造出诸天十道。
　　新的诸天十道完美无瑕，不给任何人祭炼肉身的可能，从而排除了被幽冥十道克制的弊端。
　　“我的万劫无量心经，还没有修炼到与修为齐平的程度，后面的雷劫便是三胎境的大劫，必须再次提升肉身强度，才能抵抗。所以诸天十道，我必须修炼！”
　　叶旭回到观星峰，静下心来，琢磨良久，把诸天十道吃透，随即取出一件巫宝，犹豫片刻，张口一吸，将这件巫宝吞了下去。
　　修炼诸天十道需要循序渐进，开始时只能吞噬精铁级别的矿物，但叶旭肉身已经锤炼得强横如同上古异兽，直接将巫宝吞入腹中，这件巫宝顷刻间便被他炼化，分解成金气融入到自身之中，连渣滓也没有剩下！
　　他连吞数件巫宝，甚至连蟠龙金杖这件跟随他多时的巫宝也被吞下，这才感觉自己的肉身强度，似乎增加了那么一点，不由骇然。
　　“这门功法可以速成，只要有材料有巫宝，便可以一直修炼，甚至可以在数天之内，便修炼到第十重！不过修炼诸天十道，是个无比烧钱的法门，没有足够雄厚的财力，根本不可能修炼到高深境界。好在我最近四处杀人放火，抢家劫舍，得到了诸多材料，应该可以将诸天十道提升到不低的境界！”
　　叶旭直接取出一座小山般的材料和巫宝，便张口一吸，将这座小山一口吞下！
　　他刚刚吞下如此多的材料，只听旁边突然传来一声惊呼，急忙回头看去，却见宫玉娘与黄灿站在不远处，宫玉娘张着小嘴，眼睛瞪得滚圆，吃惊的说不出话来。
　　叶旭抹了抹嘴巴，似乎意犹未尽，笑道：“玉娘，黄灿，你们有什么事么？”
　　宫玉娘犹自呆呆的看着他，似乎还在震惊于刚才的那副情形。
　　黄灿稳重许多，心中虽然震惊，却不动声色，躬身道：“弟子见师傅从总坛回来，此来是想询问师傅，我圣宗有何大事发生？”
　　叶旭也不相瞒，将秦皇的旨意说了一遍，笑道：“我观星峰只有我们师徒三人，即便圣宗派人前往秦汉战场，也轮不到我们，你们放心修炼。”
　　两人这才放心，却不急于离开，继续站在原地。
　　叶旭不理会他们，又取出一座小山般的材料，修炼诸天十道。
　　宫玉娘低声道：“小师傅修炼的，仿佛是诸天十道这门功法，这门祭炼之术虽强，但弊端极大，容易被人祭炼成人形巫宝。难道小叶师傅不知道这件事？”
　　“师姐，师尊那么精明的人物，怎么会不知道诸天十道的弊端？”黄灿淡淡道。
　　宫玉娘点头称是，在她眼中，叶旭简直就是一个老奸巨猾的老魔头，比圣宗的那些老一辈也丝毫不逊，肯定早就对诸天十道的弊端了如指掌。
　　“他既然知道诸天十道的弊端，为何还修炼？”她眨眨眼睛，笑道。
　　黄灿摇了摇头，老老实实道：“我也不知。”
　　两人站在一旁观望，只见叶旭又取出一座小山般的材料和巫宝，张口将这些材料统统吞下，场面极为骇人。
　　宫玉娘看了片刻，心中更加惊骇，叶旭在这么短的时间内，居然取出不知多少材料和巫宝，仿佛他玉楼中收藏的宝物无穷无尽一般！
　　“小叶师傅究竟杀了多少人，才能抢到这么多的材料……”
　　她忍不住呻吟道：“这些材料如果给我，足足够老娘炼他几十件镇教级的巫宝，武装到牙齿和小底裤了……小叶师傅，真是富得流油……”
　　不仅是她，甚至连黄灿也看得惊心动魄，只见叶旭还在源源不断从玉楼中取出材料，过了许久，终于停了下来。
　　“第七重！”
　　叶旭看着自己的双手，颇为满意，他将自己历来收藏的材料和巫宝统统吞入腹中，以诸天十道祭炼，抽取金气融入自身，足足将诸天十道提升到第七重的境界，肉身强度再次提升数倍！
　　“就算是焦大哥这种炼就元丹的上古异兽，也未必是我的对手，如今我的实力，杀元丹期的强者，不在话下！不过想要将诸天十道修炼到第十重，还需要不知道多少材料才能彻底炼成。”
　　叶旭探出一缕意念进入玉楼扫视一番，只见自己仅仅剩下为数不多的几件巫宝，分别是天机伞、千蛊宝幢、天风宝扇、炎阳葫芦中的阴阳二气、大衍神钟、金桥、周天阵图和星幡，还有一缕金精之气，而龟灵伏魔大阵，已经在宙光大阵中，被阴阳二气彻底摧毁！
　　至于铁血战旗，则被他交给熊罴。
　　“这些宝物中，天机伞不可丢，阴阳二气，周天阵图、星幡和金桥，以及金精之气都必须留下，至于其他的宝物，甚至大衍神钟，都可以抛弃。”
　　他如今的肉身强度，早已超过大衍神钟，这口神钟除非能祭炼到更高的层次，才能超越他的肉身。
　　不过将大衍神钟祭炼到更高层次，需要的宝物也多的令人发指，对叶旭来说，得不偿失。
　　他微微沉吟，看到宫玉娘与黄灿依旧不曾离开，当即向黄灿道：“你祭炼的楼船已经残破，不堪大用，为师有一件巫宝可以传你。”
　　叶旭随即取出大衍神钟，收回自己祭炼时耗费的功德，交到他的手中。
　　黄灿心中一惊，大衍神钟的威能他心知肚明，当初追杀叶旭时，叶旭便是依仗这口神钟抵挡住楼船的重击，在宙光大阵中，更是用神钟震死了不知多少高手，这还是叶旭当时的修为低，不足以发挥神钟威能的情形。
　　这口钟若是落在黄灿的手中，将威能全部发挥，甚至比他原来那艘楼船的威能，还要强大数倍！
　　“师尊，这口钟实在太贵重了……”
　　叶旭笑道：“如今我拥有金桥，已经不需要这件巫宝了。”
　　黄灿不敢推辞，将大衍神钟收下。
　　宫玉娘眼巴巴的看向叶旭，叶旭只当没看见。宫玉娘继续眼巴巴看着他，叶旭硬着头皮坚持视而不见，过了片刻终于败下阵来，丢给她一把天风宝扇和千蛊宝幢，以及正在进化的数百头六翅金蚕的蚕蛹。
　　“玉娘，天风宝扇的威力不大，但应该还有进一步提升的空间。千蛊宝幢没有彻底完成，这些六翅金蚕要过一年的时间才能彻底进化，到时收入宝幢之中，宝幢的威能，便会暴涨，甚至连元丹期的高手也能轻易干掉，而且祭起这件巫宝时，你无需耗费任何修为！”
　　叶旭收回金蚕和宝幢上的功德，脑后的功德金轮突然浮现出来，猛地暴涨，一道黑色金轮突然从人宝金轮中分裂出来，两道黑色光晕浮现在他的脑后，微微晃动！
　　他收去大衍神钟和千蛊宝幢中耗费的功德恶果，导致久久不曾突破的功德金轮炼宝妙诀终于突破，成就地宝金轮！


第283章 弥罗天玉虚宫
　　千蛊宝幢和天风宝扇加在一起，也未必能比得上大衍神钟，不过宫玉娘却极为欢喜，天风宝扇她倒不放在心上，但千蛊宝幢却是一件宝物。
　　这件巫宝祭起时无需耗费真元，相当于她多出一个修炼成元丹的帮手！
　　巫士在战斗时真元耗费剧烈，虽说有些巫士炼制丹药可以补充修为，但在战斗中，谁给你吃药炼化的机会？
　　叶旭将两人打发出去，挥手将大周天星斗阵图收了，依旧披在身上，返回星主大殿，随即将自己的玉楼祭起，坐落在星主大殿之中。
　　他的玉楼如今乃是四层寂然兜率白玉楼，高约十七米，祭起之后显得颇为大气。不过四层寂然兜率楼，还是远远比不上八层九层的玉楼，叶旭曾经见过慕容垂的八层玉楼，祭起之后，高三四十米，巍然壮观。
　　“我的玉楼，需要大量的灵气才能进化，现在我仅仅修炼到三丹境，倒不必急于一时。”
　　叶旭想到这里，当即走入楼中，只见玉楼第一层空间已然广阔千里，灵田无数，熊罴这头大妖率领东莱城的百姓在开垦灵田，培植灵药。
　　这头熊被养的肥肥壮壮，举手投足很有派头，俨然一副熊老爷的模样，吆喝来去，指挥别人干活。
　　在万古魔域中，叶旭曾经收了一座大山，镇压那条赤红色三阶灵脉，如今这座大山被黑熊占据，自称大王，建造一座宫殿。
　　黑熊闲暇时，便在宫殿内炼丹，干柴蛟和两条金蟒时不时去宫殿里打秋风，偷黑熊炼制的丹药打牙祭。
　　“这头熊，炼丹倒是一把好手，很有压榨的价值。改天去石鼓书院，寻几个上乘的丹方，让他给我炼制灵丹。”叶旭心道。
　　玉华瑶池中，干柴蛟和两条金蟒正在戏水，在瑶池中兴风作浪，除了干柴蛟，另外两条金蟒也是蛟龙之种，金蛟的后代，如今已经生出爪子，向金蛟迈进。
　　这两条金蟒的血统，比干柴蛟还要好了许多，如今的修为也到了皓月期。
　　叶旭来到玉楼第二层，只见这里还是空空荡荡，没有多少变化，只有一座摩天崖和功德莲花池，他正打算破开玉楼第二层与第三层之间的封锁，突然不经意间瞥见功德莲花池中，居然不知何时生长出一朵莲花，三片莲叶，莲叶长在花朵下面，托住莲花。
　　这朵莲花呈红色，不知何时从池中生长出来，悄然绽放，红得艳丽，与他的功德金轮似乎有着莫名的感应。
　　叶旭心念微动，只见红莲连同莲叶飞起，嗡的一声落入人宝金轮的大环中心，填补人宝金轮的空缺之处，似乎要在此地扎根生存。
　　红莲无数根须舞动，扎入人宝金轮之中，将人宝金轮和地宝金轮拉扯成椭圆形。
　　人宝金轮得到这朵红莲入驻，顿时衍生出新的变化，一朵朵红色火焰平均的分部在金轮之中，缓缓流转。
　　金轮转动，火焰流转，唯独红莲绿叶不动，这幅场景，极美又极为妖异，带着森森的邪气。
　　“这朵红莲有什么作用？”
　　叶旭惑然不解，只觉自身的功德恶果并无变化，不过红莲入驻功德金轮，让他心思通明，仿佛井水一般，即便外面狂风大作，井水却依旧平静无波。
　　他当即不予理会，飞身而起，向玉楼第三层的屏障而去。
　　红莲入驻功德金轮，应该没有什么坏处，至于有什么作用，可以慢慢摸索，现在对他来说，开启玉楼第三层获得三丹境的心法才是至关重要的事情。
　　“我的玉楼第二层空间，如果不开发，那就有些浪费了。下次出门时，收取几十座灵山，再收一些人手，把第二层开发了，免得浪费……大周天星斗阵图，祭！”
　　叶旭双臂一振，身上的星袍顿时飞起，化作大周天星斗阵图，烙印在第二层空间的天幕之上。
　　阵图渐渐隐没，只留下周天星斗，日出日落，月圆月缺，周天流转。
　　叶旭纵身而起，穿过重重阻碍，向玉楼第三层而去，他的耳边又传来一个沧桑的声音，不断发出“醒来醒来”的呓语，他充耳不闻，终于破开屏障，进入玉楼第三层。
　　当初他打开玉楼第二层时，这个声音便不停的嘀嘀咕咕。
　　那苍老的声音见他充耳不闻，叹息一声，随即隐去。
　　到了第三层，叶旭不由呆了呆，只见玉楼第三层空间无比荒凉，除了那株玉树，就是一片焦土，焦土之上，到处都是大火，层层弥漫，火势滔天，没有其他任何东西。
　　这种大火乃是太阳真火，温度极高，玉树沐浴在太阳真火之中，非但没有被烧成灰烬，反而愈发显得茁壮。
　　“难怪玉楼第二层的心法中有弥罗天妖帝元神真解，如果不修炼这门心法，只怕我刚刚打开第三层，便会被烧成灰烬了！”
　　叶旭心中暗惊，太阳真火的温度高得可怕，又善于烧坏他人的元神肉身，即便是炼就元丹的强者，只怕在真火中也坚持不了多久，便会魂飞魄散，化作飞灰。
　　不过他修炼弥罗天妖帝元神真解，对太阳真火免疫，径自在火中而行，向玉树上方飞去。
　　只见在玉树繁茂的枝叶中，一朵大花悄然在绿叶中绽放，这朵花约有三尺大小，花瓣重重叠叠，不过却并非是普通的红色，而是紫色。
　　叶旭飞到大花附近，这才发现花朵中心，居然有一座小巧的宫殿，宫殿居然有一块门匾，上面的字很是细小，他运足目力看去，心中不禁一突：“弥罗天玉虚宫！”
　　“难道是弥罗天妖帝居住的宫殿？”
　　弥罗天玉虚宫给人一种不真实的感觉，仿佛是一种幻象，触手可破。
　　叶旭探手向弥罗天玉虚宫抓去，只见自己探出的手掌越来越小，心中微动，当即起身向紫花中飞去。
　　在他眼前，这座弥罗天玉虚宫越来越大，最终变成一座庞然大物，横在他的面前。
　　他回头看去，只见那朵紫花的花瓣仿佛一座座大山，将弥罗天玉虚宫包围，变成一座深谷！
　　玉树的树叶，也变成遮天之青云，硕大无比！
　　他向弥罗天玉虚宫深处走去，宫殿空空荡荡，只有一根根铜柱，走到最深处，只见一个宝座出现在面前。
　　叶旭东张西望，宫殿内再无别的东西，当即向宝座走去，缓缓坐在这个宝座之上。
　　落座的这一刻，他心中仿佛有什么东西被触动，仿佛自己变成高高在上的妖帝，手握重权，拥有浩瀚无边的法力，掌控天下亿万万众生的生死。
　　他双目赤红，野心陡然膨胀，欲望被宝座放大了无数倍，似乎自己真的变成妖帝，天下众生，正魔妖三道，都在自己的掌握之中，想杀谁便可以杀谁，天上地下，再无一人是自己的对手！
　　突然，他脑后的功德金轮中，红莲微微晃动，叶旭眼中的赤红色渐渐退却，甚至恢复清明，不由一身冷汗。
　　“弥罗天妖帝的宝座，看来不是这么容易坐上去，很容易被欲望所控制。这座弥罗宫和妖帝宝座，都是幻象，差点迷惑我的本心！”
　　他正要起身，突然眼前缓缓升起一枚元丹，静静漂浮在宝座前，这枚元丹呈紫色，仿佛有无穷的引力传来，只见这座宫殿突然崩塌，砖石铜柱瓦砾，统统被这枚元丹吞噬，甚至连叶旭身下的宝座，也被元丹吸收。
　　紫花分解，也融入到这枚元丹之中。
　　紫色元丹漂浮在叶旭面前，光滑的表面映射出他的身姿，只见紫丹之上，叶旭大权在握，身披帝袍，头戴皇冠，似乎已经成为天帝，居住在云雾飘渺的天宫之中，亿万万众生向自己膜拜。
　　“这也是幻象！”
　　叶旭冷哼一声，伸手向紫色元丹抓去。这枚元丹突然分解，化作滚滚的文字洪流，涌入他的大脑之中，变成一门心法。
　　“弥罗天元始宝卷，难道与元始魔宗有关系……”
　　叶旭不禁无语，弥罗天元始宝卷，与大周天星斗禁典一样，赫然也是一门残缺的禁法！
　　这门禁法残缺不全，分为三卷，第一卷是一门心法，名叫弥罗混元真经，主要讲述如何炼化真元，凝练一枚混元元丹。
　　不过与大周天星斗禁典不同的是，这门禁法不再用周天星力，而是用灵气来增强修为，对灵气的需求量极大。
　　“用灵气来增强修为……”
　　叶旭松了口气，笑道：“好在我的灵脉足够多，若是修炼大周天元化真经，还需要东奔西走，搜寻星辰元磁晶石。但是这门弥罗混元真经是用灵气修炼，倒省得我四处乱跑，可以安心修炼了。”
　　弥罗天元始宝卷第二卷，还是弥罗天妖帝元神真解，不过比叶旭原来修炼的那篇，内容丰富了数十倍，详细记载如何用太阳真火淬炼元神，使元神变得更加强大。
　　至于第三卷，则是一件巫宝的炼制方法，这件巫宝名叫弥罗天地塔，塔身遍布无数周天星辰，需要的材料之多，远远周天星幡和大衍神钟之上，简直可以说是个天文数字！
　　“这个弥罗天地塔，塔身遍布周天星斗，可以用大周天星斗阵图来炼制，看来我还是需要四处搜寻星辰元磁晶石啊。”
　　叶旭叹了口气，退出玉楼空间，心道：“其他的材料都还好说，不过这个息壤，究竟是什么等级的材料，我怎么没有听说过……”


第284章 混元真经
　　叶旭离开玉楼空间之后，立刻取出一条灵脉，收起玉楼，尝试修炼修炼弥罗天混元真经，他从前都是牵引周天星力，将周天星力化作元气或者真元，此次还是第一次汲取灵气修炼。
　　这条灵脉立刻散发出浓郁的灵气，弥漫星主大殿，他长长吸了口气，将这些灵气统统吸入腹中，弥罗天混元真经运转，这些灵气自然而然便化作真元，融入到他的真元长河之中。
　　呼！
　　叶旭吐出一口浊气，顿时一股浊浪喷出，这道浊浪乃是一阶灵脉中的浊气，无法被弥罗天混元真经分解，转化为真元。
　　“我刚才吞吐一次，便耗费了这条灵脉中百分之一的灵气，其中有七成八成的浊气无法被弥罗天混元真经吸收，看来一阶灵脉的质量太低，并不合用，还没有浪费的多。”
　　其实这七八成的浊气并非是实际意义上的浊气，也是一种灵气，不过质量很低，其他巫士也可以用这些灵气修炼。
　　但对于弥罗天混元真经来说，这七八成的灵气就是浊气，无法吸收。
　　这门心法，对灵气的质量有着苛刻、变态的要求。
　　叶旭微微皱眉，随即又取出一条灵脉，这条灵脉却是他在观星峰卫臻太上长老的巫魂界中收取的二阶灵脉。
　　二阶灵脉的质量和灵气含量，远远超过一阶灵脉，不过他试着汲取灵气，发现二阶灵脉之中，还是有四五成的灵气无法吸收，被弥罗天混元真经视为浊气。
　　而且，他还发现另外一件让人头疼的事情。
　　那就是，随着他运转弥罗天混元真经，他的九道真元长河，也在不断缩水，其中近有五成的真元流失，被当成浊气排斥出去！
　　这就相当于，叶旭的修为，一下子缩水了五成之多！
　　虽然保留下的真元被弥罗天混元真经凝练之后，精纯无比，远比从前更加坚韧，但一下子缩水了一半的真元，他的实力也骤然下降，最多拥有原来七八成的实力，九道真元长河也变得细小许多！
　　“怎么会这样？难道说，弥罗天混元真经的质量，比大周天星斗禁典还要好了许多？不然，怎么会将大周天元化真经炼就的真元当成浊气排出五成，只留下一半？”
　　叶旭皱紧眉头，大周天星斗禁典的修炼速度也是极快，甚至比弥罗天混元真经的修炼速度还要快不少，不过对他来说却已经不再使用。
　　这是因为大周天星斗禁典所炼化的真元质量不高，要直接缩水一半，才能与弥罗天混元真经所炼化的真元相媲美。
　　“连二阶灵脉都不合用，难道只有三阶灵脉，才适合修炼弥罗天混元真经？”
　　他的玉楼中还镇压着一条三阶灵脉，是他从万古魔域中的意外收获，被他连同大山一起收入楼中，以九鼎万法妖诀镇压。
　　叶旭意念降临到玉楼第一层空间，大手向那座大山之中抓去，轻易便将这道赤红色灵脉抓住，从山体中抽出。
　　原本他轻易无法降服这条灵脉，不过如今他实力大增，修为大进，降服这条三阶灵脉轻而易举。
　　三阶灵脉的质量，又要比二阶灵脉高出许多，一条三阶灵脉，足以能让一名巫士修炼到三胎境，炼就元胎，蕴含的灵气极为庞大！
　　如果放在山体中温养，灵脉自身也会不断成长，应付一名炼就元丹的高手日常消耗绰绰有余。
　　观星峰中的诸多灵脉，以二阶三阶灵脉居多，黄灿、宫玉娘和山中的老妖怪，他们所建造的洞府，就是三阶灵脉。
　　山中也有四阶乃至五阶的灵脉，不过只有掌控星主大殿之后，才能解开历代太上长老的封印，汲取其中的灵气。
　　叶旭从这条三阶灵脉中取出一丝灵气，尝试吸收，只见这一丝灵气大部分都被弥罗天混元真经吸收，不过还是有接近一成的灵气无法吸收，被当成浊气排出。
　　“看来，更加高深的心法，对灵气也有更加苛刻的要求，普通的一阶二阶灵脉，我吸收的话就是浪费，只有三阶灵脉，才勉强可用。”
　　叶旭叹了口气，三阶灵脉，即便在观星峰这种灵山之中，数量也是有限，而他吞吐灵气的速度极快，又炼就九道真元长河，需要的灵气是其他人的不知多少倍！
　　三阶灵脉自身成长的速度根本跟不上他吞吐的速度，只怕一条三阶灵脉用不了多长时间便会被他吸干！
　　甚至连四阶五阶灵脉，只怕也跟不上他吞吐的速度，一直汲取下去的话，肯定也会被他吸干！
　　而这偏偏是黄泉魔宗绝不容许发生的事情！
　　叶旭眨眨眼睛，叹息道：“修炼的功法太好，看来也是一件让人头疼的事情，不知道修炼弥罗天混元真经，能不能服用丹药来提升修为……”
　　他的玉楼中，还有着不少从宙光大阵中收取的灵丹，诸如九阳灵丹、南山益寿丹之类，大多与生生造化丹一个档次，也可以提供大量的灵力药力，助长巫士的修为。
　　叶旭当即取出一枚九阳灵丹服下，催化药力，细细体会一番，然后吐出一口浊气，心中不禁一喜：“弥罗天混元真经吸收灵丹近七成的药力，三成多当场废气排出，看来用灵丹修炼的确可行。熊罴这厮懂得培养药材，又善于炼丹，看来这头黑熊的价值，要十二分的压榨才行，让他多多的炼制灵丹，供我挥霍，提升修为！”
　　他顾不得修炼，马不停蹄前往石鼓书院，用几条一阶灵脉买下一堆的丹方，统统丢给熊罴，让这头黑熊自己去炼制丹药。
　　他所购买的丹方，都是三丹境的丹方，诸如生生造化丹、九阳灵丹之类，适合修炼到三丹境的巫士。
　　叶旭又将天妖屠圣诀第三卷传授给这头黑熊，谆谆教导道：“霸天，好生修炼，多炼灵丹，老爷不会亏待了你。”
　　熊罴感激涕零，目送他离开玉楼，心道：“叶老爷越发看重我了，不仅传授我天妖屠圣诀，还传授我这么多的炼丹之方，又有上万人听从我的调遣，简直就是土皇帝、山大王一般，快活胜神仙！最为关键的是，炼制丹药，还可以贪污……吼吼！”
　　叶旭打发了这头黑熊，随即又命人将观星峰的灵药，每一种采集两株送来，交给东莱城的子民培植。
　　“有熊罴和东莱国的子民在，我就相当于随身带着一个大药库，可以不断从里面取出灵丹妙药来修炼。即便没有三阶灵脉，应该也可以维持一段时间。”
　　叶旭处理完毕，终于静下心来，取出那道三阶灵脉，安心修炼。
　　至于将这道灵脉打入地脉之中，用地气温养，使灵脉自己成长，这种事情他从没有考虑过，他吞吐灵气过于庞大，灵脉成长的速度对他来说杯水车薪。
　　十余天过后，这条三阶灵脉缩水了近百分之一，而叶旭的九道真元也渐渐增长到原来的水平，在九口大鼎中起荡沉浮，显得比从前更加凝重。
　　这九口大鼎，加上真元长河，单单重量便相当于九座大山，直接压下，便能将九个普通的丹鼎期高手镇压！
　　若是爆发威能，一口大鼎便能镇死一个幻丹期的强者，九鼎齐出，万法齐现，镇死元丹期高手也不在话下！
　　“一条三阶灵脉，只能吸收九成的灵气，恐怕这条灵脉只能让我修炼到幻丹期便无以为继，看来我还是需要四处走动，搜刮灵脉和材料才是。”
　　叶旭现在玉楼中没有丝毫材料，只有几件巫宝，他往日的收藏都被用来锤炼九鼎和修炼诸天十道，此刻身无长物，恨不得用巫法在自己头顶写上一个大大的“穷”字。
　　“叶师叔在么？”外面突然传来玉笙郡主的声音。
　　叶旭走出星主大殿，只见玉笙郡主、宇文浩、李秀英等人站在殿前，连忙笑道：“郡主，你们有何贵干？”
　　李秀英面色冷淡，目光看向别处。玉笙郡主知道她与宫玉娘有仇，而叶旭收宫玉娘为徒，让这个女孩心有芥蒂，连忙笑道：“我们此来，是想问师叔，你们观星峰有没有选定人手，加入秦汉之争？”
　　叶旭微微一怔，他这些日子琐事缠身，又忙于修炼，几乎把此事忘得干干净净，当即笑道：“我观星峰只有两名弟子，加上我也仅仅三人而已，如果在秦汉战场上有个闪失，便是灭门了！”
　　宇文浩笑道：“每座灵山都要派人参与，这是宗主定下的规矩，观星峰也不能例外。现在我圣宗各大灵山都已经派出各自的弟子，大多数都已经出发，只剩下你观星峰没有动静。叶师叔再不派人前往，只怕总坛就会派人来了！”
　　叶旭静极思动，他最近穷得叮当响，也想出门去搜刮材料和灵脉，笑道：“看来只好我这个峰主亲自出马了……”
　　“小叶师傅，加上我一个！”
　　宫玉娘兴冲冲的飞上来，瞥见李秀英，不禁呆了呆，两个女人眼中都是精光暴闪，杀气腾腾。
　　李秀英冷哼一声，祭起自己的楼船，目光不善。
　　“李师姐，别动怒，如今妹妹我已经修成元丹，你不是我的对手！”宫玉娘咯咯笑道。
　　叶旭也劝道：“玉娘已经改邪归正了……”
　　宫玉娘双手叉腰，杏眼倒竖：“李师姐，不信你可以出手试试，不出三招，小妹便能把你采补成人干！”
　　叶旭瞪她一眼，再次劝道：“秀英，玉娘真的已经改邪归正了……”


第285章 六眼金蟾
　　李秀英眉毛竖起，英气勃发，冷笑道：“师叔，这件事不用你管，我和她之间，注定只能活一个！宫玉娘，十万大山之中不能动手，咱们到外面一决生死！”说罢，祭起楼船向北方百蛮山方向飞去。
　　宫玉娘也动了怒气，祭起自己的楼船紧随李秀英身后，道：“李师姐，你屡次三番与我作对，以为奴家真的怕你？”
　　“这两个女人，都是暴脾气，一见面就要开打。”
　　叶旭摇了摇头，向玉笙郡主与宇文浩笑道：“咱们追上去，免得她们真的拼个你死我活。”
　　玉笙郡主皱眉道：“李师姐、宫师姐的速度极快，咱们如何能追得上她们？”
　　“无妨。就算她们的速度再快几倍，对我来说追上她们也是轻而易举！”
　　叶旭祭起天机伞，化作一艘扁舟，伸手一抓，便将玉笙郡主和宇文浩抓起，将两人放在舟中，催动真元，扁舟顿时刺破长空，呼啸而去。
　　天机伞的速度快速绝伦，不过片刻，叶旭三人便已经来到百蛮山中，过了许久，宫玉娘与李秀英的楼船才姗姗到来。
　　玉笙郡主与宇文浩见状，不禁骇然：“这艘扁舟的速度，竟然如此之快，连两位师姐的楼船也追不上，这种速度，几乎可以媲美太上长老炼制的巫宝了！”
　　李秀英、宫玉娘两个女人刚刚离开十万大山的范围，便立刻动手，各自站在船头，催动楼船，向对方杀去。
　　她们二人，宫玉娘已经修炼出元丹，而且改修羽化天凰宝卷，实力比从前强大数倍，而李秀英也修炼到幻丹九品，实力也极其不弱，各自施展全力，两艘楼船各自长达百米，在半空中咯咯吱吱作响，凶威滔天！
　　“够了！你们两个，统统给我住手！”
　　叶旭冷哼一声，祭起九鼎，只见两人的楼船上空，各自出现几座大鼎，径自镇压下来，落入船中，只见一只只上古异兽从鼎中探出巨爪，死死扣住楼船的边缘，任由两人如何催动，楼船始终无法动弹！
　　叶旭将她们的楼船统统镇压，微笑道：“秀英，玉娘，你们一见面便要开打，成何体统？”
　　李秀英祭起自己的幻丹，奋力催动，楼船仿佛被钉死在空中，动也不动一下，心中不由骇然。
　　上次她见到叶旭时，叶旭修为不过皓月期，对付汤成那样的巫士还有些勉强，需要与玉笙郡主宇文浩等人联手，连续毁坏数件镇教级巫宝才能将对方斩杀。
　　没想到一年多时间不见，叶旭将她这个半步跨入元丹期的高手镇压，竟然不费吹灰之力！
　　宫玉娘对叶旭的实力有几分了解，没有试图催动楼船，咯咯笑道：“小叶师傅，不如咱们师徒二人联手，把李姐姐做了，免得她总是与我作对！”
　　叶旭头大，笑道：“别胡闹。秀英，你与玉娘之间的仇怨我也有所耳闻，不过是因为一个男人而已。苍蝇不叮无缝的蛋，你的师兄被玉娘采补致死，可见也不是什么良人，死有余辜，怨不得旁人，不过玉娘也有错。不如这样，玉娘你向秀英陪个不是，你们两人就此罢斗，大家和和美美，如何？”
　　李秀英默然，宫玉娘向她款款偎了一福，笑吟吟道：“李姐姐，小妹错了，向您陪个不是。”
　　李秀英脸色微变，还了一礼，冷笑道：“宫姐姐，你年纪比我大，称我为师姐，小妹可不敢当！”
　　“胡说，你的年纪比我大，理应称你为姐姐才是！”宫玉娘脸色也变了，祭起楼船，面色不善。
　　“宫姐姐，你已经是半老徐娘，虽然保养得好，但也仅仅是风韵犹存而已。”李秀英抬手抹了抹鬓边的秀发，暗暗提防，笑吟吟道。
　　“李大娘，你想死吗？”宫玉娘咯咯笑道，杀机森然。
　　叶旭见两人因为年龄大小的事情，又要动手，不禁头大如斗，笑道：“你们把各自的年龄说出来，不就知道谁是姐姐谁是妹妹了吗？”
　　李秀英和宫玉娘冷哼一声，各自扭头，却打死也不肯说出自己的实际年龄。
　　“女人真是麻烦……”
　　叶旭收回自己的九鼎，把天机伞也收了，径自落入李秀英的楼船之上，向宫玉娘招手道：“玉娘，把你的楼船收了，到这里来，坐在一艘青楼楼船四处乱跑，不像话。”
　　宫玉娘笑吟吟落到楼船上，玉笙郡主与宇文浩也各自登船，叶旭见她们不再动手，笑道：“大家都不是外人，何必打打杀杀？郡主，此次我们前往秦汉战场，还要劳烦令尊七王爷。”
　　玉笙郡主乃是大秦七王府的长女，她的父亲赵昌乃是当今秦皇的亲弟，排行第七，统领大军，镇守潼关，也是一名巫道高手，在皇家诸多强者中拥有赫赫威名，实力堪比黄泉魔宗的长老级强者。
　　玉笙郡主连忙笑道：“师叔说笑了，师叔去潼关，我爹爹必然开心得很。”
　　“幸好有赵师妹在，否则我们几人前往秦汉战场，人生路不熟，还不知要在何处落脚。”宇文浩笑道。
　　李秀英淡淡道：“师叔，此次除了我们黄泉圣宗前往秦汉战场，其他五派也各自派遣了人手，还有七十二世家的子弟，以及诸多魔道门派，也各自派人前往，秦汉战场，并不是一个善地，恐怕会有许多冲突。”
　　宫玉娘瞥她一眼，笑道：“我还听说，大汉已经得到消息，汉皇亲自下旨，恳请大汉境内的诸多正道大派支援。大汉境内的正道门派繁多，不乏有不逊于我黄泉圣宗的门派，这些门派中的弟子，都是正道中的精英。此次秦汉战场，必然有一番龙争虎斗！”
　　“大汉的正道，释巫中的大梵音雷寺、小光明圣地，儒巫的四宗，天人宗、阴阳宗、太极宗、天道宗，道巫的三宗，太上道宗，元始圣宗，混元道宗！这些门派，都历史悠久，传承深厚，源远流长，不逊于我魔道六派。”宇文浩对正道的门派所知颇多，如数家珍道。
　　叶旭听到元始圣宗这个门派，心中微动，笑道：“道巫中有元始圣宗，我魔道六派排名第一的是元始魔宗，这两个门派名字为何如此相似？”
　　宫玉娘笑道：“据说元始圣宗和元始魔宗，原来是一个门派，名叫元始玉虚宫，开创者是一位天帝，正魔妖兼修，乃是当时最为强大的一个势力，凌驾在正魔妖三家之上。后来那位天帝故去，元始玉虚宫内部发生分歧，一分为三，各自的心法也各不相同，各有所长。我魔道中的乃是元始魔宗，正道中的乃是元始圣宗，还有妖族也有一个大派，名叫元始妖宗。”
　　叶旭不禁骇然，心道：“正魔妖三道兼修，这位天帝的本事真是厉害……那我从玉楼中得到的弥罗天元始宝卷，不知道是正魔妖三派中哪一派的心法？”
　　现在他可以肯定，开创元始玉虚宫的那位天帝，就是弥罗天妖帝。
　　妖帝死后，玉虚宫一分为三，各有心法传世，底蕴依旧无比深厚，其中元始魔宗甚至排在魔道六派之首，仅次于三宫！
　　这三个门派各有镇教心法，各不相同，因此叶旭也不敢肯定自己获得的弥罗天元始宝卷，究竟是哪一派的心法。
　　几人说说笑笑，向秦汉战场赶去。
　　他们离开后不久，突然十万大山中传来一股剧烈的波动，只见一只巨大的六眼金蟾从茫茫群山中蹦跳而来。
　　这只六眼金蟾体型硕大无朋，背上背负着一座府邸，凌空飞行，六只眼睛晦明晦暗，目光似乎能穿透数千里的距离。
　　金蟾六只眼睛中，映射出李秀英楼船的影子，楼船上的众人清晰的倒映在它的眼中，显得颇为诡异。
　　呱！
　　金蟾怒吼，纵跳而去，一起一落，便有数十里远近，与楼船的距离迅速拉近。
　　楼船上，叶旭突然微微皱眉，走出船舱向天上看去，只见距离他们楼船数里的天空中，有六只巨大的碧绿色眼珠，排列成一个圆环，始终稳稳的跟在楼船之后，诡异无比。
　　“千里眼？六眼金蟾？”
　　叶旭站在船尾，心中一惊：“魏轩来了！”
　　李秀英宫玉娘等人也纷纷走出船舱，抬头看去，宫玉娘失声道：“好像是灵府峰，魏轩师伯的元神，那只六眼金蟾的眼睛！”
　　“一种巫法而已，我也会！”
　　叶旭冷哼一声，一拳轰出，将那六只碧绿色眼睛轰得粉碎，随即九鼎之中各自飞起一个巨大的眼球，转瞬间便向后飞出近百里地，这些眼睛栩栩如生，正是蛟道人传授给他的巫法，千里眼。
　　“叶师弟，凭你那微弱的修为也想窥伺我，查看我的动静？”
　　半空中突然传来轰隆隆的声音，如同天雷，叶旭只觉自己那九颗眼珠相继破碎，只见空中突然传来凄厉的呼啸声，一条细长血红的舌头从不知多远的地方甩来，刺破长空，唰的一声向楼船卷去！
　　这是六眼金蟾的舌头，距离百十里外，张口吐舌，刺破百里长空，打算将楼船卷起，吞入腹中！
　　这种实力，这种手段，叶旭闻所未闻，见所未见！


第286章 恶战魏轩
　　六眼金蟾的一条舌头，从百里之外探出，裹住这艘楼船，用力一勒，几乎将楼船勒成两半，楼船呼的一声被舌头拉得向回飞去，速度比来时还要迅猛！
　　李秀英闷哼一声，脸色变得苍白，她是楼船之主，此刻楼船受损，连带着她也受到反击，震得气血沸腾！
　　“给我断！”
　　叶旭爆喝一声，祭起天机伞，化作一把巨刀，双手持刀，狠狠砍在金蟾舌头之上，只见火光四溅，以天机伞的锋利程度，竟然没有让六眼金蟾的舌头受到丝毫损伤。
　　他双臂被震得发麻，心中不禁大惊，深深知道天机伞的锋利，即便是自己这样强横的肉身，也不敢被这把兵器劈在身上，没想到如此锋利的天机伞，加上他自身的沛然伟力，竟然也无法伤到魏轩的元神！
　　“此人太强了，我远远不是对手！”
　　“快走！”
　　叶旭不由分说，从楼船中脱身而出，头顶九鼎飞舞，鼎中探出一只只大手，将宫玉娘李秀英等人统统抓住，手中的巨刀再次发出咯咯吱吱的声响，化作一叶扁舟，自动落入他的脚下载着叶旭等人呼啸离去。
　　他们前脚离开，后脚一只巨大的六眼蟾蜍便陡然出现，张开大嘴狠狠咬下，只听咔嚓一声巨响，空间似乎都被咬出一个大窟窿！
　　蟾蜍嘴巴合拢，掀起的飓风甚至将空中不远处的几多白云吹散！
　　整艘楼船被这只大蛤蟆一口吞入腹中，瞬间便被炼化成渣！
　　这只大蛤蟆周身呈金色，背上隆起一个个滚圆的毒包，每一个毒包都有十余米大小，流出脓白色的毒液，它的六只眼睛昏昏昧昧，嘴角流涎，似乎对任何东西都有吃下去的欲望。
　　镇压灵府峰的那座灵府，被这只蛤蟆背在身上，好像没有任何重量。
　　这就是魏轩的元神，六眼金蟾，已经被他修炼成实质，恐怖无比！
　　“你们出了圣宗的范围，还想逃出我的手心？”
　　魏轩站在金蟾的头顶，显得无比细小，面目阴沉，心念微动，这只蟾蜍便纵身跃起，跳出数十里，舌头呼的一声向扁舟卷去！
　　六眼金蟾的速度之快，居然比叶旭的天机伞还要迅捷，一纵一跳，便是数十里！
　　宫玉娘、李秀英等人看到这条舌头再次卷来，脸色惨白，心中浑然没有了计较。
　　“差距太大了……”宇文浩失魂落魄道。
　　其他三个女孩心中一片绝望，三神境的强者与三丹境有着天堑一般的差距，宫玉娘等人在普通的巫士面前，绝对堪称强者，但在魏轩面前，却像是一群还没有学会走路的婴儿！
　　这种差距，大得让人绝望，让人窒息！
　　任何巫宝，在这种绝对的差距面前，都浑然没有了用处，他们所炼制的巫宝，所谓的镇教级，在这只六眼金蟾面前，就是纸糊的玩具，不堪一击！
　　别说巫宝，就算是元丹，也只会被金蟾一口吞掉，瞬间化作飞灰！
　　危机当头，叶旭此刻出奇的冷静，拼命催动真元，将扁舟的速度催发到最快。
　　嗤！
　　蟾蜍的舌头落下，险险从扁舟上空扫过，如同一根硕大无比的鞭子，颤巍巍从他们头顶飞了过去，掀起的劲风，甚至吹得他们身形不稳。
　　“断！”
　　叶旭目光闪动，一道雪白的毫光升起，拦在蟾蜍的舌头的必经之路上，只听嗤的一声，六眼金蟾这条舌头竟然被这道毫光切开，断成两截！
　　而这道毫光也被震得飞起，叶旭的真元根本无法控制，自己反倒被震得气血翻腾！
　　“金精之气？”
　　后面传来魏轩惊讶的声音，随即他的笑声传来：“没想到你还拥有这种异宝，不过此刻已经属于我了！”
　　六眼金蟾断裂的那截舌头突然化作一只体型较小的金蟾，将金精之气吞入腹中，随即飞起，落在魏轩身边，张口将那缕金精之气吐出，随即又化作一条舌头，融入到金蟾口中。
　　“魏师兄，金精之气先由你替我保管，改日我亲自来取！”
　　叶旭闷哼一声，驾驭扁舟以更加惊人的速度飞出，喝道：“玉娘，秀英，你们还不助我一臂之力？”
　　魏轩收下金精之气，六眼金蟾呼的跳起，森然道：“改日？你们活不到下一刻，哪里来的改日？”
　　宫玉娘等人这才回过神来，急忙各自祭起元丹、丹鼎，纷纷将自身的真元，不要命的涌入扁舟之中，这艘扁舟的速度更快，轰然一声破开长空，转瞬百里，消失不见！
　　“好快的速度！”
　　魏轩不由一阵失神，叶旭的扁舟速度之快，远远超过他的元神，根本追之不上。
　　他沉吟片刻，冷笑道：“这小子身上的宝物真的不少，杀了他之后，便要统统归我所有。也罢，让你们活到明天，我倒要看看，到了秦汉战场，你们还能逃往何处！”
　　扁舟将魏轩甩开，叶旭面目阴沉，默默无语。
　　宫玉娘与李秀英等人对视一眼，不敢说话，刚才的那一幕实在让他们心有余悸，如果不是叶旭反应及时，此刻他们已经葬身在金蟾腹中，变成魏轩元神的养分！
　　“三神境的高手，竟然这么强大，强大到无法抵御的地步！”
　　过了良久，叶旭吐出一口浊气，心中只觉颇为可惜，那缕金精之气落入在魏轩之手，只怕要夺回来便难了。
　　金精之气这种宝物，极为罕见稀有，宙光大阵中有一块金精之气修炼成妖，甚至连元始魔宗三神境的强者也轻易斩杀，将对方的元神磨灭！
　　叶旭那缕金精之气虽然极为细小，但威力也是极强，连魏轩的元神也能切开，不过可惜的是他与魏轩的修为境界相差实在太大，大得不可估量，虽然切开金蟾的舌头，却也被反震力震得金精之气脱离他的掌控，被魏轩收走。
　　他与魏轩之间，是一种无法抗衡的差距。
　　“咱们能从魏轩这种三神境的强者手中逃出生天，已经是很了不起的成就了。”
　　宫玉娘笑道：“小叶师傅，我与魏轩相差了多少个境界，你知道吗？”
　　她竖起手指，道：“整整七十二个小境界，八个大境界！我现在是元丹境，与元神境，隔着三胎境的三个大境界，三阳境三个大境界，还有三神境的虚神期，元神期！七十二个小境界，就相当于如今的我，去对付还未修炼到三真境真元期的巫士，吹一口气便能将对方吹死了！”
　　李秀英难得一次与她意见一致，点头道：“不错，咱们能从魏师伯手中逃出性命，传出去绝对没有人相信。何况，叶师叔你还伤到魏轩的元神，这一点，即便是同样三神境的高手，也不敢自夸自己能够做到！”
　　“伤到他的元神，可不是我的功劳。”
　　叶旭摇了摇头，对金精之气的遗失还有些可惜，道：“这缕金精之气，我早晚要亲手夺回来！”
　　宫玉娘玉笙郡主等人都有些不以为意，没有将他这话放在心上，七十二个小境界差距，魏轩别说运用元神，就是凭借修为，也能将他们压死。
　　巫士修炼到后面的境界，每前进一步都极为困难，叶旭想要追上魏轩如今的境界，最低也要花费几十年的苦修！
　　“师叔，前面就是潼关，我父王镇守的雄关！”
　　玉笙郡主眼中露出喜色，傲然笑道：“有我父王在，即便是魏轩师伯，也不敢放肆！”
　　叶旭向下看去，只见下方一座雄关矗立在茫茫大漠的边缘，城墙建的极为雄峻，这座雄关长达数百里地，每隔不远便有一座城池，共有九座大城，连成一线，城中一股股强大的气息传来，在城市上空搅动，别说风，即便是白云也被搅得粉碎！
　　这些人不是秦军中的强者，便是魔道各门各派派来的精英，高手之多，如同过江之鲫，数不胜数！
　　其中有十余股气息最是强大，几乎比魏轩毫不逊色，如渊如狱，深不可测，赫然也是修炼出元神的强者！
　　“有这么多强者在此，魏轩的确不敢放肆。”叶旭松了口气。
　　玉笙郡主当先一步，向中央的那座大城飞去，叶旭收了扁舟，与他们一起，降落到这座城市之中。
　　这里是潼关，大秦镇守西方边境的重镇，有重兵把守，每一个士兵，都是巫士，拥有不弱的实力！
　　叶旭突然注意到，一辆辆战车从一座城池中驶出，每一辆战车之上都有八名巫士，这些战车约有千辆之多，从空中轰隆隆驶过，勾连成阵，演化出真武七劫阵，杀气惊天动地，让人不寒而战！
　　“师叔，这是蒙将军在操练士兵，演练阵法！”玉笙郡主笑道。
　　叶旭抬头看去，只见八千巫士的气势和真元连在一起，融为一体，在阵法上空化作一只巨大的玄龟和一条大蛇，狰狞凶恶，几乎被凝聚成实质！
　　“巫！巫！巫！”
　　那八千巫士突然齐齐大喝，站在车中祭起各自巫宝，八千件巫宝乃是同一件巫宝的构件，在半空中组合成一件恐怖的宝物，乃是一头恶龙，首尾长达数千米，气势骇人之极！
　　“八千巫士联手，竟然有近乎元神期的实力！大秦的阵法，实在是恐怖，不愧是大秦铁骑！”叶旭看到这一幕，心道。


第287章 一拳打死
　　统领八千巫士的那位将军也是一位高手，修炼成元丹，操纵阵法丝毫不乱，如臂指使，应该已经训练了良久。
　　叶旭看了片刻，心中对大秦铁骑的威力有所了解：“秦军的精锐，单对单，实力不高，但如果联合在一起，就是一股恐怖的力量，人数越多，实力越强！这种军中的技巧，并不适合增强巫士个人的战斗力，对巫士的修为境界没有丝毫益处，只适合大规模集团作战。”
　　“叶师叔，这边请。”
　　玉笙郡主在前面带路，引领众人向昌王府走去，还未接近，叶旭便感觉到昌王府中有不知多少股强大的气息，这些气息纷乱复杂，应该是来自各门各派的弟子。
　　“师叔，师姐，宇文师兄，咱们进去罢，到了我昌王府，即便是魏轩师伯也不敢放肆。”玉笙郡主笑道。
　　“原来是叶师叔！”
　　一个声音突然传来，叶旭循声看去，只见毕凤山和慕容垂等人缓缓走来，毕凤山手中托着一座青色宝殿，只有三寸大小，玲珑精致。
　　他面色淡然，笑道：“慕容家的几位世兄，这位便是我圣宗观星峰的峰主，叶旭叶少保。”
　　而慕容垂身边还有几个青年男子，身披铠甲，应该是军中的高手，他们年纪不大，但修为深厚，大都是三丹境的强者，甚至有一人已经凝练出元丹，头顶一颗元丹，起落沉浮。
　　这些人与慕容垂有说有笑，听到毕凤山的话，脸色顿时阴沉下来，纷纷向叶旭看去。
　　慕容垂冷笑道：“叶师叔，你的命还真长，居然还没有死！”
　　叶旭微笑道：“托福托福，吃得饱睡得着。贤侄，你的修为倒又有精进了，可喜可贺。”
　　慕容垂咯咯笑个不停，尖声叫道：“叶少保，上次在万古魔域，被你逃出性命，我倒要看看你现在往哪里逃？”
　　“你就是叶少保？”
　　其中一名青年军士脸色铁青，向前迈出一步，伸手指着叶旭的鼻头，森然道：“把铁血战旗和龟灵伏魔大阵交出来，跪下磕头认罪！”
　　叶旭脸色一沉，心中倍加不爽，他的金精之气落在魏轩手中，早就一肚子闷气，闻言笑道：“你是谁？”
　　玉笙郡主脸色微变，大步上前，寒声道：“慕容家的世兄，这里是昌王府，不是你们慕容家！叶师叔是我请来的贵客，你们谁敢动他，便是与我昌王府作对！”
　　又有一名慕容家军士走上前来，挡在她的身前，微笑道：“郡主出面，我们自然应该退让。不过这小子夺走我慕容家的宝物，又屡次折辱我弟弟，如果不处置了他，让我慕容家的脸面放在哪里？”
　　“对，不处置他，我慕容家在军中的脸面，便会荡然无存！”又有一名慕容家子弟冷笑道。
　　“废话少说，老五，你先把他擒下，以军中大刑伺候他！”
　　……
　　“姓叶的，你听好了，我是慕容家的慕容盛！”
　　那青年军士头顶一口丹鼎，鼎中一枚幻丹晦明晦暗，傲然道：“听说你还屡次欺负我弟弟，念在你是圣宗的人，我不杀你，只要你磕头认罪，我只断你双手双脚……”
　　啵！
　　叶旭身形突然节节拔高，身躯枯瘦如竹，大手如同遮天之云，一掌盖下，当场将慕容盛拍成肉饼，随即散去元功，拍了拍手，淡淡道：“我问你的姓名，不是让你唠唠叨叨说这么多的废话，而是想知道死在我手中的人叫什么名字。敢用手指头指我的鼻尖，便已经是死罪！”
　　嘭！
　　慕容盛死后，玉楼炸开，玉楼中的收藏纷纷散落，堆在地上。
　　叶旭拂袖一挥，将这些东西统统收起，向慕容垂等人微笑道：“这小子虽然得罪我，但罪不及亲友，我饶你们一命，都给我滚吧！”
　　慕容垂等人双手颤抖，还未回过神来。
　　叶旭出手太快，慕容盛的话都未说完，便被他一巴掌拍死，让慕容家其他人根本反应不及，甚至来不及救援，慕容盛便被他拍成肉饼。
　　“混账，杀我五弟，今天我们不止要断你双腿双足，血海深仇，当然要血来偿还！”慕容家几人怒火滔天，各自祭起自己的巫宝，杀机森然。
　　慕容垂厉声道：“姓叶的，你杀我五哥，即便是天王老子来了也救不了你！”
　　毕凤山摇头叹息道：“叶师叔跪下认个错又有何妨？你若跪下认错，别人听了，都要竖起大拇指，赞你是条汉子。如今你翻脸杀人，一幅魔头行径，深为他人所不齿，即便是我，也不齿师叔的所作所为！”
　　叶旭目光落在他的身上，眼中杀机萌动，微笑道：“毕师侄，你再敢唧唧歪歪，信不信师叔把你毙了？”
　　毕凤山脸色微变，摇头笑道：“师叔，你的所作所为，已经天怒人怨了！不过你毕竟是我师叔，小侄不会与你动手，自然有慕容家的世兄对付你。”
　　他叹息道：“慕容盛世兄，乃是秦军中的偏将，你杀了秦军的将军，恐怕即便是昌王也护不住你了。”
　　李秀英站出来，淡淡道：“毕师兄，咱们毕竟是同门，你出言帮外人说话，只怕于情于理都说不过去。”
　　宫玉娘咯咯笑道：“你胳膊肘向外拐，难道就不疼么？”
　　宇文浩森然道：“杀了秦军的将军又如何？这种混蛋敢得罪叶师叔，要师叔跪他，还要砍断师叔双手双腿，就是死有余辜！你们慕容家是世家大阀，我宇文家也不弱！”
　　宇文浩来自宇文世家，也是七十二世家之一，不过排名靠后，实力比不上慕容家，但也有不少子弟在秦军中任职。
　　呼！
　　其中一名慕容家的子弟再也忍不住，祭起丹鼎向叶旭撞去，厉声道：“少废话，杀我五弟，此仇不共戴天！”
　　叶旭站立不动，待那口丹鼎来到身前，这才张口一吸，只见这口丹鼎越来越小，被他一口吸入腹内，诸天十道运转，瞬间炼化，融入自身之中！
　　他张口一吐，那名慕容家子弟的真元被他吐出，砸在对方身上，只见慕容家的那人，身躯突然爆开，却是因为没有了丹鼎，他的肉身无法承受如此多的真元，被自身的真元硬生生撑爆！
　　叶旭这一手，可谓是霸道绝伦，一口便将对方最强的巫宝吞吃，甚至没有动手，便杀掉一个丹鼎期的高手！
　　此刻已经有不少巫士发现此地的情况，纷纷出来查看，看到这幅情形，心中都是一惊。
　　“这是什么功法，连巫宝也能生吃！”
　　“这个少年太生猛了，我还是头一次看到吃巫宝的巫士！”
　　“好像是黄泉魔宗的人，这次黄泉魔宗来了不少天才弟子，修为个个不弱，不愧是魔道大派！”
　　……
　　“诸天十道？”
　　毕凤山眼睛一亮，心中不由大喜，暗道：“这小子活该要死在我的手中，居然修炼诸天十道，却不知我修炼幽冥十道已有多时。只要把他祭炼成巫宝，我不仅仅可以与慕容家交好，还可以用他的肉身，炼制成一件极为恐怖的巫宝！”
　　他正要动手，暗暗把叶旭祭炼，突然只听昌王府中传来一个厚重的声音：“住手！”
　　这个声音极具威严，叶旭抬头看去，只见一名中年将军走出昌王府，身后跟着不少奇装异服的巫士，应该是来自各门各派的精英。
　　玉笙郡主一脸欢喜，急忙上前，拉着那中年将军的手，很是亲昵，叽叽喳喳说个不停。
　　“这位就是昌王？”
　　叶旭细细打量，只见赵昌的年纪看不出究竟有多大，想来他修炼到三神境，年纪也绝不会小到哪里去。
　　此人身穿甲胄，眉心洞开，里面有一个漩涡，漂浮着一个极为细小的宝印。
　　叶旭想要细看那宝印的形状，只见赵昌眉心突然闭合，宝印消失不见。
　　“这位是黄泉圣宗观星峰的叶峰主？”
　　赵昌听到玉笙郡主的介绍，不禁动容，打量叶旭两眼，却见叶旭的修为不高，是丹鼎期的巫士，心中诧异，拱手道：“叶峰主，多谢你一路照顾小女。还请峰主给赵某一个薄面，不要在此地动手。”
　　叶旭以平辈的礼节还礼，笑道：“岂敢岂敢？不过别人如果向我动手的话，叶某也不会任人欺凌，还请昌王恕罪。”
　　赵昌点头，高声道：“诸位都是赵某的客人，还请诸位赏赵某一个薄面，在潼关之内，大家和和气气，不要动手！”
　　他的声音嘹亮，传遍百里范围，随即又瞥了慕容垂等人一眼，淡淡道：“慕容家的几位，你们也不例外。”
　　慕容垂等人忍气吞声，不敢多话。
　　赵昌呵呵一笑，道：“诸位，赵某在寒舍设下宴席，款待诸位贵客，还望赏个薄面。叶峰主，诸位，请！”
　　“昌王客气了。”
　　叶旭与宫玉娘等人向昌王府走去，毕凤山跟在他们身后，脸色阴晴不定，慕容垂等人的脸色更加难看。
　　“师兄，这小子杀我两位哥哥，难道就任由他嚣张？”慕容垂实在难以咽下这口恶气，忍不住向毕凤山抱怨道。
　　“师弟，你放心，这小子逃不出我的手心，我现在就为两位慕容世兄报仇！”
　　毕凤山目光闪动，暗暗祭起幽冥十道，只见数道幽暗的光环向叶旭头顶落去，光环流转，从叶旭头顶流到脚底。
　　毕凤山哈哈大笑，得意洋洋道：“诸位请看，我要杀他，不费吹灰之力！”
　　他话音未落，只见叶旭回过头来，目光森寒，向他看来。
　　毕凤山心中一突，顿知不妙，急忙将青铜宝殿祭起，这座青铜宝殿刚刚飞起，只见叶旭一拳轰出，将宝殿轰穿，拳头落在他的身上，他的元丹都被这一拳砸得粉碎，肉身砰地一声爆开，化作血雾！
　　“该死的东西，以你的实力，也想用幽冥十道来祭炼我？”
　　叶旭森然道：“我的诸天十道，已经修炼到第七重，你才修炼到几重？”


第288章 人形巫宝
　　毕凤山死得极为冤枉，以他元丹期的修为，即便不敌叶旭，但最低也能支撑不少回合。
　　不过他一心想用幽冥十道来祭炼叶旭，没有将全部实力用来防备叶旭，因此被叶旭一拳打死。
　　他一身实力，连三成都没有来得及发挥出来，死的无比憋屈！
　　众人脸色齐变，连赵昌也不禁头大，他刚刚发过话，潼关之中禁止动手，话音刚落，叶旭便将一名元丹期的高手一拳打死，让他脸色有些难堪。
　　“玉笙的这位师叔，虽然只有丹鼎期的修为，但实力却相当不弱，居然连元丹期的好手也能一拳打死，倒不能小觑。”他心中暗道。
　　叶旭一把将毕凤山的青铜宝殿抓在手中，挥袖一拂，将毕凤山其他的收藏统统收起，随手将青铜大殿丢给李秀英，笑道：“秀英，你的楼船被魏轩毁了，这座青铜宝殿你先拿去用，虽然这件巫宝被我一拳打坏，但稍稍祭炼便可以修复。”
　　李秀英心中大喜，连忙收下，称谢不已。
　　她的楼船，被魏轩的元神，那只六眼金蟾吞噬，此刻除了一口丹鼎，没有其他的宝物护身，若是与其他巫士争斗，势必会束手束脚，一身实力只能发挥出六七成。
　　毕凤山的青铜宝殿绝对不弱，比她的楼船还要好上几筹，修复之后，绝对可以让她实力大增。
　　毕凤山除了青铜宝殿之外，玉楼空间中还有诸多巫宝和材料，甚至还有三条二阶灵脉以及三十多条一阶灵脉，应该是他辛苦收集而来，准备用这些灵脉来提升自己的修为境界。
　　“我的弥罗天混元真经，最多只能吸收二阶灵脉六成的灵气，其他的都是浊气，一阶灵脉更是不堪。不过，这些灵脉，也足以能支撑我修炼一段时间。”
　　叶旭将灵脉收起，随即取出毕凤山收藏的一件巫宝，张口吞了下去，看得众人只觉心惊肉跳。
　　其中，有不少人知道诸天十道这个祭炼之法，不禁双眼放光，死死地盯住他，如同在看一个会移动的人形巫宝。
　　这些名门大派的弟子中，甚至还有不少人是黄泉魔宗的弟子，一个个蠢蠢欲动。
　　叶旭察觉到这些人不怀好意的目光，心中冷笑不已：“这些家伙，只要敢向我动手，我便可以名正言顺的干掉他们，吞掉他们的宝物！”
　　“第七重境界的诸天十道，好厉害的人形巫宝……”
　　一个声音传来，叶旭循声看去，只见又有几名巫士走来，看服饰应该是黄泉魔宗的弟子，为首的那名黄衫巫士气势极强，远超普通的元丹期高手。
　　宫玉娘脸色微变，低声道：“糟了，宗主一脉的弟子居然也来了！”
　　李秀英面色凝重，低声道：“师叔，这个黄衫巫士，便是宗主一脉，排名第十八的尹道元尹师兄，已经修炼到三胎境的高手！”
　　宇文浩沉声道：“他身边的两人，是天柱峰的弟子，与我一起拜入圣宗。”
　　他涩声道：“不过他们两人得到师门的器重，巫法巫宝灵脉，予取予求，因此他们的实力，比我高出了许多，如今已经修成元丹。”
　　尹道元三人看向叶旭的目光，充满了贪念，都像是在看一个长着两条腿，会四处乱跑的人形巫宝。
　　而且这件巫宝，坚硬刚猛，威力极端强大，堪比元神期强者的肉身，若是能祭炼一番，势必可以让他们实力暴升倍余！
　　叶旭淡淡道：“尹师侄，你好生没有教养，应师兄没有教导过你，见到师叔要先施礼么？”
　　尹道元脸色微变，冷笑道：“师叔？一件人形巫宝而已，如果不是我的幽冥十道只修炼到第七重，现在就把你祭炼了！”
　　“想祭炼叶师叔？尹师兄，你还没有那个资格！”
　　突然一声长啸传来，一个黑色身影出现在场中，燕公尙手持战戟，一头乌发飘舞，魔气纵横，豪气万分，大笑道：“把叶师叔祭炼成人形巫宝，当然只有我燕某有这个资格！”
　　尹道元看到他出现，眼角抖动两下，目光充满杀气，呵呵笑道：“燕师弟，你的幽冥十道也仅仅修炼到第七重，只是与我齐平而已。这件人形巫宝，究竟会落在你的手中还是我的手中，尚且是个未知数！”
　　燕公尙微微一笑，不再说话。
　　虽然尹道元比他早入门十年，但是他们两人的修为和实力相差无几，彼此深深忌惮，都没有把握干掉对手，独吞叶旭这件“人形巫宝”。
　　叶旭注意到，除了他们几人，暗中还有不知多少黄泉魔宗的弟子来到潼关，向他看来，目光贪婪，显然打算将他祭炼成巫宝。
　　“事情大条了……”
　　叶旭心中暗道：“我只想引出几只菜鸟，杀了抢宝，没想到居然引出这么多的高手，实力都极为不弱。燕公尙和尹道元的实力，甚至比我还要强上少许，杀他们，肯定要大费手脚。不过……”
　　他心中兴奋起来：“与这样的高手决战，将他们一一击毙，想一想都让我热血沸腾！”
　　却在此时，一股浩瀚的气息陡然出现，魏轩从高空落下，他的元神，那只六眼金蟾呱的一声怪叫，倏忽没入他眉心之中。
　　他一出现，其他等人噤若寒蝉，连燕公尙与尹道元也不敢出头。
　　魏轩手托灵府，目光森然，向叶旭看去，声音干涩：“叶师弟，你以为你逃到潼关，我便奈何不得你？”
　　叶旭对他忌惮万分，微笑道：“魏师兄，你来的好慢，小弟已经在此等候多时了。不过潼关乃是昌王的地盘，魏师兄如果在此地动手，就是不给昌王面子。昌王，您意下如何？”
　　“玉笙的这位师叔，还真会给我惹麻烦！”
　　赵昌只觉自己的脑袋又大了几分，哼了一声，淡淡道：“几位，你们虽然是黄泉圣宗的弟子，但潼关乃是本王的地盘！在潼关，你们都给本王安分一些，否则休怪本王翻脸！”
　　他向魏轩拱手道：“魏师兄，本王久闻你的大名，不过在潼关，有九座真武七劫阵，每一座大阵展开，都不逊于三神境的强者。还望魏师兄能给我一个薄面，不要在潼关动手。”
　　魏轩脸色微变，抬头向赵昌看去，森然道：“昌王，你敢威胁我？”
　　赵昌毫不示弱，两人都是三神境的强者，如果真的开战，势必是一场龙争虎斗！
　　魏轩突然哈哈大笑，飘然而去，声音远远传来：“叶师弟，既然昌王为你出头，我便先放过你这一次。只要你出潼关一步，我便要了你的项上人头！”
　　“昌王，我卖你一个面子，等待三日，三日之后，你若是不将姓叶的逐出潼关，我便血洗潼关！”
　　他的速度极快，倏忽间遁走，离开潼关，不知去往何处。
　　“为了玉笙的这位师叔，得罪了魏轩这个老魔头，真不知值还是不值……”
　　赵昌叹了口气，向叶旭拱手道：“叶老弟，不是本王不想留你，而是你留在我潼关，只怕会惹出更大的祸事……”
　　“爹！”
　　玉笙郡主叫道：“叶师叔救过我数次，难道你就不能回报他一次？”
　　赵昌充耳不闻，向叶旭继续道：“还请叶老弟见谅，我潼关实在不便挽留，请老弟三日之内，径自离开！”
　　说到这里，他森然道：“但是三日之内，谁敢动叶老弟，便是与我过不去，赵某定斩不饶！”他得声音传遍潼关九城，让所有人都听得清清楚楚。
　　……
　　“师叔，怎么办？”
　　赵昌离开之后，玉笙郡主命人安排叶旭等人在昌王府暂且住下，几人齐聚一堂，宇文浩皱眉道：“如今这么多人对咱们虎视眈眈，只怕咱们一出潼关，便有不知多少人杀过来！”
　　宫玉娘是天生的乐观派，此刻也眉头紧蹙，叹息道：“即便昌王让咱们留在潼关，也不安全，再过几日，潼关便要尽起大军深入大漠，去攻打大汉。就算咱们不去，留在潼关，潼关没有了昌王镇守，还是要被人干掉！”
　　李秀英叹息道：“如今咱们是走也死，留也死，不知如何才能逃过这一劫。”
　　三人对视一眼，默默无语，均觉前途不妙。
　　叶旭淡淡一笑，道：“这些人是打算对付我，与你们无关，到时候我一人孤身出城，你们留在此地，跟在玉笙郡主身边，没有人敢为难你们。”
　　他眼中露出森然杀机，轻声道：“这些人想把我炼制成巫宝，真是死寻死路！”
　　三人依旧沉默，这是没有办法的办法，如果他们与叶旭一起，反而只会拖累叶旭。叶旭孤身一人的话，又有天机伞这种宝物在手，逃脱起来反而更加灵活。
　　过了半晌，宫玉娘笑道：“师傅，你打算何时出城？”
　　“我还需要炼制一件巫宝，待炼制好这件巫宝，便立刻出城。”
　　叶旭祭起玉楼，笑道：“只要炼成这件巫宝，出城的把握，便大了许多，甚至连燕公尙、尹道元，也未必是我的对手。”
　　宫玉娘等人心中好奇万分，但也知道他们留在此处，只会耽搁叶旭炼宝的时间，当即告辞离去。
　　叶旭的玉楼中，一枚朱红色葫芦缓缓飘落，葫芦嘴中，一黑一白两道灵气探出脑袋，将空气切得嗤嗤作响。
　　“能不能活着离开潼关，杀得那些家伙人仰马翻，便全看你们了！”
　　叶旭清喝一声，脑后浮现出人宝金轮地宝金轮两道黑光，呼啸向炎阳葫芦中的阴阳二气套落！


第289章 你们一起上！
　　三日之后，叶旭走出房门，离开昌王府，慢吞吞向潼关外走去。不知多少巫士纷纷惊动，站在高处向他看去，这些人交头接耳，议论纷纷：“那个就是黄泉魔宗的峰主？好年轻，他恐怕还没有十八岁吧？”
　　“年未满十八，修炼到丹鼎期，这种资质，即便在黄泉魔宗之中也不多见！”
　　“为什么黄泉魔宗中有这么多的人准备对付他？甚至连燕公子、尹公子都想把他祭炼成巫宝？”
　　“好像是他修炼了一门功法，肉身极端强大，甚至堪比三神境强者的肉身，这才引得诸多魔宗弟子闻风而来，据说还有魏轩那样的霸主，在潼关外等着取他的性命！”
　　不少人怜悯的看向叶旭，叹息道：“有这么多人想要杀他，恐怕等着他的，只有死路一条了。真是可惜……”
　　叶旭充耳不闻，瞥见宫玉娘等人站在不远处，当即扬手向他们打声招呼，继续向前走去。
　　突然，一只黑色大手从高空落下，亩许大小，魔气森森，向他抓去。
　　“忍不住要出手了么？”
　　叶旭嘴角露出冷笑，头顶突然探出九只金色大手印，其中一只大手翻手迎上，与那只黑色大手相碰，发出轰的一声闷响，两两破灭。
　　而另外八只大手却向前探出，来到空中，向半空中的一名巫士攻去。
　　那名巫士也是黄泉魔宗的弟子，已经修炼出幻丹，面色惊慌，叶旭大手如云，呼的一声拍下，将他从高空拍落。
　　轰！
　　这只金色掌印压着这名巫士的身体，狠狠拍在地上，在地面上留下一个深近十米的巨型掌印！
　　叶旭的八只金色大手化作拳头，相继从空中砸落，每一只拳头都有亩许大小，狠狠砸下！
　　只听嘭嘭嘭的爆响不绝于耳，他连续八拳砸下，将这名幻丹期的高手砸得血肉模糊，死状惨不忍睹。
　　甚至连潼关的地面，都被砸出一个深达数十米的大坑！
　　叶旭依旧不紧不慢向前走去，连头也没有回，似乎对身后发生的事情恍若未觉，不过他其中一只金色大手，却抓起那位黄泉魔宗弟子的收藏，倏忽间回到他的玉楼之中。
　　“厉害！”
　　众人脸色微变，有人低声道：“八拳打死幻丹期的高手，而且用的仅仅是巫法，他的实力，远远超过丹鼎期应有的实力，难怪会如此嚣张！”
　　“他真元化作的八只大手，威力差不多等同于普通镇教级的巫宝，他的实力，比炼就元丹的高手，也毫不逊色！”
　　“能够炼成元丹的都是巨头，放在小门派之中，就是一教之主！他年纪不大，就有教主级高手的实力，实在让人钦佩！”
　　呼！呼！
　　两口丹鼎向叶旭狠狠砸去，这两口大鼎每一口都有方圆百米大小，鼎中孕育幻丹，威力之强，还在普通镇教级巫宝之上！
　　其中一口丹鼎中涌出滔天巨浪，如同一道银河，在长空中奔流，赫然是三阴重水，如此多的三阴重水，相当于数座大山的重量。
　　而另一空大鼎中则冲出一道金黄色洪流，这道洪流却是由金沙组成，名叫恒沙，每一颗恒沙都重达百斤，比三阴重水丝毫不逊。
　　出手的那两名黄泉魔宗弟子，比刚才那人的实力又要强上不少，这一条银河，一条沙河，都是镇教级的重宝，比普通的宝物质量，要高出不知多少！
　　两人联手之下，威势滔天。
　　叶旭依旧不曾转身，头顶突然浮现出一口大鼎，传来巨大的引力，将这两口丹鼎连同三阴重水恒沙金河，统统收入鼎中，当场炼化成渣。
　　甚至，连鼎中的幻丹也被炼化，把偷袭叶旭的那两名幻丹期高手的修为，废得一干二净！
　　这口天鼎炼化那两名偷袭者的修为之后，呼的飞起，向下一罩，将两名巫士吸起，落入鼎中。
　　这两人发出一声惨叫，只听鼎中传来玉楼爆炸的声响，嘭嘭两声，接着不知多少材料和灵脉飞起，落入叶旭自己的玉楼之中。
　　“又杀了两名黄泉魔宗的高手！”
　　“这两人可不简单，乃是跟在尹道元身边的天柱峰的弟子，曾经追随尹道元深入大漠之中，不知有多少正道高手死在他们手中！没想到在这个少年手中，连一合也没有走过，便身死道消！”
　　“他们两人出手偷袭黄泉魔宗的叶峰主，肯定是得到尹道元的授意，此刻两人已死，只怕尹道元也坐不住了！”
　　“尹道元肯定会出手，不会放任他走出潼关，否则他死在魏轩的手中，尹道元落不到任何好处！”
　　叶旭即将走出潼关，却见一身黄衣的尹道元静静地站在潼关门前，目光森然向他看来。
　　“叶少保，你修炼的心法，炼制的巫宝，没有一件是我黄泉魔宗的正统。”
　　尹道元看向叶旭头顶的九鼎，沉声道：“九鼎巫皇诀炼制的九鼎，大周天星斗禁典炼制的星斗阵图，体内还有不知多少件星幡，这些都是其他门派的绝学。身为一峰之主，你居然去学其他门派的心法，炼制其他门派的巫宝，叶少保，我现在有充分得理由怀疑，你是其他门派的奸细！”
　　他杀气森然，冷冷的看着叶旭，先给叶旭套一个奸细的名头。
　　燕公尙缓缓走来，一身黑袍，微笑道：“尹师兄，你还看漏了几样。叶师叔不仅仅拥有九鼎巫皇诀和大周天星斗禁典，他的肉身强横无匹，真元呈金黄色，分明是用九转元功淬炼肉身，炼成了混元金身！”
　　尹道元脸色微变，看向叶旭：“小光明圣地的混元金身么？的确是很强悍的肉身，但这种肉身绝不是我的对手。在西荒大漠中，我杀了一名小光明圣地的弟子，也是炼就混元金身的高手，甚至从他手中得到这门心法！”
　　他冷笑道：“修炼这门心法，极为耗费真元，耽搁了自身的修为进境，得不偿失！”
　　燕公尙也向叶旭看去，微笑道：“叶师叔，你除了九转元功，还修炼了诸天十道，将这门祭炼之术修炼到第七重。只有修炼幽冥十道第八重以上的高手，才能将你的神智抹杀，把你祭炼成巫宝。幽冥十道极难修炼，即便是我黄泉圣宗，能将幽冥十道修炼到第八重的，也为数不多。想必，这便是师叔你底气十足的根源。”
　　他叹息道：“可惜，本门中不乏有天才，而燕某偏偏就是那个天才！这短短三日，我已经一鼓作气，将幽冥十道修炼到第八重，足以能将师叔你的神智抹杀，祭炼成宝！”
　　说到这里，他头顶突然浮现出八道光晕，一道道流转，幽暗昏惑，赫然是幽冥十道第八重，回头向尹道元看去，微笑道：“尹师兄，你还要与我争么？”
　　尹道元哈哈大笑，头顶也浮现出八道光晕，傲然道：“宗主门下，哪个是庸才？燕师弟，你能将幽冥十道修炼到第八重，为何我便不能？”
　　两人距离不远，彼此防备，虽然挡住叶旭的去路，却谁也不愿先出手。
　　若是他们短时间拿不下叶旭，肯定会遭到另一人的偷袭。
　　他们两人之所以不放叶旭离开，却是担心叶旭只要一出城，便会被魏轩干掉，从而无法收取这件无比厉害得人形巫宝。
　　突然，又有一个声音传来：“黄泉圣宗的两位兄台，如果两位能把此人让给我，我慕容家上下，无不承两位一个人情。”
　　叶旭循声看去，只见一名中年男子缓缓走进潼关，此人身穿甲胄，铁甲银盔，相貌威严，不怒自威。慕容垂等人跟在他的身后，毕恭毕敬，显然此人是慕容家的老一辈高手，辈分比慕容垂等人要高。
　　“东皇牧麾下，慕容山？”尹道元脸色微变。
　　慕容山乃是慕容家成名已久的高手，早已进入三胎境，如今在东皇牧名下挂职，是镇守嘉峪关的大将。
　　“姓叶的，我山叔来了，还不下跪请死？”慕容垂上前一步，尖声叫道。
　　“小弟弟，知道回家叫大人了？”
　　叶旭微微一笑，突然道：“尹道元，燕公尙，慕容山，你们三个不用争了，一起上吧。”
　　众人呆了呆，露出难以置信之色。
　　燕公尙失声笑道：“你说什么？”
　　尹道元也笑道：“我没有听清，你再说一遍。”
　　慕容山也不禁露出怒色，冷笑不语。
　　叶旭柔声笑道：“我是说，你们这三个渣，不妨一起上。我赶时间，一次性将你们统统解决，免得麻烦。”
　　“叶少保，你还以为你真的是我黄泉圣宗老一辈的高手了！”尹道元脸色阴冷。
　　慕容山淡然道：“我慕容家，没有和别人联手的习惯。”
　　燕公尙哈哈大笑，手持战戟，霸气冲天，遥遥指向叶旭，大笑道：“我以为我狂，没想到有人居然比我更狂！好，好！观星峰的叶峰主，就凭你这句话，我不将你炼成巫宝，而是一戟将你劈死，不折辱你的肉身！”
　　他大步上前，单手持戟，如同一头雄狮，身形一动，似乎牵动天地，一起向叶旭压去：“狮子搏兔，亦用全力！叶少保，虽然你的实力不如我，但与你交手，我也会全力施展，只要你能接下我一招，我便转身就走，放你一条生路！”
　　他的气势惊天动地，气场散发开来，空间甚至都有扭曲的异象，只见一栋栋房屋被他的气势扭曲，轰然倒塌！


第290章 一个眼神瞪死你
　　这种威势，甚至连尹道元和慕容山都为之色变，心中对燕公尙的评价又高了几分。
　　燕公尙大步走来，距离叶旭越来越近，他双手握住战戟，高举过头，每向前走出一步，气势便暴增一分。
　　他的气势越来越强，如同汪洋大海，发出浪涛澎湃般的巨响，而叶旭则是怒海狂涛之中的一叶扁舟，似乎随时可能被巨浪撕成碎片！
　　燕公尙距离叶旭只有百余步时，终于酝酿到极点，一颗栲栳大小得黑色膜胎升起，融入到战戟之中！
　　所谓膜胎，乃是以丹田为膜，元丹为胎，其中蕴含了无比恐怖的能量，代表着比元丹期更加强横的修为和实力。
　　一个膜胎一品的巫士，足以横扫一群元丹期高手！
　　这颗膜胎融入到战戟之后，燕公尙的气势顿时一涨再涨，比刚才还要恐怖数倍，暴喝一声，竖戟劈下！
　　这一击是他全力施为，战戟劈下，只见一抹雪亮的白光在空中闪现，伴随一声雷音，惊天动地，在场的高手双眼在这一刻几乎都无法睁开，被白光刺得眼泪横流！
　　而雷音则震得所有人耳中嗡嗡作响，几乎听不到任何声音！
　　这是燕公尙全身得修为，全身得实力，酝酿而出的惊天一击！
　　此刻他的实力，比与东皇牧在鼓浪海交手时，还要强大，白光如同水银泻地，爆发出无穷的威能！
　　他确实如他所说，狮子搏兔，竭尽全力，即便是对付最弱小的敌人，也要施展出自己最强大的手段，绝不给对方任何翻盘的机会！
　　轰！
　　无穷无尽的白光将叶旭淹没，白光之中闪现出一道金色，传来更加浩大的巨响，大地仿佛地毯一般剧烈抖动。
　　待白光和那一抹金色散去，燕公尙已然不在场中，只有叶旭依旧站在原地，似乎什么也没有做过。
　　不过他的嘴角，却涌出一丝血迹，显然刚才那一瞬间，在他与燕公尙的交手中，受伤不轻。
　　燕公尙的声音远远传来：“叶师叔，改日我实力大进之后，必报今日之仇！”
　　有人眼尖，发现场中留下一片血迹和两杆断掉的战戟。
　　“燕公尙受伤了！”众人面面相觑，不禁露出骇然之色。
　　黄泉魔宗宗主的第十九位弟子，精修九幽六道宝典，以近战能力著称的燕公尙燕公子，居然在一个照面之下，便被叶旭击伤！
　　“刚才那道金光究竟是什么东西，竟然能把燕公尙也击伤，逼得他不得不退走？”
　　“谁知道？我刚才只是朦朦胧胧看到白光中有一道金色闪过，便有巨响传来，几乎将我震得吐血，根本看不清楚！”
　　……
　　昌王府中，赵昌站在王府上空，不禁露出惊容。
　　刚才的那一幕别人没有看清，但却逃不出他的眼睛，燕公尙战戟劈下时，叶旭手中突然多出一道金桥。
　　这道金桥长达六七十米，被叶旭抱住，向燕公尙横扫，只一击，便将燕公尙的战戟扫断，打在他身上，将燕公尙扫飞，足足将他拍飞出数十里远！
　　叶旭将燕公尙扫飞之后，虽然也受到不轻的伤势，但他随即将金桥收起，白光散去，没有多少人看到他使用的究竟是什么宝物。
　　“这道金桥，根本不是丹鼎期巫士所能炼制出的巫宝，就算是我这样的三神境高手，也炼制不出这样的重宝！”
　　赵昌心中震惊万分：“这道金桥，连燕公尙都能轻易扫飞，只怕重量极端惊人，叶峰主竟然能赤手将它扛起砸人，真是神力！他的肉身之强，的确可以与我媲美！”
　　叶旭站在原地，抹去嘴角的血迹，看向尹道元与慕容山等人，微笑道：“我刚才说过，你们三个渣不妨一起出手，免得我麻烦。现在我再给你们一个机会，一起上吧，我将你们统统摆平！”
　　尹道元心中惊异不定，面色凝重。
　　燕公尙的修为实力，与他相差无几，两人如果动手的话，没有上千回合，绝对无法分出胜负，但叶旭竟然一击之下，便将燕公尙扫得吐血，可见他的手中，势必掌控着一件极为惊人的宝物！
　　“依仗一件巫宝而已，就敢当着我的面叫嚣，不知天高地厚！”
　　慕容山冷笑一声，大步走上前去，头顶膜胎咚咚跳动，如有生命，他手持一件金柱，这件金柱雕龙绘凤，带着森然的血气和杀气，显然历经沙场，乃是一件重宝，比燕公尙的战戟还要惊人。
　　他乃是慕容家的老一辈，手中的金柱比铁血战旗要胜出不知多少倍！
　　他手中的金柱越来越大，越来越粗，如同擎天巨柱，似乎连天也能捣出个窟窿，冷笑道：“燕公尙不过是黄泉圣宗养的金丝雀，虽然名头极响，但就是个绣花枕头，中看不中用！小子，现在我让你见识见识，三胎境膜胎期的强者，应有的实力！”
　　“你话太多了！”
　　叶旭手中突然多出一道金桥，以桥为杖，狠狠砸下！
　　慕容山急忙挥动金柱迎上，冷笑道：“这就是你的依仗？这道金桥长不过六七十米，而我的金柱比你的金桥长了数百米，粗了数十倍……”
　　噗嗤！
　　金桥砸断他的金柱，如同天塌一般，直接盖下，慕容山脸色剧变，一声不吭，被这道金桥压在身上，将他压得“大”字型，贴在地面，只有喘息的力气！
　　叶旭闷哼一声，嘴角又溢出血丝。
　　“仅凭一件巫宝，你镇压不住我！”
　　慕容山被砸得吐血不已，怒吼连连，膜胎融入到自身之中，双手撑地，背部弓起，似乎要站起来。
　　呼！呼！呼！
　　九口大鼎飞起，落在金桥之上，将他彻底压垮。
　　潼关之中的众人，看得瞠目结舌，久久无语，燕公尙倒还罢了，毕竟他只是黄泉魔宗的后起之秀，而慕容山却是久负盛名的老一辈三胎境的强者，没想到与叶旭交手，甚至连招数都没有使出来，便直接被压得狗啃屎一般躺在地上，连动也无法动弹！
　　“你敢镇压我，我脱身之后，将你蹂躏致死！”慕容山又羞又怒，大吼道。
　　“你已经被我镇压，还想脱身？”
　　叶旭咳血，慢吞吞走过去，抬脚踩在他的脸上，将他的脑袋踩得嵌入地面，让他说不出话来。
　　“叶少保，这次轮到我了。”
　　尹道元哈哈大笑，走上前去，气势渐渐高涨，眼中充满得意之色：“没想到，我尹道元才是最后的赢家，如今你的金桥用来镇压慕容山，你的肉身又被我的幽冥十道克制，还受了重伤，如今我倒要看看，你有什么手段来对付我！”
　　叶旭吐出一口血痰，抬头微笑道：“我如果要杀你，无需动用巫宝，一个眼神便能瞪死你！”
　　尹道元呆了呆，突然哈哈大笑，笑得眼泪横流：“一个眼神就瞪死我？你以为你是我师尊？你瞪我啊，你瞪死我啊！”
　　潼关中的诸多巫士听到这话，不禁摇头，一个眼神瞪死一名三胎境的强者，这简直就是神话中人。
　　即便是赵昌，也不禁摇头失笑，心道：“一个眼神就能瞪死三胎境的强者，这需要修为超过对手不知凡几，这位叶峰主，倒会说笑。不过，若是叶峰主被尹道元杀了，他的巫宝，那座金桥，我到底夺还是不夺……”
　　他心中犹豫，叶旭的这座金桥，连他都无法炼制出如此质量的宝物，绝对是一笔大财富，不能不让他动心。
　　不过，这座金桥乃是叶旭之物，叶旭又对玉笙郡主有恩，他不好抢夺。但是如果金桥落入尹道元的手中，他便可以名正言顺的将金桥夺走。
　　叶旭缓缓闭上双眼，淡淡道：“真是执迷不悟。尹师侄，我睁开眼睛时，就是你的死期！”
　　“装神弄鬼！”
　　尹道元冷哼一声，大步向他走去，头顶膜胎跳动，一件巫宝从膜胎中浮现出来，如同一个巨大的黑色磨盘。他所修炼的心法，乃是魔宗镇教级的禁法，九禁之一的诸天魔皇诀，其中这个黑色磨盘，便是诸天魔皇诀中记载的最顶尖的巫宝，诸天魔轮！
　　他唯恐叶旭还有其他手段，直接将诸天魔轮祭起，护住周身。
　　“叶少保，今天就是你的死期，我会让你眼睁睁的瞪着我，看着我将你祭炼成人形巫宝！”
　　他开口爆喝，施展幽冥十道，八道幽暗昏惑的光晕径自飞起，向叶旭头顶落下！
　　与此同时，叶旭猛然睁开双眼，他的左眼之中飞出一道黑色灵光，右眼却飞出一道白色灵光，如同两条毒蛇大蟒，从半空中飞过，纵横切割！
　　阴阳二气！
　　嗤！
　　尹道元双腿断去，急忙祭起诸天魔轮，只见一黑一白两道灵光扫过，将诸天魔轮切成两瓣！
　　两道灵光势头未止，从他的脖子处切过！
　　“我说过要一眼瞪死你，绝不用第二眼。”
　　叶旭淡淡道，缓缓闭上双眼，只见两道灵光缓缓缩回他的眼睛，越来越细小，最终消失不见。
　　他的眼睛彻底闭上，两道血痕顺着眼帘流下，他用三天时间，勉强将阴阳二气祭炼到自己的眼睛之中，但这两道灵气的威能实在太大，贸然动用，超出他的身体负荷，因此眼睛才会流血。
　　众人见他流出血泪，心中凛然。


第291章 古昆仑圣地
　　叶旭再次睁开眼睛时，眼前有些模糊，过了须臾的时间，才恢复清晰，心中一惊：“使用阴阳二气对身体的负荷太大，轻易不可动用，否则极有可能会毁掉我的双眼！”
　　阴阳二气已经彻底隐没在他眼睛之中，轻易无法发现这两条灵光究竟藏在何处，但是如果仔细观察，还是能发现端倪。
　　他双眼的瞳仁之中，有一黑一白两道细细的线条，如同被缩小无数倍的黑白双蛟，在瞳仁中蜿蜒游动。
　　他睁开眼睛之后，尹道元的脑袋这才缓缓从脖子上滑落，扑倒在尘埃之中，随即玉楼分解，从玉楼中掉出的材料堆积如山，甚至把他的尸体掩埋。
　　尹道元等人很早便来到秦汉战场，几进几出，杀了不少正道巫士，抢夺了不知多少财富，其中甚至有一条火红色的三阶灵脉，刚刚从他的玉楼中脱身，便立刻钻入地底，如同一条红色大蚯蚓！
　　还有六条二阶灵脉，也纷纷扎入土地之中。
　　至于其他的一阶灵脉，更是多的数不胜数，看得潼关来自各门各派的巫士，不知有多少人眼红！
　　不过面对如此多的财富，没有一个人胆敢有所异动，叶旭一击将燕公尙重伤，一眼瞪死尹道元，又用一道金桥镇压慕容山，三位三胎境膜胎期的强者，在他面前如同顽童一样，伤的伤死的死，镇压的镇压，此刻没有多少人再敢寻他的晦气。
　　叶旭将这些材料和灵脉统统收起，心中颇为满意：“有了这条三阶灵脉，可以让我的弥罗天混元真经再上一层楼，修炼到幻丹期都不在话下！只要我的修为越高，动用阴阳二气，对身体的负荷便会越小。”
　　他又将燕公尙断掉的战戟收了，这才向慕容山走去。
　　慕容山把脑袋从泥土中拔出来，厉声道：“姓叶的，你敢杀我，就是反抗朝廷，要面对大秦的怒火！而且我是东皇将军麾下的大将，你杀我，东皇将军也不会放过你！”
　　“闭嘴！”
　　叶旭抬脚踩住他的脑袋，再次将他碾进土中，冷笑道：“敢用东皇牧来压我？东皇牧的修为实力虽高，但我也不会怕他！”
　　赵昌知道他肯定是打算对慕容山下毒手，急忙高声道：“叶老弟，手下留人！慕容山乃是朝廷注册在籍的将军，如果你杀了他，只怕朝廷震怒，到时候全天下的巫士都要通缉你，让你无处容身！”
　　“多谢昌王关心，我自有分寸。”叶旭抬头看他一眼，淡淡道。
　　随即他将九口大鼎收起，双手抱起金桥。
　　慕容山终于得以脱身，口中还在吐血，冷笑道：“混账东西，我以为你还敢反抗朝廷，反抗东皇将军，没想到你也是个绣花枕头……”
　　轰！
　　金桥再次落下，将他砸翻在地。
　　叶旭抱起金桥，狠狠向他砸去，一下，两下，三下……
　　“我抱起金桥，不是要放你出来，而是要砸死你！”
　　他锤了十余次，将慕容山活活砸成肉泥，这才收了金桥，呼呼喘了几口粗气，金桥毕竟是三神境强者炼制的巫宝，无比沉重，甚至可以镇压宙光大阵，即便以他的肉身，也无法一直将这道金桥扛起砸人。
　　“叶某一生，不弱于人，你抬出朝廷和东皇牧来压我，以为我不敢杀你，我偏偏就砸死你！”
　　赵昌见状，欲言又止，叹了口气，并没有阻拦他。
　　叶旭把慕容山的收藏，连同被砸断的金柱也统统收了，这才抬起头，向赵昌拱手道：“多谢昌王成全！”
　　赵昌神态木然，沉声道：“叶少保，你打死朝廷大将，犯了死罪，虽然你与我女儿玉笙有恩，但赵某公私分明，此事我定会上报朝廷！叶少保，你是朝廷钦犯，我潼关不欢迎阁下，还请阁下速速离开，再次相见时，你我就是仇敌，休怪赵某翻脸，将你擒下。”
　　他虽然说得大义凛然，但袒护叶旭之意，众人心知肚明，如果赵昌真的公私分明，现在便可以将叶旭擒下。
　　叶旭虽然能击伤燕公尙，斩杀尹道元，锤死慕容山，但毕竟靠的是巫宝，与三神境的强者，有着难以想象的鸿沟。
　　叶旭再次向他拱手，手持一柄雪白的雨伞，转身向潼关外走去。
　　“此人身上的财富无穷啊，可惜，就这样自寻死路……”
　　有人摇头叹息道：“魏轩这老魔头在关外等他，只要他出了潼关，只怕就是他的死期！”
　　“这么多的财富，落入魏轩之手，肯定是没有我们的份儿了。”
　　“可惜，真是可惜。若是能得到他身上的财富，我的实力最低能翻了数倍！”
　　有不少来自各门各派的精英弟子悄然离开潼关，向西荒大漠深处而去，盘算若是叶旭能从魏轩手中逃出生天，便埋伏偷袭。
　　叶旭视若无睹，心知自己已经成为众人眼中的香饽饽，谁都想咬一口，不过这些人的修为，最多就是燕公尙那种级别，对自己虽有威胁力，但远不如魏轩。
　　“魏轩，三神境的强者，炼就元神，我和他的差距太大了……”
　　叶旭面色凝重，手持天机伞，迈出潼关，脚下的黄沙沙沙作响，眼前是一望无际的大漠，狂风呼啸而来，带着滚滚热浪，似乎能将人体内的所有水分抽干！
　　“咦？魏轩怎么还没有出现？”
　　叶旭站在黄沙之上，目光四下扫去，只见狂风滚滚，黄沙遍地，一道斜阳自东方升起，将他的身影拉得很长，投在沙漠之中。
　　他向前走去，小心谨慎，缓缓而行，走出四五里地时，魏轩还是没有露面。
　　“奇怪，难道魏轩不在？究竟发生了什么事情，让他顾不得杀我而离开潼关？”
　　叶旭心中好奇万分，贴着沙漠急速向前飞行，他飞出十余里地，突然嗅到浓烈的血腥气，心中微动，悄然上前，只见数百只野狼围成一团，正在啃噬数十具尸体。
　　这些尸体看装束，既有魔道中人，也有正道中人，都是修为极其高深之辈，而正在吃尸体的野狼，却是野生动物，没有修炼成妖，甚至有些尸体这些野狼根本撕咬不动！
　　“此地距离潼关只有不到二十里的路程，怎么会死了这么多巫士，甚至连潼关中的高手都没有发觉？”
　　叶旭心中惊讶万分，诸多巫士伏尸之处距离潼关不远，如果这些巫士在此地大战，潼关中的高手势必会有所察觉，而潼关至今没有任何人来到此处查看，只能说明，想象中的战斗并没有发生，这些巫士是一瞬间被人杀死。
　　他走入狼群，群狼被他的气势所惊，纷纷退走，狼嚎而去。
　　叶旭细细查看这些尸体，心中不禁骇然，只见这些尸体都是被人斩断肉身，切口平平整整，干净利索，没有动用第二招。
　　他将所有的尸体查看一遍，心中更加震惊，这其中居然有黄泉魔宗、炼器宗、万劫门等大派的弟子，也是被人斩杀肉身，没有留下一个活口。
　　“一招，此人只用一招，便将所有人杀个精光！”
　　这种手段，无声无息，甚至没有惊动潼关中的高手，叶旭自问绝对做不到。
　　黄沙之上，除了这么多的尸体，没有一件巫宝，一丝材料，说明那人杀了这么多的巫道高手之后，将所有人玉楼宝塔中爆出的收藏统统搜刮。
　　“此人无声无息杀了这么多的高手，搜刮了如此多的宝物，比我还要狠！”
　　叶旭当即起身，继续向前飞去，心中暗暗惊讶：“看来西荒大漠中，鱼龙混杂，有不知多少强者来到这里。有些人并不服从大秦和大汉的调遣，而是独自行动，我须得当心一些，免得阴沟里翻船……”
　　他向前飞出百十里地，魏轩始终没有出现。
　　“究竟发什么什么事，连魏轩这个睚眦必报的老魔头也被吸引了过去？”
　　前面又有血腥气传来，叶旭飞过去，发现又有一地尸体，与他适才所见的场景一样，没有争斗的情形，都是被人一招斩杀，将全身的宝物统统抢走。
　　随着他渐渐深入荒漠，发现的尸体越来越多。
　　叶旭面色凝重，皱紧眉头。
　　“发生大事了！快走，快走！”
　　十余名巫士从高空飞过，面色匆匆，向大漠深处赶去，没有注意到下方的叶旭，一群人议论纷纷：“大秦的白君侯领军在西荒古漠，与大汉的卫侯爷大战，不经意间打开一片遗迹，据说是西皇的宝库，古昆仑圣地！”
　　“古昆仑原本是远古时，仙人所居之处，后来西皇获得古仙遗留下的残篇心法，在此修炼成道，成为巫皇！听说数年前，他的千山青殿图出世，甚至连中州夏家也忍不住动用九鼎来抢。此次古昆仑出世，如果咱们去得晚的话，连一口残羹也分不到！”
　　“古昆仑圣地出世，肯定会有不知多少宝物出土，甚至不逊于千山青殿图这样的巫宝！各门各派肯定会派来高手，我甚至听说连秦汉两国也暂停开战，派出高手，进入圣地之中，寻找西皇的财富，咱们必须赶快过去！”
　　叶旭听在耳中，心中不禁怦然：“西皇？古昆仑？”


第292章 拐带少女
　　千山青殿图乃是西皇炼制的宝物，这件宝物展开，广阔千里，乃是一件罕见的重宝，比天魔策的档次还要高出不知凡几。
　　叶旭在这张图之中，收获了不少宝物。
　　“古昆仑圣地出世，其中的宝藏只怕不逊于万古魔域。不过，此行比万古魔域危险多了。”叶旭迟疑片刻，大袖飘飘，跟在这些巫士身后。
　　古昆仑圣地究竟在哪里，他也不清楚，不过只要跟着这批巫士，想必便能寻到那处遗迹。
　　这十余名巫士中有一人突然注意到他，急忙向领头的那位白发苍苍的老者努努嘴，低声道：“掌教，有人跟踪咱们！”
　　那老者已经修炼出元丹，向叶旭看了一眼，眼中闪过一道寒光，低声道：“跟着我们，分明是打算抢我们的生意！古昆仑圣地中巫士本来便已经够多了，再多出一个竞争对手，咱们的机会岂不是又少了几分？”
　　“掌教，您的意思是？”
　　那老者森然道：“当然杀了……”
　　他话音未落，突然下方的沙漠中，陡然升起一道寒光，横扫而过，这十余名巫士，连同那位修炼出元丹的老者，统统反应不及，被这道寒光拦腰切成两段！
　　叶旭心中一寒，急忙停下脚步，那道寒光出现的速度太快，以他的目力也无法看清，不知究竟是什么宝物，将这些人统统斩杀！
　　突然，沙漠中一道人影如同弧烟，冲天而起，彩袖飘飘，将那老者和其他巫士的收藏统统卷起，却是一名彩裙少女，赤足站在空中，气息飘渺不定，如同仙子，飘逸出尘，似乎不沾一丝人间烟火。
　　那道寒光倏忽间钻入女子的彩袖之中，目光如雾，向叶旭看来。
　　叶旭心中凛然，这样超凡脱俗仙子一般的人物，竟然出手如此狠辣，埋伏在沙漠之中，杀人无算！
　　这彩裙少女杀人，没有缘由，不分善恶，无论正道还是魔道，统统杀了，比叶旭还要狠！
　　最让叶旭惊心的是，她神出鬼没，连续杀了不知多少名巫士，从没有失手，都是一招毙命！
　　“姑娘，请问古昆仑圣地怎么走？”叶旭压下心头的震惊，抬头笑道。
　　彩裙少女呆了呆，抬手指向西南方向。
　　“谢了。”叶旭迈开脚步，向西南方飞驰而去。
　　少女这才回过神来，抬步欲追，想了想，又停了下来，柔声道：“小青，人家稀里糊涂的放走了一个……”
　　一道青色寒光从她的彩袖中钻出，吞吞吐吐，不知是什么宝物，似乎拥有灵性，好像在和她交流。
　　突然，叶旭又急速返回，再次出现在她面前，柔声笑道：“忘记问了一句，敢问姑娘姓名？”
　　少女呆了呆，不假思索道：“我姓凤，名叫烟柔……”
　　“我姓叶，单名一个旭字，字少保。”
　　叶旭露齿一笑，显得颇为灿烂阳光，道：“凤姑娘仙乡何处？”
　　“我家住在云梦。”白衣少女老老实实道。
　　“哦，那和夸父一族是邻居呢。”叶旭笑道。
　　凤烟柔低声道：“夸父家的人坏得很，五大三粗，经常欺负我们，说话也很粗鲁……”
　　“凤姑娘是第一次出门吧？”
　　叶旭笑道：“外面有很多坏人，你不怕吗？”
　　“我和二姐一起出来，二姐去了古昆仑圣地，说里面太凶险，不让我去。”
　　凤烟柔咬着指甲，低声道：“二姐说，人类都是坏蛋，遇到就杀了，千万不要和陌生人说话，否则就容易上人类的当。叶少保，你是人类吗？”
　　“你是妖族？”
　　叶旭呆了呆，仔细回忆一下，这个少女干掉刚才那批人之后，的确没有将战利品收入玉楼或者宝塔之中，说明她没有玉楼或者宝塔，的确有可能是妖族。
　　“我是人类。”他笑道。
　　凤烟柔听到这话，脸色微变，默默无语，纤手缩回袖筒之中。
　　“其实，我是好人。”
　　叶旭呵呵笑道：“不信你可以打听打听，谁不知道我急公好义救死扶伤叶少保的名声？凤姑娘，你想不想去古昆仑圣地看看？”
　　凤烟柔松了口气，显然相信他是好人，点头道：“想去，不过二姐不让我进去……”
　　“想去那就走罢，有我急公好义救死扶伤叶少保在，还能保护不了你？谁敢对你不利，就是对我不利！”叶旭笑道，向前飞去。
　　凤烟柔迟疑一下，终于鼓足勇气跟上他，低声道：“二姐问起来时，你须得帮我说句好话，二姐很凶的。”
　　叶旭点头称是，与她说说笑笑，向西南方向赶去。
　　这少女嘴唇粉红，面如傅粉，皮肤白皙，似乎吹弹可破，而且说话轻柔，心底单纯如同明镜，一副小家碧玉的模样，怎么看也不像一个杀人无算的魔头，但偏偏在叶旭面前连杀不知多少巫士，心狠手辣，似乎从没有感觉到良心不安。
　　“人类屠杀妖族，也不会感觉到良心不安。”
　　叶旭思索片刻，便浑然不放在心上，暗叹一声：“如果这些人泉下有知，晓得自己为什么而死，一定会感觉自己死得很冤枉。凤烟柔的二姐也是，居然这样教唆一个年幼少女，也不怕带坏了小孩。幸好遇到了我，否则凤烟柔这样的女孩，真的有可能变成一个人见人怕的女魔头。我现在算不算日行一善……”
　　凤烟柔彩袖飘飘，赤足在空中行走，她仿佛是森林里的妖精，不带一丝凡尘气息，她的美丽，让人惊心动魄，即便是叶旭，也有些自惭形秽。
　　两人向前飞了数日，终于来到目的地，叶旭抬头看去，只见四周都是黄沙大漠，一面高达万丈的明镜，孤零零的竖在大漠之中。
　　明镜中一座座大山起伏不定，一道道大江长河奔流，灵气弥漫山间河面，如同仙境一般。
　　他仔细打量，这才发现其实这并非一面明镜，而是一块透明的空间封印，比刀刃还要薄，另一面就是无边的大漠！
　　想必是有人以无边的法力，将整个古昆仑圣地封印在其他时空之中，不想让人轻易寻到！
　　如今秦汉交战，白君侯与卫侯爷两大强者在此地交手，战斗的余波，让封印松动，将这片古迹从其他时空之中震了出来。
　　“这里就是古昆仑圣地。”
　　凤烟柔小声道：“我听二姐说，古昆仑圣地原来的范围，就是整个西荒大漠。西皇临死前，施展莫大的神通，将整个古昆仑搬走，放在其他时空之中，这才将这片沃土变成黄沙大漠，贫瘠不堪，往日堪称仙境的古昆仑，就这样消失不见。”
　　叶旭有些骇然，西荒大漠地域辽阔至极，堪比黄泉魔宗的十万大山，西皇临死前将这么大的一个地方，连根拔起，封印在其他时空，这种手段举世罕闻！
　　“封印如此大的疆域，恐怕即便是我圣宗的宗主，应宗道应师兄只怕也做不到！巫皇，不愧是巫皇！禹皇炼制九鼎镇压神州，西皇封印万里疆域，这种都是非人的手段，不知我何年何月，才能拥有这样的神通！”
　　凤烟柔认认真真的看着他，柔声道：“叶师兄，待会遇到二姐，你别忘了为我说句好话，否则二姐肯定会训斥我。”
　　叶旭再三保证，凤烟柔这才松了口气，两人齐齐走入古昆仑，只见明镜晃动，他们下一刻便出现在这片封印的时空之中。
　　叶旭进入这片世界，只觉空气似乎都比外面新鲜许多，群山之间，繁花似锦，花团锦簇，不远处一道瀑布如同银河，从万丈高处落下，挂在青葱的山间，山半腰有一团团白云悠悠飘过，如此娴静优雅，仿佛善于装扮自己的美丽少女。
　　山风飘拂而过，空气中都传来淡淡的药香味儿。
　　这股药香让人神清气爽，精神一振。
　　“古昆仑已经被封印了不知多少年，当年这里种下的药材，只怕都有上万年乃至数万年的药龄，就算是一株最普通的灵药，都拥有难以想象的药力！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，古昆仑圣地的药材绝对不在少数，若是能采到几株炼制丹药，药效之强，只怕比他在万古魔域中得到的生生造化丹还要胜出不知多少倍！
　　这绝对是一笔惊天的财富！
　　他正要向前面的大山飞去，凤烟柔扯住他的衣襟：“不要飞过去，空中有危险。”
　　叶旭微微一怔，正要询问有何危险，突然只见身后的空间一阵荡漾，数十名巫士一拥而入。叶旭上下打量这些人，不禁冷哼一声，这些人之中有些是熟面孔，是潼关中的巫士。
　　“我前脚刚到，这些人便跟了过来，显然是跟踪我而来，不怀好意！”
　　这批巫士注意到叶旭与凤烟柔，不禁呆了呆，眼前都是一亮：“世间竟有如此美丽的女子！可惜啊可惜，怎么会落到叶老魔的手中……”
　　“这女子只怕还不知道，叶老魔杀人盈野，恶名昭彰！”
　　众人对视一眼，虽然知道叶旭身怀重宝，但是与古昆仑圣地中的财富相比，叶旭身上的宝物便实在不算什么，这些人当即冲天而起，纷纷向四面八方飞去。
　　嘭嘭嘭！
　　他们刚刚起步，没有飞出百米，身体突然爆裂炸开，当空化作一团团血雾，这些人中不乏有三胎境的强者，也没能逃出厄运，身体当场爆炸，尸骨无存！
　　叶旭看到这幅情形，不禁毛骨悚然：“古昆仑圣地的天空中，竟然遍布禁制！难道说，我们要一步步走过去？”


第293章 五行灭绝神光
　　这数十名巫士身上的巫宝、玉楼，以及玉楼中的材料，也统统被禁制摧毁，不复存在。
　　古昆仑圣地的天空，危险无比，西皇封印这片世界，同时布下重重禁制，禁制无形，但是如果不小心触动，便会爆发出无穷无尽的能量，将闯入者抹杀。
　　叶旭还是第一次进入如此危险的古迹之中，从前他所进入的马踏湖巫魂界、千山青殿图的宝魂界、万古魔域，危险性都远不及此地。
　　他不禁打量身边的少女几眼，心中很是诧异，以他的目力也没有发现这些禁制，而凤烟柔却能发现，让他对这个女孩的评价又高了几分。
　　凤烟柔拥有一双慧眼，似乎能看穿重重禁制，趋吉避凶。
　　“这片疆域广阔万里，一步步走过去，不知何时才能将古昆仑圣地探索一遍。”
　　叶旭与彩裙少女并肩而行，一步步向古昆仑圣地走去，没走多远，他便发现一处灵田中生长着一株灵药。
　　这株灵药名叫三绛还魂草，普通的十年株只有三寸来高，百年株也不过半尺，而眼前这株三绛还魂草却有一人多高，如同一颗茁壮的小树苗，药香扑鼻而来，沁人肺腑！
　　“这株灵草，只怕已经生长了上千年了吧？”叶旭失声道。
　　虽然三绛还魂草不是什么罕见的灵药，但上千年的药龄，足以让这株灵药的药力大得吓人，单纯的药力便比生生造化丹高出数十倍！
　　而在药田之中，还有不少已经老死枯烂的灵药，应该比这株有着千年药龄的三绛还魂草的寿命还要久远。
　　可惜的是，灵药的寿命也有限，无法永远的生长下去，这些灵药的寿命耗尽，便药力溃散，枯死灵田之中。
　　这处灵田中应该也有禁制，叶旭看到灵田旁边倒伏着四五具尸体，如同一块块焦炭，应该是打算采药的巫士，却触动禁制，死在田边。
　　“这里的禁制，好像是雷煞劫阵。”
　　凤烟柔咬着嘴唇，从袖筒中取出一件巫宝，将之祭起，向灵田中飞去，突然一道蓝色霹雳劈来，将这件巫宝摧毁。
　　这道霹雳突如其来，威能极大，她的巫宝被霹雳击中，化作飞灰。
　　她的这件巫宝得自被她干掉的那些巫士，被毁之后丝毫也不心疼，点头道：“的确是雷煞劫阵。这些人打算采集三绛还魂草，误入劫阵，统统被雷煞劈死。雷煞劫阵无孔不入，我没有把握破阵，只有修炼出元胎才有把握。师兄，咱们还是绕道而行。”
　　叶旭打量她的袖筒，心中颇为好奇，这姑娘的袖筒仿佛有着庞大的空间，收取诸多的宝物始终不见臃肿。
　　不过他却没有看出所以然来，只看到白皙粉嫩的玉臂，和纤纤玉手，秀色可餐。
　　凤烟柔注意到他的眼神，悄然把手臂向袖筒里缩了缩，脸色微红，轻声道：“可惜这株三绛还魂草，咱们只能放弃了，我的实力，还不足以进入雷煞劫阵，如果二姐在就好了……”
　　叶旭收回眼神，大步向三绛还魂草走去，笑道：“无妨，我被雷劈惯了，区区的雷煞劫阵，还难不倒我。”
　　他走入灵田，顿时有霹雳劈来，砸在他的身上。
　　叶旭又向前走出一步，顿时一道道霹雳落下，密密麻麻交织成网，将他淹没。
　　这种霹雳蓝汪汪一片，夹杂雷音，其中除了雷电之力，还有雷煞，善于摧毁巫士肉身元神，普通的元丹期高手，进入其中也只有死路一条。
　　所谓雷煞，是一道道细微有形无质的煞气，蕴藏恐怖的威能，善于钻入巫士肉身，然后发出雷音，将肉身震碎，将元神摧毁。
　　死在灵田边的巫士并非全部是死在雷电之中，而是先被雷煞摧毁元神，五脏六腑也被雷煞震碎，然后肉身的外表才被霹雳雷焦。
　　不过叶旭的肉身已经锻炼的无比强大，可以媲美三神境的强者，他的元神也被太阳真火日夜淬炼煅烧，坚韧无比，稳固无比。
　　霹雳中，数不清的雷煞钻入他的体内，如同最细微的虫子，在他体内轰隆隆炸响，却丝毫不能撼动他的肉身。
　　还有不少雷煞渗入他眉心中的紫府，在紫府中发威，如同一枚枚阴雷，轰轰炸开，向那株参天古树炸去，摧毁他的元神。
　　古树被轰得晃动不休，枝叶挥舞，将这些雷煞统统承受，却没有受到丝毫损伤。
　　叶旭心中一凛，顿时知道巫士淬炼元胎的困难之处。
　　天地九煞，九种煞气的属性各有不同，雷煞劫阵中的煞气并不精纯，如果换做纯粹如一的雷煞之气，无穷无尽的煞气轰炸而来，只怕一举便能将他的元神摧毁！
　　“难怪弥罗天元始宝卷中有淬炼元神的法门，如果不修元神的话，根本无法度过九煞的洗礼！”
　　凤烟柔紧张的看着他，只见叶旭顶着一道道霹雳，继续向灵田走去，待他来到田中，雷煞劫阵这才停止。
　　叶旭探出大手，打算将这株三绛还魂草连根拔起，这株灵草仿佛感觉到危机，一片片绿叶陡然爆发出无数符文，噼里啪啦炸开，向他轰去，威力竟然不弱，相当于一名皓月期巫士的巫法威力。
　　叶旭啧啧称奇，无视这些符文，大手探去，将三绛还魂草拔起，只见这株灵草还在挣扎，无数根须挥舞，向他的大手刺去，叮叮叮撞在他的皮肤上，无法刺穿。
　　“这株灵草还真是灵异，倒不好直接把它吃了，还是让熊罴把它炼制成丹药，就是不知道这头熊有没有这种手段，毕竟这是活了上千年的灵药。”
　　叶旭将三绛还魂草收起，原路返回，又挨了一顿雷劈，回到凤烟柔身边，笑道：“幸不辱命，总算活着将灵药采来，这株灵药炼制成丹之后，我会分给姑娘一半。”
　　凤烟柔目露异色，上下打量他，似乎要看出为何他能平安穿过雷煞劫阵而没有受到丝毫伤害，闻言摇头道：“二姐说，无功不受禄，要我不要乱接受别人送的东西。二姐还说，没事献殷勤，非奸即盗……”
　　她声音低下来，瞥了叶旭一眼，心道：“不过他看起来不像是奸人和强盗，难道二姐说错了……”
　　凤烟柔还是第一次怀疑二姐的话，心中既是忐忑又是兴奋，仿佛自己偷偷摸摸做了对不起二姐的事情。
　　叶旭笑道：“你二姐此言有理。不过这株三绛还魂草如果不是你指出有雷煞劫阵，我未必敢进入其中。后面的路还长着呢，我还需借助你的慧眼，看看其他地方有没有禁制，因此分你一半是理所当然。”
　　凤烟柔也觉得他说的有些道理，不过还是觉得有些不安，心道：“二姐说人类都是坏人，看来也不是很正确，叶师兄就是一个好人……”
　　叶旭与她继续向前走去，只见两旁山峦起伏，灵气氤氲如雾，到处弥漫着药香，山中灵田的数目不多，但万里疆域所有的灵田加在一起，便显得极为恐怖。
　　一路上，不少灵田被人破开禁制，收走其中的灵药，也有不少灵田边有巫士伏尸，被禁制轰杀。
　　他甚至看到，在一处灵田中长着一根朱参，如同朱红色大萝卜，足足有一株大树这么高，只怕已经活了万年之久，药力弥漫。
　　这株朱参的顶端，结了三颗拳头大小的红色透亮的果实，每一颗果实如同一个世界，可以看到果实中有山有水，有花草树木，很是奇特。
　　“这株朱参上万年的药力，只怕都聚集在这三颗果实之中，天然就是灵丹！若是能服下，只怕能让一名普通人瞬间拥有三神境的实力！”
　　叶旭看得心动不已，不过在这株灵药的田边，数十名巫士聚集在那里，试图破开禁制，将这株朱参收走，不过却没有人胆敢进入其中。
　　这些巫士全部是正道中人，气息极为庞大，显然不少都是高手，甚至其中几人隐隐露出的气势，连叶旭也有些忌惮，认为如果交手的话，自己并无必胜的把握。
　　他们之中，还有几人身穿甲胄，杀气外露，应该是汉军中的强者，常年在军中磨练出的杀伐之气。
　　“这些人死定了。”
　　凤烟柔向叶旭道：“守护这块灵田的，是五行灭绝神光大阵，只要激发阵法，便会有五种灭绝光线射出，甚至连三神境强者的元神也会被灭绝神光洞穿！”
　　那些正道巫士纷纷回头，怒目而视，待看到说话的人居然是个如此美丽动人的女子，都呆了呆，散去杀气。
　　这个女孩的气息飘渺出尘，美得不可方物。
　　“诸位不要动怒，大家都是自己人！”叶旭急忙祭起一座宝塔，却是他在万古魔域时炼制的一件宝塔状巫宝，与正道巫士的天赐之宝，五层苍天宝塔一模一样，意图蒙混过关。
　　“小家伙，让你的女伴说话小心一些，很容易得罪人的！”有人怒道。
　　众人回过头去，继续死死盯住那株朱参，一名将军模样的巫士沉声道：“我来引发禁制，大家一起抵抗，冲进入将这株万年灵药收走！”
　　“罗将军小心！”众人纷纷道。
　　“无妨。我在战场上厮杀了数十年，夺取魔道高手的镇教级巫宝不下百件，依照师门禁法，炼制成一件罗天宝印！此印一出，便是三胎境的强者也会被我一印镇死。我就不信，凭我这件罗天宝印，还抵挡不住这里的禁制？”
　　罗将军大步上前，向灵田中的朱参走去，他的宝塔中一枚宝印飞出，越来越大，如同一座小山漂浮在他头顶。
　　宝印嗡的一声震响，无数细小的符文从印中飞出，密密麻麻，形成数十道由纯粹的符文组成的光幕，罩住他的周身。
　　这枚宝印的气息极为强大，丝毫不逊于燕公尙的战戟，慕容山的金柱。
　　只见他终于迈入灵田之中，这一脚落下，顿时五颜六色的光线射出，一瞬间爆发出的光芒似乎无穷无尽，整个灵田周围百米的空间变成一个巨大的彩色光球，弥漫着森森的死气！
　　光球出现得快，消失得也快，下一刻便浑然消失无踪。
　　而罗将军等人则消失不见，只留下一个破筛子一样的宝印落在地上，数十名正道高手，就这样被五行灭绝神光蒸发干净！


第294章 与我有缘
　　叶旭看的头皮发麻，这些正道巫士的实力每个都极为强大，如果这些人联起手来对付他，只怕他只能落荒而逃，绝对没有胜算。
　　但这些人联手，也没能在五行灭绝神光大阵中支撑哪怕是一息的时间，便被大阵磨灭，只剩下一块破烂得不成样子的罗天宝印。
　　“五行灭绝神光，太狠了……”他喃喃道。
　　凤烟柔郑重点头，道：“二姐炼的就是五行灭绝神光，她得天独厚，将神光炼成巫宝，所以才敢进入古昆仑圣地，我的小青就是二姐送给我护身用的巫宝。”
　　叶旭心中一直极为好奇，凤烟柔所使用的“小青”究竟是什么东西，如今才知原来是一道灭绝神光，难怪杀那些正道魔道巫士，如同切瓜砍菜一般，一招便灭掉一群。
　　“你看，这就是小青。”
　　凤烟柔彩袖之中缓缓游出一根青色羽毛，这根青色羽毛又长又软，大概有五尺左右，上有五色金翠钱印，仿佛是抽象而美丽的女人的眼眸。
　　这根羽毛，像是孔雀的尾翎，却远比普通的孔雀更加华丽，有一道道青色光芒在羽毛中流动，平静之中给人以无比犀利的感觉。
　　这是一件可怕的巫宝，看似极轻，但这根羽毛的重量比叶旭炼制的大鼎还要沉重，威能惊人！
　　“凤姑娘，你二姐真是人杰，居然能炼制出五行灭绝神光。不知道这根羽毛，能否破开五行灭绝神光大阵？”
　　叶旭目光闪动，抬头向那株朱参看去，只见朱参结出的三颗果实越来越诱人，似乎在向他招手，只差没有说快把我吃了这句话。
　　凤烟柔摇头，道：“二姐炼制的五行灭绝神光，不能与守护朱参的禁制相媲美，就算她亲自前来，也未必能破开禁制。”
　　叶旭叹了口气，走到这块灵田前，将那位大汉罗将军的罗天宝印捡起。
　　这些人丧身在五行灭绝神光大阵之中，其他人等的巫宝统统泯灭，只有这件宝印保留下来，虽然被神光射得千疮百孔，但并没有彻底毁去，可见炼制这件宝印的材料非同小可。
　　“朱参的果实有万年药力，既然来了，怎么也要试一试！”
　　叶旭退出百丈左右，祭起炎阳葫芦，只见这口顿时变成小山大小，呼啸向朱参冲去。
　　这枚炎阳葫芦是他得自马踏湖的巫魂界，坚硬无比，甚至可以吸收七条火蛟喷吐的炎阳雷火，连阴阳二气都可以储存，伴随叶旭走过很长一段时间。
　　它的坚硬程度，可以媲美叶旭的肉身。
　　叶旭的打算很简单，就是以炎阳葫芦来测试五行灭绝神光的攻击力，看看自己能不能穿越禁制，得到朱参。
　　只见葫芦冲入禁制范围，顿时激发禁制，五行灭绝神光再现，将炎阳葫芦淹没！
　　过了片刻，禁制散去，只见炎阳葫芦恢复原来大小，破破烂烂掉在地上，四周布满针眼大小的孔洞，前后透亮。
　　哗啦！
　　这枚葫芦突然碎裂，化作粉尘消散。
　　“如果我激发大阵，只怕与炎阳葫芦一样的下场。”
　　叶旭只觉毛骨悚然，炎阳葫芦虽然珍贵，但如今他用到这枚葫芦的机会不多，因此被毁丝毫也不肉疼，心道：“可惜没有机会得到朱参的果实，否则我的修为便可以一鼓作气冲到三神境的高度，若是遇到魏轩，足以虐死他了！”
　　他心中有些不舍，与凤烟柔一起离去。
　　能够破开五行灭绝神光大阵的人，恐怕只有三神境以上的人物才能做到，这种强者，即便是黄泉魔宗也为数不多。
　　若是他一意孤行，也只能葬身在五行灭绝神光大阵之中，绝没有第二种下场。
　　除非他拥有可以护住周身的防御巫宝，而且巫宝必须能抵抗灭绝神光的侵袭，才能顺利闯开禁制，进入灵田。
　　不过叶旭身上的诸多宝物，防御巫宝只有九口丹鼎和大周天星斗阵图，都不足以抵挡神光，而神光无孔不入，金桥、天机伞、阴阳二气这三件宝物也无法抵抗。
　　至于老宗主晁公韶给他的那块金牌，是前宗主炼制的巫宝，这块金牌具体有什么作用，叶旭还未摸索出来。
　　一路走来，他们遇到数十株万年灵药，有的长成参天大树这般高大，有的却是个小不点，甚至有些灵药修炼成妖，化作童子，在禁制中搭建房屋。
　　这些灵药视禁止如无物，来去自如，遇到外人时，便滋溜一声钻回禁制之中，让其他巫士只能干瞪眼。
　　“古昆仑圣地已经被封印不知多少万年，这里的财富的确是极为惊人，若是有人能在此立教，只怕又是一个三宫这样的大派，强横一时！”叶旭不禁感慨，笑道。
　　凤烟柔嗯了一声，道：“我二姐也是这么说。”
　　前方突然传来剧烈的交手声，叶旭与凤烟柔对视一眼，两人悄然向前而去，没过多久，只见前方的山谷之中，竖起九根铜柱，粗达六七米，铜柱上各自缚着一条火蛟龙，昂然怒吼，围绕一朵巨大的火莲花厮杀。
　　那朵莲花乃是由一朵朵三昧真火组成，莲花之中，站着一名正道巫士，身着白袍，相貌庄严，双手千变万化。
　　只见一道道莲花宝印从他的指尖跃出，飞速向九条火蛟龙迎上，将火蛟龙的攻势阻挡下来。
　　“九龙柱？什么人有如此大的手笔，竟然把九条火蛟龙炼制成巫宝？”
　　叶旭目光微微一凝，心中不由震惊万分，在马踏湖巫魂界，他见过巫魂界的主人，将七条火蛟龙捆在铜柱之上，让他们日夜喷出炎阳雷火，为自己炼制丹药。
　　当时叶旭的实力低微，甚至无法接近那七条火蛟龙，对巫魂界主人的实力深深佩服。
　　此刻他见到有人居然擒住九条火蛟龙，炼制成巫宝，自然要忍不住大惊失色。
　　要知道，每一条火蛟龙都是元丹期的老妖精，实力无比强大，堪比蛟道人那样的存在，竟然被人炼制成宝，可见此人的实力强横的离谱！
　　不过，当叶旭看到九龙柱的主人，却不禁呆了呆，只见一个少年站在其中一条火蛟龙的头顶，这少年的年纪不大，最多比他大几个月的样子。
　　这少年头顶漂浮着一座八层鎏金玄黄宝塔，还有一口丹鼎，不断旋转，冷笑道：“玉善真人，我的九龙柱乃是我师傅所赐，别说你，就算是三胎境的强者也能炼化，你还要负隅顽抗？”
　　“原来是个丹鼎期的巫士，仅仅依仗一件巫宝而已，我还以为九龙柱是他自己炼制的。”
　　叶旭松了口气，向另一个中年巫士看去，此人身穿白袍，头顶七层炎天青光宝塔，乃是正道巫士，从他使出的印法来看，应该是大梵音雷寺的高手。
　　“万劫不空，莲花宝印！”
　　玉善真人充耳不闻，口中大喝，振聋发聩，一朵朵莲花升空，将火蛟龙的攻击接下。
　　九条火蛟龙齐齐探爪，将莲花撕碎，一只只巨大赤红的爪子向他抓去。
　　玉善真人心中微动，只见脚下的莲花宝座突然合拢，成千上万片莲叶将他层层包裹起来，龙爪落下，发出叮叮的声响，却没有将莲花撕开。
　　莲花散开，玉善真人面如金纸，脸色不太好看，显然九条蛟龙这一击让他受了点轻伤。
　　叶旭曾经遇到过大梵音雷寺的弟子罗济川，他的莲花宝座乃是巫法，由纯粹的真元组成，防御力极强，九鼎巫皇诀也轻易无法摧毁。
　　而玉善真人的莲花宝座却是一件了不起的巫宝，以莲花圣法催动，防御力更加强悍。
　　“齐霸仙，我大梵音雷寺与你巫道宗无冤无仇，何必苦苦相逼？”
　　他头顶一颗元丹，晶莹如珠，剔透光亮，光芒照落，流遍周身，玉善真人的伤势顿时痊愈，脸色恢复如常。
　　他的修为远比那少年齐霸仙要高出不知多少，已经修成元丹，而且大梵音雷寺的心法本来便极为难练，同等境界，大梵音雷寺弟子的实力要比魔道巫士超出数倍乃至十倍！
　　不过这少年齐霸仙有九龙柱这种宝物在手，虽然修为不及他，但九龙柱的威力实在太强，将他死死压制，无法脱身，空有一身惊天动地的修为，全然没有了用处。
　　这就是巫宝的作用，齐霸仙的修为虽然不高，也无法催动九龙柱这等强悍的巫宝，但偏偏九根铜柱上的火蛟龙是活物，拥有恐怖的修为，所以他即便无法发挥九龙柱的威力，九条火蛟龙也足以将对方炼死！
　　“这少年叫齐霸仙？好牛气的名字，霸仙，霸仙，比仙人还要厉害么？”叶旭心道。
　　齐霸仙冷笑道：“玉善真人，你好生迂腐，在古昆仑圣地这种地方，还有谁和你讲道理？但是话说回来，你又有什么道理可讲？我刚刚破开紫罗天香草的禁制，你便大摇大摆走来，说什么紫罗天香草与你有缘，活该被我炼死你！”
　　叶旭这才注意到，不远处的峭壁上居然生长着一株紫色大花，花瓣约有三四米大小，一根根花蕊如同利剑。
　　这株紫罗天香草已经开花，看模样比三绛还魂草的药龄还要久远，药力也是三绛还魂草的数倍，难怪玉善真人会动心，厚着脸皮抢夺这件宝物！
　　“臭小子，你这是自寻死路，今天爷爷便诛灭了你这小魔头！”
　　玉善真人恼羞成怒，脸色涨红，双手印法突然一变，高声爆喝：“哤！吭！嘛！唵！吽！”
　　每一个字吐出，他的实力便暴增一倍，五字吐出，他的实力足足提升到原来的五倍，顿时抗住所有蛟龙的攻击，甚至几乎有攻破九龙柱的趋势！
　　“还敢反抗？少爷我炼死你，不费吹灰之力！”齐霸仙依旧站在蛟龙头顶，冷笑道。
　　两人僵持不下，却在此时，他们突然瞥见一个身穿星袍的少年快步向那朵紫罗天香草走去，两人心中一惊，连忙停手。
　　齐霸仙收起九龙柱，向叶旭森然道：“你是谁？”
　　玉善真人站在莲花宝座之上，宝相庄严，但眼睛中却在喷火，显然心中怒火滔天：“不错，你是谁？”
　　“我做好事，从不留名。”
　　叶旭干咳两声，笑眯眯道：“这株紫罗天香草与我有缘，合该为我所有。”他径自上前，将紫罗天香草摘下，塞到自己的玉楼中。
　　“你们继续，我先走了。”叶旭挥了挥手，笑道。


第295章 如我亲临
　　齐霸仙和玉善真人险些气炸肺，尤其是齐霸仙，就在不久前，他刚刚破开紫罗天香草的禁制，玉善真人便跳出来，说紫罗天香草与他有缘。
　　没想到现在又蹦出一个与他年纪仿佛的少年，与玉善真人一个口吻，甚至趁着两人交手，将紫罗天香草抢了去。
　　“抢生意的来了！”
　　玉善真人宝相庄严，心中却在暗怒：“学谁不好，偏偏学我！”
　　“找死！”
　　齐霸仙冷哼一声，心念微动，只见九龙柱化作一把红伞，长数丈，被他抓在手中，以伞为兵，向叶旭攻去。
　　嗤！
　　只见大伞之中突然冲出一条火蛟龙，张牙舞爪，张口向扁舟咬去，它的嘴大的吓人，叶旭在它面前，简直就是一个小不点，仅仅有它的牙齿大小！
　　“想吃我？”
　　叶旭翻手拍去，一掌拍在火蛟龙的额头，顿时龙鳞碎裂了不知多少片，那条火蛟龙长嚎一声，痛呼不已，随即被叶旭抓住一根龙须，用力一抖，将它甩飞。
　　轰！轰！轰！
　　九根铜柱落下，将叶旭困在其中，九条火蛟龙齐齐抬起脑袋，冷冷的看着他。齐霸仙站在一根铜柱之上，怒笑道：“给我炼死他！”
　　九条蛟龙齐齐喷出炎阳雷火，将叶旭困住，纷纷探出爪子，向他抓去，一只只爪子遮住青天，将叶旭头顶的天空变成蜘蛛网一般。
　　叶旭冷哼一声，面对炎阳雷火如若无物，祭起九鼎，将九条蛟龙的攻击挡下。
　　龙爪抓在九鼎之上，只见火光四溅，传出当当的巨响。
　　叶旭抱起金桥，呼的一声砸下，狠狠在一条蛟龙脑袋上敲了一记，那条蛟龙被他一击打闷，晃了晃脑袋，浑浑噩噩，分不清南北。
　　“一件巫宝而已，还想困住我？”
　　他抱着金桥，疯狂锤下，将九条蛟龙统统打闷，随即长身而起，向九龙柱外飞去。
　　“想走？没那么容易！哤！吭！嘛！唵！吽！”
　　玉善真人的声音传来，一朵火红色莲花在他眼前升起，大不可量，将他的视线塞满，让他的眼睛中都是莲花，看不见其他任何事物。
　　“大梵音雷寺的莲花圣法？比不上的九鼎万法妖诀！”
　　叶旭探出大手，这只真元大手乃是由无数种上古妖兽组成，与玉善真人的莲花圣法对抗一记，两股浩大的力量爆发，只见莲花顿时层层破碎，他的身躯剧烈颤抖，被逼退一步，再次落入九龙柱之中。
　　玉善真人却被他这一掌打得倒飞而出，连退数十步这才稳定身形，眼中不禁露出惊讶之色：“这小子比齐霸仙还要猛，竟然仅凭肉身力量，便将我五倍战力击退！不可能，不可能，他的修为才不过丹鼎期，而我已经炼就元丹，怎么可能不如他！”
　　那九条蛟龙已经苏醒，再次向叶旭攻去，其中一条蛟龙身躯一卷，将他死死缠住，张口向叶旭脑袋咬去！
　　“天机伞！”
　　一把白雨伞出现在叶旭头顶，突然化作一杆两头尖尖的利刃，那条火蛟龙咔嚓一口咬下，顿时被刺穿上下双颚，痛得眼泪横流。
　　叶旭双臂一振，将这条蛟龙生生撑开，只听龙吟声此起彼伏，他顿时感觉到一股危机降临，抬头看去，只见那条蛟龙探爪将天机伞从脑袋里拔出，随手丢在一边，与其他八条蛟龙联手，齐齐张口，吐出九枚斗大的妖龙元丹，呼啸向他砸去！
　　这是炼就妖丹的蛟龙，最强的手段，九龙合击，足以将他的肉身打成破烂！
　　“九鼎破万法！”
　　叶旭爆喝，头顶的九口大鼎越来越大，将九大妖龙元丹统统吞噬，收入鼎中。
　　九鼎的鼎壁，顿时有无数只上古异兽探出爪子，纷纷抓住妖龙元丹，将元丹镇压。
　　那九条蛟龙怒吼，龙吟高亢，纷纷伸出爪子探入鼎中，用力一抓，便破开万法妖诀，将自己的元丹抓住。
　　九条蛟龙手持元丹，狠狠砸下！
　　“地涌金莲！”
　　与此同时，叶旭脚下突然浮现出一朵巨大金色莲花，无数莲花瓣飞速合拢，紧紧裹住他的下半身，让他无法动弹。
　　玉善真人站在九龙柱之外，以巫法困住叶旭，冷笑道：“臭小子，敢在玉善爷爷嘴里抢食，不杀你难消我心头之恨！齐少爷，咱们联手将这小子除掉，再来讨论紫罗天香草的归属问题！”
　　“好！”齐霸仙大喜过望，连忙答应。
　　与此他们两人先前争个你死我活，此刻见叶旭轻易将紫罗天香草收走，眼珠子都红了，而且单凭他们其中一人，很难将叶旭拿下，于是抛弃前嫌，联起手来。
　　“这次糟了，这两个家伙，玉善真人可以爆发出五倍的实力，而齐霸仙则有九龙柱在手，都是很难对付的角色，此次两人联手，只怕我的日子就不好过了！”
　　“九鼎入窍，万法妖诀，给我破！”
　　叶旭面色凝重，九口大鼎纷纷落下，融入自身穴窍之中，他身躯中顿时钻出无数只上古异兽，将玉善真人的地涌金莲撕得粉碎！
　　天机伞落入叶旭手中，咯咯吱吱化作一面大盾，挡住妖龙元丹的轰击，被震得气血翻腾，双臂发麻。
　　玉善真人哈哈大笑，身躯斜斜飞起，落入九龙柱之中，只见他宝相庄严，身后浮现出千手千臂，各持一朵莲花，纷纷向叶旭打去！
　　“万劫不空，千手佛陀！”
　　他身后浮现出一尊佛陀的虚影，双目紧闭，千手飞舞，每一条手臂都有大象腿一般粗细，手中的莲花的威能，几乎相当于一件镇教级巫宝，千手千莲，爆发出无穷无尽的威能！
　　“九鼎万法，万妖齐出！”
　　叶旭面色更加凝重，体内穴窍中，九鼎齐齐震动，只见他体内一只只上古异兽从穴窍中钻出，纷纷迎上千手千莲。
　　而在此时，九条火蛟龙抓住自己的妖龙元丹再次砸下，龙吼震天。
　　叶旭双手抱起金桥硬抗，九颗妖龙元丹砸在金桥之上，当当作响，随即丹中大火弥漫，将九座金桥笼罩，焚烧炼化！
　　那九条蛟龙见迟迟不能炼化此桥，纷纷探出右爪，齐齐按在桥上，鼓起全身力量向下压去。
　　叶旭只觉压力倍增，仿佛有人把观星峰那样的大山搬起来，压在自己身上，骨骼都被压得咯咯吱吱作响。
　　玉善真人见状大喜，足下的莲花宝座沉入地底，突然间出现在叶旭脚下，大笑道：“小子，敢跟玉善爷爷抢生意，这次我便将你炼化了！”
　　红莲之中，浮现出三昧真火，不断煅烧叶旭的肉身，火焰的温度极高，甚至让叶旭觉得肉身有被融化的趋势。
　　齐霸仙站在一根铜柱之上，哈哈大笑，得意洋洋：“小子，敢抢我的宝物，少爷我炼化你不费吹灰之……”
　　嗤！
　　突然一具无头尸体落下，从半空掉落，刚落入九龙柱之间便被真火焚烧，接着又是一颗脑袋落下，分明是齐霸仙的样子。
　　叶旭松了口气，知道是凤烟柔出手，把齐霸仙斩杀，但是让他心惊的是，那九条蛟龙依旧在死死的压制他，并没有因为齐霸仙的死亡而停止攻击。
　　凤烟柔的声音从上空传来，面带焦急之色：“师兄，这九条火蛟龙都是活物，我不能阻止它们。”
　　她祭起小青，只见九根铜柱光晕流转，将青光逼开，无法以五行灭绝神光除掉九条蛟龙。
　　叶旭苦苦抵抗玉善真人的三昧真火，也没有了主意，齐霸仙并非是九龙柱的主人，他虽然死在凤烟柔的手中，但九条蛟龙却不会停止攻击。
　　叶旭只觉金桥的压力越来越大，大得超出他的肉身承受范围，再继续支撑下去的，肯定会被压成肉酱。
　　他突然收了金桥，九龙怒吼，纷纷抓住妖龙元丹向他头顶砸下。
　　叶旭喘了口粗气，仓促间取出玉楼中的一面金牌，只见这面金牌正面一个临字，背面一个令字，正是晁公韶送给他的那面。
　　他的真元疯狂涌入金牌之中，只见这面金牌越来越大，越来越重，如同一个大蒲扇，几乎无法抓稳。
　　“又是一件无法动用的巫宝！”
　　叶旭心中沮丧，正要将金牌收起，突然他的真元触及到金牌深处的空间，只见金牌深处是一片茫茫大海，一个身穿白衣的男子背负双手站在海面之上，遥遥向苍天看去。
　　他只来得及看一眼，九条蛟龙抓住各自元丹便狠狠砸下。
　　“黄泉圣令，如我亲临！”
　　这面金牌中突然传来一个浩大威严的声音，气势无比庞大恐怖，这一瞬间，叶旭只觉自身真元冻结，而那九条蛟龙则被定在原地，甚至连玉善真人的莲花宝座中的三昧真火，也被压制得熄灭。
　　金牌中缓缓探出一只大手，晶莹如玉，向九条蛟龙抓去，轻轻把这九条蛟龙握在手中，如同捏住九只蚯蚓，用力一扯，便将这九条蛟龙从铜柱上扯下。
　　叶旭看得惊心动魄，突然天空中传来一声怒吼：“谁敢杀我的弟子，坏我的巫宝？”
　　一只大手从天空中抓下，破开古昆仑圣地上空的重重禁制，落入九龙柱之中，向金牌上的那只大手抓去！
　　叶旭心中大惊，这是九龙柱主人感应到自己的巫宝被毁，亲自出手！
　　此人能够破开古昆仑圣地上空的禁制，最低是三神境的强者，甚至可能更高！


第296章 始皇帝的神魂
　　九龙柱的主人应该也在古昆仑圣地之中，不然不会感应到自己的巫宝被毁，他距离此地不知有多远，愤然出手，巫法跨过不知多少里的范围，化作大手抓下。
　　金牌中的那只大手抛开九条蛟龙，只见这九条火蛟被大手捏了一下，死蛇般躺在地上，只有喘息的力气。
　　啵！
　　这只手掌向上一翻，与九龙柱主人的手掌狠狠撞在一起，却没有发出多么巨大的响声，而是啵的一声轻响，紧接着噼里啪啦的碎裂声传来。
　　叶旭在两股霸道绝伦的气势下苦苦支撑，而玉善真人的力量不及他，被两股气势直接压得大字型贴在地上，连头也抬不起来。
　　九根铜柱轰的一声崩裂，四面八方倒伏在地。这九根铜柱合拢在一起时就是一把红伞，九条火蛟龙的妖元形成伞面，拥有无以伦比的防御力，刚才就是这些火蛟龙的妖元，挡住了凤烟柔的那道青色灭绝神光。
　　不过此刻，九龙柱可以说完完全全毁在两只大手的争锋之中，连铜柱也被震得断裂，从前的威能不再。
　　叶旭挣扎抬头看去，只见九龙柱主人的那只真元大手已然破碎，并且破碎的不仅仅是他的真元大手，而且包括这只真元大手来时所经过的空间！
　　仿佛有一股莫名的浩瀚力量，沿着他的真元大手经过的路程，反击回去。
　　只见空气被挤压得如同一层又一层的琉璃，越积越厚，以一种恐怖的速度向远方而去，空气堆积得形状，与金牌中探出的那只手掌一模一样，甚至可以清晰地看出手掌的纹理。
　　这只手掌一路奔袭而去，眨眼间便飞出数百里，过了片刻，古昆仑圣地中心突然传出剧烈的地震，有一座大山被碾平，地上只留下一个巨大的巴掌印！
　　又过不久，才有剧烈的爆炸声传来！
　　此刻，金牌中的那只手掌已然缩了回去，消失不见。
　　“原来有高人坐镇，难怪敢杀我弟子，抢我巫宝！”
　　九龙柱主人的声音再次传来，显然受到重创，一边咳嗽一边恨恨道：“这个大仇，我阎山记下了，改日一定百倍奉还！”
　　“原来是巫道宗的阎山，难怪这么厉害！”玉善真人爬起身来，脸色剧变，失声道。
　　叶旭好奇道：“阎山？很厉害么？”
　　“这是当然！阎山乃是巫道宗老一辈中出类拔萃的人物，名声极响，实力深不可测……”
　　玉善真人一边说，一边抽身后退，眨眼间便狂奔出数里之地，大笑道：“小子，我不是你的对手，改日再与你较量，收回我的莲花宝座！”
　　嗤！
　　凤烟柔袖筒中一道青光闪过，眨眼间便追上他，玉善真人目光闪动，急忙运转莲花圣法，口喝真言，一座巨大的火莲宝座将他包围，层层叠叠密不透风。
　　青光一闪而过，破开不知多少莲花瓣，如同切豆腐一般。
　　玉善真人闷哼一声，加速后退，仓皇逃走，地上留下一片血迹和一条右臂。
　　凤烟柔收回青光，起步欲追，见叶旭没有动弹，当即停下，安安静静的呆在叶旭身边。
　　叶旭握住手中的金牌，把玩一会儿，真元裹着一缕意识再次进入金牌内部的空间，意图再次激发金牌的威能。
　　“这金牌是我圣宗的先宗主炼制，先宗主和始皇帝大战落败，这才将金牌交给他，作为信物。难道金牌中的那个白衣男子，是先宗主的一缕神魂？”
　　他的真元穿透重重空间，终于降临到金牌中的大海之上，只见那白衣男子依旧背负双手，站在海面上。
　　白衣男子似乎感应到有人到来，转过头，叶旭细细打量，只见此人相貌极为威严，虎口日角，大目隆准，气度雍容轩昂，有帝王之相，而且相貌英俊，并没有因为威严而破坏他的相貌。
　　相反，他是一个少见美男子，而且气势霸道绝伦，很有一种迷人的风度。
　　他如同一个高高在上的皇者，向叶旭看来，声音洪亮，大笑道：“项宗主，赵某的都天十二神煞的威力如何？”
　　“项宗主？赵某？”
　　叶旭呆了呆，不解其意，只见那白衣男子背负双手，微笑道：“项宗主，赵某与你定下三招之约，如今赵某赢了，还望宗主信守承诺，今后我若称皇，圣宗须得听从我赵政的调遣！”
　　叶旭脑海中轰的一声，如同晴天霹雳。
　　“赵政，赵政……他是始皇帝！”
　　“金牌中怎么不是先宗主的神魂，而是始皇帝的神魂？”
　　他瞠目结舌，闹不清当年究竟发生了什么事，明明是黄泉魔宗的先宗主炼制了这面金牌，没想到金牌中封印的却是始皇帝赵政的一缕神魂！
　　“项宗主，赵某的都天十二神煞威力如何？”白衣男子又在大笑，用同一种语气向叶旭问道。
　　“项宗主，赵某与你定下三招之约，如今赵某赢了，还望……”
　　他像是在背书一样，一遍又一遍重复同样的话，虽然气势霸道绝伦，但一遍遍重复下来，却显得极为诡异。
　　赵政的这缕神魂仿佛被定格在他所经历的某个瞬间，一直将那两句话说个不停，他虽然在看向叶旭，但目光却空空洞洞，没有一丝灵动之感。
　　叶旭有一种毛骨悚然的感觉，顿时知道为何赵政的神魂会被封印在金牌之中。
　　“玉笙郡主等人曾经说过，始皇帝挑战先宗主，险胜一招，不过也遭到重创，埋下暗疾，英年早逝。想必这暗疾，就是他的神魂被我圣宗的先宗主剥夺一部分！”
　　他大脑中无数个念头飞速转动，心道：“始皇帝被剥夺这部分神魂，始终无法修复，达到圆满无缺的状态，这才导致他死得很早，没有能冲击到巫皇的境界。我圣宗的前宗主胸怀大度，将这缕神魂封印在金牌之中，然后交给他，若是他发觉的话，修补了神魂，说不定有生之年真的可以问鼎巫皇，统一世界。可惜他始终没有发觉……”
　　始皇帝那种霸主，对金牌的威能只怕看不上眼，所看重的只是金牌的象征意义，持此金牌，便可以号令黄泉魔宗！
　　金牌对他来说，只是一件信物，无需查看金牌中有什么小秘密。
　　他死之后，他的继承者更不会祭炼这面金牌，反而派了重兵和皇室强者把守，防备金牌被黄泉魔宗的高手盗走，因此始终没有人发现金牌中的秘密！
　　“都天十二神煞禁法，都天十二铜人，莫非他口中的都天十二神煞乃是始皇帝修炼的禁法？”
　　叶旭感慨一番，心中一动，立刻高声道：“赵政，你的都天十二神煞怎么修炼？”
　　白衣男子微笑：“……今后我若称皇，圣宗须得听从我赵政的调遣！”
　　他一遍一遍重复先前的话，如同一个机械，任由叶旭如何询问，始终充耳不闻。
　　叶旭换了几十种询问方式，得到的始终是那两句话，心中发狠道：“始皇帝依仗都天十二神煞，甚至能击败我圣宗的前宗主，这门禁法的威力，多半还在我圣宗的九禁之上！既然他不肯说，那就索性炼化了他，不就能得到十二神煞的完整心法了么？”
　　白衣男子仿佛感觉到他的杀意，目光陡然凌厉起来，伸手一抓，将他的那缕意念抓碎，然后不再说话，抬头继续看天。
　　叶旭眼前一暗，又回到外面，他并不甘心，再次输入一道意念，白衣男子再次见到他，浑然忘记刚才叶旭对他动了杀意，哈哈大笑：“项宗主，赵某的都天十二神煞威力如何？”
　　叶旭叹了口气，退出金牌的内部空间，而是拼命鼓起真元，疯狂涌入金牌之中，打算再次将金牌的威力催动。
　　不过他的真元涌入金牌，却像泥牛入海了无声息，并没有再次激发出始皇帝的大手。
　　“这面金牌究竟应该怎样才能激发威能？”
　　叶旭翻来覆去实验，始终没能琢磨出金牌的奥妙，只得放弃，抬头看去，只见凤烟柔始终站在他身边，为他护法。
　　叶旭心中感激，向她报以微笑。
　　那九条火蛟龙此刻已经恢复一些力气，挣扎起身，再次暴起，呼啸向他扑来。
　　“我的九鼎参照九鼎万法妖诀和中州夏家的九鼎炼制而成，其中有九鼎巫皇诀，有万种巫法，若是能将这九条火蛟炼化，融入鼎中，威力必然可以大增！”
　　叶旭抬手阻止凤烟柔，祭起九口大鼎，九鼎当头罩下，将这九条火蛟龙一一收入鼎中。
　　蛟龙怒吼，只见他的九鼎顿时剧烈跳动，九条火蛟龙在其中翻江倒海，拼命撞击鼎壁。
　　这九条火蛟龙虽然被金牌中的那只大手捏得受了重伤，但依旧骁勇无匹！
　　上古异兽的实力，不容小觑！
　　叶旭冷哼一声，身躯微微一震，大周天星斗阵图飞起，九口大鼎落入阵图之中，太阳真火疯狂涌入鼎中。
　　他此举，却是打算用太阳真火，将这九条蛟龙活活炼死，将它们的气血乃至体魄，统统炼入九口大鼎之中，提升九鼎的威力！


第297章 偶遇故人
　　炼化九条已经修炼到元丹期的火蛟，这种事情叶旭从前连想也不敢想，如今却有了这种实力。
　　他的太阳真火经过这么长时间的积蓄，火势旺盛至极，将九口大鼎塞满，围绕九条火蛟龙不断淬炼。
　　九龙怒吼，不断撞击大鼎，将九鼎撞得鼓起一块凹下一块，生猛无比。
　　这九口大鼎乃是叶旭用赤精金母为胚，融入了不知多少材料，甚至从宙光大阵中获得的药炉药鼎，也被他打入鼎中，质量好得惊人，不过在九条蛟龙的攻击下，还是显得岌岌可危，似乎随时可能破裂。
　　叶旭闷哼一声，九鼎坠地，分部在他周围，九道真元长河漂浮在大鼎的上空，四周则是茫茫星空，一座座星斗镇压鼎中的蛟龙。
　　他在九鼎围绕的大圈中急速奔走，双手千变万化，打出一道道印法，真元长河中不断有一口口真元大鼎落下，融入九鼎之中，修复破损。
　　九鼎中的动静越来越小，渐渐恢复平静，这九条火蛟被始皇帝的神魂重伤，虽然肉身极端强大，但实力大不如从前，终于被他炼化，将全身的修为气血，统统炼入九口大鼎之中。
　　叶旭心念微动，大周天星斗阵图越来越小，披在他的身上，随即收起九鼎，只见鼎壁上多出一条火蛟的雕花，纤毫毕现，栩栩如生。
　　他稍稍催动九鼎，但见九条火蛟的雕花渐渐动了起来，随着他加大真元输入，这九条火蛟的雕花从鼎壁飞出，化作九条真正的火蛟，凶猛至极，围绕大鼎飞舞，依旧有元丹期的实力，比同等境界的蛟龙丝毫不逊！
　　这才是他九鼎万法妖诀的终极状态，把上古妖兽打入鼎中，一经催发，威力比纯粹的巫法要强横了不知多少倍。
　　若是能捉到林林种种的上古妖兽融入鼎中，将九鼎万法妖诀修炼圆满，他在巫法上的造诣便会达到恐怖的境地，完完全全凌驾在其他巫法之上！
　　只要心念一动，便会有万兽齐现，万法齐出，所向披靡，比镇教级的巫宝，还要恐怖千倍不止，达到巫法所能达到的巅峰！
　　“这九根铜柱也是好东西，最低是万年铁母级别的宝物，甚至可以困住九条炼就元丹的火蛟，不能浪费了。”
　　叶旭将九根铜柱收起，一口太阳真火喷出，将九龙柱主人留在铜柱中的符文阵法烧融，只听铜柱中传来噼里啪啦的爆响。
　　不过片刻，他便将九根铜柱中所有的符文阵法除去，只剩下最精纯的材料。
　　叶旭张口一吸，只见九根铜柱越来越小，被他一口气吸入腹中。
　　过了不久，铜柱便被他炼化，融入到身体之中。
　　叶旭咂咂嘴，似乎有些意犹未尽，又将玉善真人的莲花宝座也熔炼一番，再次吞下，心道：“诸天十道还是没有修炼到第八重，第八重比我想象的艰难了许多，需要的材料更加高等，数量也更多。”
　　他回头看去，只见凤烟柔张着小嘴，呆呆的看着他，似乎还在震惊于他吞下九根铜柱时的情形。
　　“咳咳，凤姑娘，咱们走吧。”叶旭笑道。
　　凤烟柔这才回过神来，脸色微红，小声嗯了一声。
　　叶旭与她并肩而行，不得不说，凤烟柔这丫头的学识比叶旭要渊博了不知多少倍，她的一双慧眼看破虚妄，能够一眼便看出隐没在平静中的杀机。
　　古昆仑圣地之中许许多多的禁制被她点出，叶旭避过了十余次的必杀之地，也破开二十多处禁制，收获了不少千年份以上的灵药。
　　不过，那些万年份以上的灵药都有极为强大的禁制镇守，轻易无法进入其中，甚至连三神境的强者，也轻易不能破开禁制，只能让人看着流口水。
　　他们路上遇到不少前来冒险寻宝的巫士，甚至还有秦汉两国的军队，叶旭甚至看到一支数百名巫士组成的军队，其中有一名炼就元胎的魔道强者坐镇。
　　此人将元神炼入元胎之中，孕育滋润元神，只要过了三阳境，将元胎炼成纯阳之体，便可以成为三神境的强者，笑傲天下。
　　此人带队，不慎踏入一片禁制之中，那片禁制爆发，如同一个黑洞，将这数百人吞噬，尽数葬身，甚至连这位炼就元胎的高手也没能逃脱！
　　古昆仑圣地的危险可见一斑，不过财富也是极为惊人，难怪有不知多少人前赴后继赶到此地。
　　“此次古昆仑圣地开启，秦汉两国大军出动，正魔两道的大教大派也一起出动，已经演变成秦汉之争，正魔之争。”
　　叶旭一路走来，遇到不少正道魔道的高手，还有秦汉两国的大军，他只是远远看一眼，便与这些人避开，免得发生冲突，心道：“单凭一两个人，很难在古昆仑圣地中翻起多大浪花。”
　　不过秦汉两国想独占古昆仑圣地，根本没有这个可能。
　　古昆仑圣地广阔数万里，就算秦汉的大军全部涌入此地，也是沧海一粟，微不足道。
　　突然，凤烟柔袖筒中的那根青色孔雀尾羽脱离她的控制，呼的一声飞起，化作一道青光，消失在群山之中。
　　“二姐召回小青，肯定是遇到危险了！”她俏脸微变，露出焦急之色。
　　叶旭当即祭起天机伞，化作一叶扁舟，伸手一揽，将凤烟柔揽在怀中，呼啸向前冲去，跟在那道青光之后。
　　只见那道青光在山林间穿梭，速度极快。
　　“师兄，别这样……”凤烟柔从他怀里挣脱，脸蛋微红，道。
　　叶旭放开手，笑道：“凤姑娘，你的腰真软。”
　　“二姐的腰也软得很，我摸过，软的像没有骨头一样。”
　　凤烟柔笑道，神态间又有些焦虑：“不知道二姐遇到什么危险，竟然召回小青。”
　　青光突然加速，将他们甩开，嗤的一声穿透一座大山，消失得无影无踪。
　　古昆仑圣地的群山布满禁制，这根孔雀尾羽竟然刺穿山中的禁制，威力之强，实属罕见！
　　叶旭急忙停下，漂浮在青光切开的山洞前，没有追过去，皱眉道：“凤姑娘，你二姐能炼制成五行灭绝神光，修为远远超过你我，就算咱们追上去，只怕也没有足够的能力帮她。”
　　凤烟柔愁容不减，默默点头，知道他的话没错，叹息道：“希望二姐吉人自有天相……”
　　轰隆！
　　不远处雷电交加，叶旭急忙抬头看去，只见三四里外不知何时升起一片劫云，雷电如雨般落下，向山林中倾泻。
　　“万劫门的高手，幻丹期的雷劫！”
　　叶旭心中一动，当即祭起扁舟，与凤烟柔一起向雷劫落下之处飞去，三里路程眨眼即至，他向下看去，只见下方渡劫的果然是熟人。
　　宋高德此刻已经修炼到幻丹期，正在度幻丹期的雷劫，勾动天雷，滚滚落下，劈得他浑身焦黑，狼嚎不已。
　　在雷劫之外，还有两名巫士，观望他渡劫，应该是他的同伴，却没有插手，帮他渡劫。
　　叶旭没有立即现身，而是继续观望，很快他发现到异常之处。只见宋高德一边渡劫，一边向前走去，劫云稳稳跟随在他头顶，不离不弃，将他劈得里嫩外焦。
　　在他不远处有一块灵田，田中生长着一株天龙草，这株天龙草不知生长了多少年，如同一条天龙，枝干生长出片片金色鳞介，它的根须扎在田中，枝条却在凌空飞舞，如龙般游曳生姿。
　　啵！
　　天龙草挂着几枚青色果实，突然爆出浓郁的灵力，化作十余条细小的青龙，围绕这株灵草游动。
　　宋高德牵动雷劫向灵田走出，叶旭顿时了解他的想法：“宋兄是想用雷劫的威能，将守护天龙草的禁制打碎，然后收取灵药！不愧是老奸巨猾的家伙，居然想出这个妙计！我的雷劫比他还要凶猛不知多少倍，如此一来，完全可以破开很多禁制！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，用这种办法的确不伤元气，而且还可以收获不少灵药，让他对宋高德的才智不得不佩服。
　　凤烟柔在他耳边低声道：“守护天龙草的是千里黄沙大阵，此人的雷劫只能将大阵磨灭一部分，无法全部破开。旁边的两人应该是他的同伴，只怕对他不怀好意……”
　　叶旭点头笑道：“不错。这两人交头接耳，显然在商量什么歪主意。不过，以他们的才智，恐怕没有办法在宋兄面前占到任何便宜。”
　　宋高德的雷劫终于消失，这个大汉一屁股坐在地上，转头向那两人拱手道：“李兄，洛兄，叶某幸不辱命，总算将这千里黄沙大阵破开！不过此刻我筋疲力竭，动弹不得，还望两位兄长取了天龙草，分一半给我！”
　　那两人对视一眼，抬腿向天龙草走去，其中那位“李兄”祭起一座宝印，呼地飞起，将宋高德压得趴在地上，哈哈大笑道：“分给你？叶兄，你莫非是在说梦话？”
　　“不必和他废话！”
　　那位“洛兄”大步走入灵田，森然道：“此人度过幻胎期的雷劫，肯定无法短时间内提升修为度下一劫，对我们来说已经没了半分的用处！咱们先夺天龙草，再来杀他！”
　　两人大步走入禁制范围之内，眼前陡然一变，突然出现千里黄沙，呼啸向他们用来，这些黄沙乃是金沙，每一颗都有百斤之中，与恒沙不同的是，金沙性干，善于吸取人体的水分。
　　千里黄沙大阵展开，一刹那时间，两人肉身中的水分几乎被吸干，心中惊骇欲绝，“李兄”急忙打算召回自己的宝印，怒喝道：“叶旭叶少保，你敢阴我们，老子破阵之后，就是你的死期！”
　　叶旭听了，半晌无语。
　　凤烟柔眨眨眼睛，好奇道：“师兄，你不是叫叶旭叶少保么？居然还有人和你重名耶！”


第298章 天妖宫的小公主
　　那位“李兄”努力半晌，却始终无法无法召回自己的宝印，此刻宋高德已经祭起自己的丹鼎，将这件宝印镇压，他生龙活虎，虽然被雷劫劈得像焦炭一样，却精神十足，镇压那位“李兄”的巫宝轻而易举。
　　那两人无奈，只得正面抗衡千里黄沙大阵，与禁制死死抗衡。
　　另一位洛兄的巫宝极为奇特，乃是一口大铁锅，将两人倒扣其中，金沙打来，眨眼间将这口大铁锅打成破筛子。
　　两人被金沙埋到胸口，如同身上压着几座大山，无法喘息。
　　金沙奔流，不仅带走他们身上的水分，甚至连血肉都被磨去，他们胸口以下的部位，五脏六腑和血肉筋络，都被金沙磨灭，只剩下白森森的骨骼。
　　“叶少保，你不得好死！”两人惨叫，一股黄沙大浪打来，将两人吞噬。
　　他们致死都没有在千里黄沙大阵中掀起多大的浪花，一身修为和实力，都被禁制克制，没有发挥出自身应有的水准便命丧大阵之中。
　　千里黄沙大阵渐渐平息，天龙草附近又恢复一片宁静，丝毫看不出其中的杀机。
　　宋高德哈哈大笑，站在千里黄沙大阵之外，得意洋洋道：“两只菜鸟，你们想害我，我岂会不知？跟我斗，你们还差得远了，活该被我害死！”
　　不过千里黄沙大阵极为恐怖，虽然被他的雷劫磨灭了一部分威能，但他还是没有足够的把握与大阵正面抗衡。
　　“可惜，这株天龙草最低有三千年的药龄，若是得到这株灵药，胜过数年的苦修……”
　　他正打算离去，一道金桥陡然出现，架在千里黄沙大阵之上，横贯南北，顿时将禁制再次激活。只见大阵翻涌，黄沙漫天，围绕天龙草所在的灵田翻腾，一道道金沙大浪打来，狠狠拍在金桥之上，金桥岿然不动，稳稳如山。
　　有着这道金桥的镇压，千里黄沙大阵的威能顿时大大衰减。
　　宋高德呆了呆，只见一个身穿日月星袍的少年手持白雨伞，从金桥的另一端向天龙草走去，他的身边还有一位貌美如仙的少女，挽住他的胳膊，好奇的东张西望。
　　无数金沙打来，砸在白雨伞上，叮叮作响，却丝毫没有伤到伞下的两人。
　　“少保这厮，每次出场都这么香艳、拉风！这么漂亮的女子，是他从哪里拐来的？”
　　宋高德呆了呆，急忙跳上金桥，叫道：“叶老弟，等等我！”
　　金沙打来，砸在他的肉身之上，宋高德血如泉涌，被金沙打出不知数以百计的小窟窿，一起向外飙血，煞为壮观。
　　尽管他修炼了万劫无量心经和九转元功，但依旧不能与金沙正面抗衡。
　　这仅仅是在金桥之上，有金桥镇压，千里黄沙大阵威能大减，若是落入阵中，只怕他也坚持不了多久。
　　他急忙祭起自己的丹鼎，护住周身，快步退出。
　　过了片刻，叶旭与凤烟柔将天龙草收起，走出禁制，笑道：“叶少保，叶兄，好久不见。”
　　宋高德干笑两声，丝毫没有被人当场拆穿时应有的尴尬，笑道：“少保，你千万别这么说，愧杀为兄了。这位姑娘是？”
　　他再次打量凤烟柔，不禁有些目眩神摇。
　　远观时，这女孩让他有些惊艳，恍然若仙，走近看时，少女美得更加让人惊心动魄，她仿佛是用白玉精雕细琢出的玉美人一般，找不到任何的瑕疵。
　　叶旭介绍一番，宋高德脸色微变，嘀咕道：“云梦凤烟柔？难道是天妖宫的小公主？叶老弟实在厉害，居然把天妖宫的小公主拐了出来，实在令人佩服，不愧是我辈的楷模……”
　　叶旭不知他在嘀咕些什么，与他一起向前走去，一路相谈，知道宋高德这些日子坑死了不少人，也获得不少灵药。
　　前不久，他服用一株灵草，让他的修为大进，一举冲入幻丹期，凝练成幻丹。
　　“此次古昆仑圣地重现人间，其中的宝物数不胜数，不知会造就出多少高手！”
　　宋高德叹息道：“不过，这里是圣地，也是禁地，我甚至看到一个三神境的绝代强者陷入一片禁制中，短短三息时间，便被禁制抹杀，炼成脓水！”
　　叶旭听到这里，也不禁骇然。
　　三神境的强者，与魏轩那样的高手是同等的境界，没想到也会死在古昆仑圣地的禁制之中。
　　“不过，有凤烟柔在，凭借她的慧眼，足以让我趋吉避凶。”叶旭看了身边的女孩一眼，心中稍稍放心。
　　“凤姑娘，劳烦你去看看那边有什么禁制。”宋高德向凤烟柔客客气气道。
　　凤烟柔向远处走去，宋高德见她走远，连忙扯住叶旭，低声道：“老弟，你疯了，连天妖宫的小公主你都敢拐！趁现在没人知道，最好赶快与她分开，否则正魔妖三道的年轻高手，都会来追杀你！”
　　叶旭笑道：“什么天妖宫小公主？宋兄，烟柔明明是个普通的妖族女子而已。”
　　“普通的妖族女子？”
　　宋高德跺脚道：“云梦大泽的天妖宫，乃是妖族之中最强横的几个门派之一，与元始妖宗、青帝门齐名，天妖宫共有七位公主，个个貌美如仙，会是普通的妖族？正魔妖三道不知多少名门大派的年轻俊杰前去提亲，都吃了个闭门羹。此次古昆仑圣地出世，听说天妖宫的二公主和小公主都来到此地，凤烟柔多半就是天妖宫的小公主，甚至有人扬言，要把两位公主统统抢走做小妾。如果被那些家伙知道你拐走了天妖宫的小公主，那乐子就大了……”
　　叶旭迟疑道：“不会这么巧吧？对了，天妖宫的二公主和小公主叫什么？”
　　“天妖宫二公主名叫孔雀，是个泼辣妹子。至于小公主我只听说姓凤，还未出阁，不知道叫什么名字。”
　　宋高德看了看凤烟柔的背影，低声道：“此次来到古昆仑圣地寻宝的人中，正魔妖三道的年轻才俊来了不知多少，都是极为厉害的家伙，曾经不知有多少人慕名前去天妖宫提亲，被七位公主扫地出门。若是被人认出凤姑娘，你就等着乐吧！”
　　叶旭抹了抹下巴，只见自己下巴钻出几根胡渣子，思索片刻，道：“天妖宫的小公主，难怪她学识比我还要渊博百倍，而且拥有一双慧眼。就算那些所谓的天才俊杰来了，我也一力接下！”
　　宋高德摇头叹息道：“兄弟，色字头上一把刀啊……”
　　叶旭笑骂一句，向他说出凤烟柔能够看出禁制的事情。
　　宋高德脸色阴晴不定，凤烟柔能够看穿禁制，无异于让他们多了无数条命，获得财富的机会也更多！
　　他吐出一口浊气，恶狠狠道：“不就是天才俊杰么？老子勉强也算是俊杰！那些家伙胆敢来惹我们，老子就把他打得连他娘都不认得他！”
　　两人商量完毕，凤烟柔翩然归来，叶旭忍不住道：“凤姑娘，不知你二姐叫什么名字？”
　　“我二姐叫孔雀。”
　　凤烟柔笑道：“二姐人很好的，见到你肯定很开心。”
　　叶旭脸色一黑，暗道：“我果然把天妖宫的小公主给拐来了……”
　　三人继续向前走去，一路上叶旭引动雷劫，破开一处又一处禁制，收了不少灵草灵药，而且有宋高德在身边，速度大大增快。
　　这段期间，他一直修炼万劫无量心经，终于将这门心法提升到丹鼎期，与自己的修为境界齐平，雷劫也达到三胎境幻胎七品！
　　幻胎七品的雷劫之浩大，普通的禁制轻易便可以摧毁，若非叶旭也在不断借助天雷的洗礼，肉身不断增强，肯定会葬身在雷劫之下！
　　以目前雷劫的强度，如果他的雷劫到了元胎期，多半就可以试着磨灭五行灭绝神光大阵那种强悍的禁制。
　　他们这段时间收获颇多，这些灵药如果炼制成丹，叶旭毫不怀疑自己能够一举冲上丹鼎九品，凝练幻丹，然后冲上元丹期！
　　就算不炼制成丹药，直接生吃的话，也足以能让他冲上幻丹期，的确可以引动元胎期的雷劫！
　　不过元胎期的雷劫威能更强，以他目前的肉身强度，还无法承受，因此叶旭还在犹豫，是否要强行提升境界。
　　“元胎期的雷劫乃是大劫，我目前的肉身肯定无法平安度过，必须修炼九转元功的第三卷，将元功修炼到九转，然后才有足够的把握。”他心中暗道。
　　“发财了，发财了……”
　　宋高德双眼放光，嘴里嘀嘀咕咕：“谁要是敢动凤姑娘，老子就拧断他的脖子！”
　　“叶师兄，二姐在前面！”凤烟柔突然脸色微变，焦急道。
　　突然，前方数十里外的一处山谷中，一道道光芒冲天而起，冲破山谷，竖在半空中，如同五道巨大的光幕，青、黄、赤、黑、白五种颜色，正是五行灭绝神光！
　　这五道灭绝神光唰的一声落下，地面剧烈颤抖，古昆仑圣地的一座山头被平平削断，山头斜斜滑落，触动不知多少禁制，声势极端浩大！
　　显然，凤烟柔的二姐此刻遇到劲敌，正与对手交战，在古昆仑圣地这种到处充满禁制的地方，她居然还能削断一个山头，实力实在恐怖！
　　与五道灭绝神光对抗的乃是一件巫宝，形如华盖，从山谷中飞起，显得极为沉重，威能浩大，几乎不逊于五道灭绝神光。
　　炼制这座华盖的人，修为比天妖宫的二公主不逊，最低是三胎境幻胎期的强者，完全可以与百花宫主那样的强横人物相提并论！
　　“孔雀，我若胜过你，你便要做我的小妾！”华盖的主人大笑，声音洪亮如钟。
　　“张宪，你的五帝华盖炼得还不到家，姐送你去见你们补天阁的祖师！”
　　五帝华盖的主人与凤烟柔的二姐边战边走，很快消失。
　　“凤姑娘，你二姐居然比我还要嚣张，真是个性。”叶旭笑道。


第299章 你嚣张个屁
　　宋高德目光闪动，赞叹道：“孔雀不愧是孔雀，果然厉害，连补天阁的张宪也拿不下她！要知道，张宪乃是补天阁年轻一辈出类拔萃的人物，甚至有资格问鼎下一代的阁主！他若是能娶天妖宫的二公主，获得天妖宫的支持，成为补天阁下任阁主，便是铁板钉钉的事情！”
　　凤烟柔瞪他一眼，气鼓鼓道：“我二姐才不会嫁给那个人！”
　　天妖宫乃是妖族中的无上大派，底蕴极其雄厚，不逊于魔道三宫六派，而天妖宫的七位公主乃是妖族的七颗明珠，若是能娶她们为妻，自然可以获得天妖宫的支持。
　　叶旭笑道：“凤姑娘，你无须担心，补天阁的弟子看起来修为极高，但无法持久作战，继续打下去，肯定不会是你二姐的对手。我和补天阁的弟子交过手，有经验。”
　　凤烟柔听到这话，这才宽心。
　　补天阁的弟子如果知道他们在叶旭心中居然是这个评价，肯定要忍不住飙泪。
　　呱！
　　群山之中，突然跳出一只巨大的六眼金蟾，蹲伏在一座大山的山巅，背负一座灵府，六只眼睛如同天上的绿色明月，皎皎生辉，这只六眼金蟾目光所到之处，空间扭曲。
　　“果然不出我所料，魏轩也来到此地！”叶旭心中一紧，暗道。
　　六眼金蟾目光四下扫视，突然向叶旭这边看来，大嘴一张一合，发出隆隆的巨响：“叶师弟，你也来了？好得很，为兄就在此时此地，送你上路！”
　　六眼金蟾用力跃起，贴着群山的山头，向这边纵跳而来。
　　它一纵一跃，便有数十里远近，避开高空中的重重禁制，向叶旭追来，低级的禁制甚至直接撞过去，将禁制泯灭。
　　六眼金蟾的凶威四射，目光死死锁定叶旭。
　　“这人实力好强，只有大姐才能对付他！”凤烟柔忍不住变色道。
　　宋高德失声道：“老弟，咱们分开才多长时间，你就得罪了一个三神境的强者？”
　　叶旭一言不发，祭起天机伞，化作扁舟，将两人抓起落入舟中，呼啸向前冲去，沉声道：“凤姑娘，你来指点我们避开禁制。宋兄，你助我一臂之力，催动扁舟！”
　　宋高德急忙祭起雷池大鼎，真元疯狂涌入扁舟之中，与叶旭合力催动扁舟，在群山之间的低空穿行。
　　凤烟柔眼中光芒流转，向四周看去，不断开口指点他们避开禁制。
　　低空之中的禁制较少，让他们有惊无险。
　　轰！
　　六眼金蟾的爪子从他们背后险险踩下，压塌一片树林，它的爪子踩到一块灵田之中，碾碎了一株千年彩翼花，连同灵田的禁制也直接被踩碎，甚至威能都没有爆发出来，便被泯灭！
　　“三神境强者的元神，实在太凶悍了！”宋高德回头看了一眼，失声道。
　　六眼金蟾随即跃起，腥红的舌头呼的一声卷来，这条舌头长达百里，在群山之间穿梭，如同灵蛇，灵活无比，始终跟在叶旭的扁舟之后。
　　终于，六眼金蟾的舌头达到极限，缩了回去。
　　叶旭三人刚刚松了口气，突然一只巨大的蛤蟆头从两座大山之间探了出来，张开大嘴，嘴里布满锋利之极的尖牙，咔嚓一口咬下，似乎空间都被它咬掉一块，险险从三人身后咬过，澎湃的气流顿时将扁舟掀飞！
　　六眼金蟾一击不中，微微抖动庞大的身躯，背上的那座灵府顿时飞起，越来越大，笼罩数十里。
　　这座灵府呼的向叶旭等人镇压而下，似乎要将他们收入府中。
　　“叶师弟，这次你逃无可逃！”
　　叶旭站在船尾，抬头看去，只见半空中亭台楼榭，宫阙屋舍，花园假山，小溪流水，一应俱全，向自己等人压来。
　　“楼天雷音！”
　　灵府中响起管弦府乐，奏出乐声，只见府中陡然出现出现数以万计的天兵天将，有的手持天鼓，有的手持雷神锤，鼓声一震，便是雷音，雷神锤砸下，便是楼天神雷！
　　魏轩的这一招巫法，比黄灿强横不知多少，简直有天地倾覆之势，馈压而来，尚未接近，便将下方群山之中的几处禁制激活，这些禁制刚刚爆发出威能，便砰砰碎裂，不复存在！
　　魏轩站在府中，如同一尊天神，他的身后，硕大无朋的六眼金蟾睁大眼睛，死死盯住那一叶扁舟。
　　“师兄，去那里！”
　　凤烟柔目露神光，指向一处山谷，叶旭驾驭扁舟俯冲而下，避开楼天雷音，驶入谷地之中。
　　“下舟步行。”
　　凤烟柔跳下扁舟，面色凝重，低声道：“此地到处都是威力极端强大的禁制，走错一步便会元神消散，变成一具空壳！你们跟着我，千万不能乱走！”
　　她小心翼翼向前走去，叶旭收了扁舟，与宋高德亦步亦趋跟在她的身后，一步也不敢走错。
　　叶旭回头看去，只见魏轩追来，灵府漂浮在半空之中，楼天雷音落下，却见山谷中升起一片薄薄的霞光，将他的巫法挡下。
　　魏轩怒吼，灵府向下镇压，却始终被一股强横的力量阻挡，无法落下。
　　“以我的修为，天下之大什么地方不可以去？区区一处禁制，还想阻拦我？”
　　他纵身而起，落在六眼金蟾的大脑袋上，收起灵府，强闯这片山谷。
　　他刚刚踏入禁制之中，突然，那只巨大的六眼金蟾眼睛鼻孔乃至皮肤表面，冒出绿油油的树苗，密密麻麻，眨眼间便长成参天古树！
　　魏轩只觉全身精气，在疯狂流逝，他的元神也在飞速缩小！
　　这些古树在疯狂汲取他元神的威能，转化为自身的能量，化作树木的养料！
　　“苍冥禁神大阵！”
　　魏轩头皮发麻，心中惊惧万分，如果继续呆在此地，只怕过不了多久，他的元神便会被抽干所有的气血精元，化作树木！
　　这是一座古阵，专门克制巫士元神，以巫士元神作为大阵的养料，三神境的巫士进入其中也只有死路一条！
　　他急忙抽身后退，闷哼一声，周身涌出乾天烈火，将元神煅烧一遍，除去那些扎根在肉身和元神中的树木幼苗。
　　“苍冥禁神大阵，针对的仅仅是元神，对巫士的肉身却没有作用！”
　　魏轩咬了咬牙，大步走入苍冥禁神大阵之中，而那只六眼金蟾却蹲伏下来，并没有入阵。他的元神留在阵外，肉身入阵，不受禁神大阵的影响，可以行动自如。
　　凤烟柔小心翼翼走在前面，叶旭与宋高德亦步亦趋，跟在她的身后，过了许久，他们终于来到山谷的中心，凤烟柔松了口气，笑道：“这里没有禁制，可以放心走动了。”
　　叶旭抬头四处看去，只见这片小山谷极为宁静，了无人迹，只有几块灵田，一座草庐，如同世外桃源，一片祥和。
　　“万载空青！”
　　宋高德眼睛突然直了，失声道：“奶奶的，这里居然有一株万载空青！老天，我没有看花眼吧？”
　　叶旭急忙看去，只见不远处的一块灵田中生长着一株玉树，仿佛碧玉雕成，甚至连枝叶也是翠玉一般。
　　这株怪树孤零零的长在那里，高有丈余，虽然看似碧玉雕成，但其实却是一株极为稀罕的灵药，名叫万载空青，折断树杈便有琼浆流出，天然便是灵丹。
　　这是一株旷世罕有的灵药，叶旭曾经听说过此种灵药的传闻，据说此树一万年才生长一寸，凝聚出一滴灵药，一滴灵药便相当于一条三阶灵脉的灵气！
　　这株万载空青高丈余，显然已经生长了不知多少万年，其中不知孕育了多少滴万载空青，是实实在在的无上灵药！
　　三人怦然心动，即便是凤烟柔也不禁激动起来，这么大一株玉树，绝对能放出一大碗的万载空青，让他们的实力获得飞一般的提升，甚至足以让他们三人，一跃成为三神境的强者！
　　“这才是我们遇到的最大财富……”宋高德颤声道。
　　“错了，这不是你们的财富，而是我此行最大的收获！”
　　魏轩大步走进这个小山谷，目光看向那株万载空青，眼中露出狂热的贪婪之色，哈哈大笑道：“你们很不错，居然能为我寻到如此重宝，为了感谢你们，我给你们一个全尸！”
　　他踌躇满志，得意洋洋，目光落在叶旭身上，森然道：“当然，叶师弟你并不在此列。”
　　叶旭冷哼一声，上下打量魏轩，微笑道：“魏师兄，苍冥禁神大阵可以扼杀元神，莫非你的元神不在？”
　　宋高德眼睛一亮，双手叉腰，哈哈大笑道：“魏老头，没有元神你嚣张个屁？老子一只手便能打死你！”
　　“宋师兄，元神期高手的肉身很厉害的……”凤烟柔小声提醒道。
　　“没事，我修炼万劫无量心经，还有九转元功，肉身强横无匹，打死这老东西易如反掌！”
　　宋高德信心爆棚，大步走上前去，拳头捏得啪啪响，嘿嘿笑道：“魏老头，哥哥我来给你松松筋骨！”
　　他一拳向魏轩打去，当的一声击中魏轩的鼻头，却如同打在铜墙铁壁之上，魏轩的鼻子甚至连歪也没有歪！
　　魏轩森然道：“这个小姑娘说的没错，元神期高手的肉身，日夜用元神祭炼，早已脱胎换骨，强悍无匹！我的肉身之强，连龙都打的死！就算赤手空拳，也能将你们统统击毙！”
　　他头发飘扬，根根如刀，大笑道：“甚至我根本无需出手，一根发丝便能将你斩杀！”
　　嗤！
　　他的一根发丝从头上飘起，向宋高德切去！


第300章 蹂躏魏轩
　　他的发丝沉重如山，虽然只是一根头发，但宋高德却毫不怀疑，自己如果被这缕发丝劈中，万劫无量心经和九转元功统统无法抵挡，绝对会被劈成两瓣！
　　叮！
　　一根手指突然出现，挡住这根发丝，只见这根发丝突然砰地一声炸开，叶旭挡在宋高德身前，微笑道：“魏师兄，巧得很，曾经有人说过，我的肉身之强，完全可以媲美元神期高手的肉身！不如咱们来较量较量？”
　　魏轩眼中杀机四射，摇头道：“叶师弟，你不是我的对手……”
　　嘭！
　　叶旭踏前一步，拳头落在他的鼻尖之上，魏轩顿时倒飞而出，落在百十米开外，叶旭一拳将他的鼻子打得像面饼一样贴在脸上，颅骨几乎都被这一拳打碎！
　　“魏师兄，没有元神，你还能嚣张个屁？”叶旭收回拳头，微笑道。
　　“找死！”
　　魏轩勃然大怒，头顶玉楼陡然飞出，灵府落下。
　　他双手抓住灵府，以这件府邸为武器，向叶旭拍下。他还是第一次受到如此奇耻大辱，怒火滔天，一出手便动用自己最强的巫宝，这件巫宝虽然没有元神的支撑，但依旧是三神境高手炼制的宝物，单凭重量便能压死元丹期的高手！
　　灵府足足有方圆五十米大小，无比沉重，只见他双手抓住灵府边缘，狠狠盖下，仿佛要把叶旭像拍苍蝇一样拍死！
　　“真巧，我也有三神境强者炼制的重宝！”
　　叶旭哈哈大笑，取出金桥，双手抱住金桥狠狠迎上，只听咣的一声巨响，震得宋高德与凤烟柔气血浮动，脸色苍白。
　　两人连忙远远退开，免得距离太近，被音波攻击。
　　叶旭闷哼一声，周身穴窍中发出嘭嘭的巨响，一面面星幡被震得脱体而出，围绕周身哗啦啦翻飞。
　　魏轩也闷哼一声，脸色极为难看，却是被对方的巨力震到肉身，肉身受到了轻伤。
　　他们两人，一个是炼就元神的强者，日夜用元神淬炼肉身，脱胎换骨，一个是自幼修炼九转元功，兼修万劫无量心经和诸天十道，肉身如同蛮龙，力拔大山，都可以说是伟力无穷！
　　不过叶旭体内的周天星幡被对方的力量震出身体，从这点来说，他的肉身力量，还是比魏轩稍逊一筹。
　　“痛快！”
　　叶旭大笑，星幡哗啦一声再次融入体内，大步上前，举起金桥砸下，狠狠道：“魏师兄，你追杀我也有一段时日了，如今该我报复了吧？”
　　咣！
　　金桥再次与灵府相撞，魏轩后退一步，嘴角溢出鲜血。
　　叶旭嘴角也溢出血丝，周天星幡再次脱窍而出，围绕他周身飞舞，而他却势如疯虎，对自己的伤势不予理会，大步上前，挥起金桥向魏轩横扫，对自己的伤势浑然不放在心上！
　　“三神境的强者又如何，没有了元神，你只能被我压着打！”
　　叶旭爆喝，星幡融入身体，恍若天神，金桥压下，逼得魏轩不得不与他硬抗！
　　两人都是肉身极端强横之辈，甚至可以让修炼出元丹的上古异兽汗颜，他们的力量足以能撕裂大山，打死蛟龙。
　　咣！咣！咣！
　　两件重宝锤击不断，魏轩的灵府此刻变得破破烂烂，而叶旭手中的金桥也是坑坑洼洼，残破不堪，这两件重宝都是三神境强者才能炼成的宝物，如今竟然被他们以蛮力打得残损，可见二人的力量有多么强横！
　　“叶师弟，你的确令我感到惊讶，竟然把肉身炼到这种程度！你的金桥，居然也比我的灵府质量更胜一筹，看来你有奇遇！”
　　魏轩哈哈大笑，抹去嘴角的血迹，傲然道：“不过，你还不是我的对手！”
　　“天魔真身！”
　　他身躯膨胀，肌肉狰狞，嗤啦一声撑破衣衫，周身赤黑如铁，身躯仿佛钢铁所铸，充满了澎湃的力量，掀起灵府便向叶旭拍下，力量比刚才还要强横！
　　“今天我便用纯粹的力量，将你砸成肉酱，让你死得心服口服！”他如同一头天魔，周身充满暴戾嗜杀之气。
　　“九鼎入窍，万法妖诀！”
　　叶旭头顶浮现出九口大鼎，呼呼融入到自身之中，以九鼎和九道真元长河的力量催动自身，顿时身躯之中探出无数只上古异兽的爪子，纷纷抓住金桥，狠狠向魏轩砸下，冷笑道：“魏师兄，我说过，没有元神，你嚣张个屁！”
　　轰！
　　魏轩被他这一击砸得双腿陷入地底，天魔真身轰然破碎，肉身和灵府都被巨力震得破破烂烂，忍不住哇的吐了口鲜血。
　　叶旭抓住金桥再次砸下，将他像钉子一样锤入岩石之中，轰轰轰，他连砸数次，灵府都被他砸得碎裂，散乱一地！
　　“魏师兄，在这片山谷，我想怎么虐你，便能怎么虐你！给我死！”
　　叶旭挥起金桥，再次向魏轩砸去，他这一击的力量，比刚才还要强横，只见无数上古异兽从他体内钻出，甚至九条火蛟龙也从穴窍中冲出，抓住金桥，为他增加力量！
　　“叶少保，你激怒我了！”
　　魏轩怒吼，突然一道雪白的毫光从他的玉楼中激射而出，嗤的一声扫过金桥，这座金桥与灵府硬拼，甚至都没有被打碎，但这道灵光一扫，便径自分成两半，当的一声坠落在地。
　　“还记得这道金精之气么？”
　　魏轩一跃而起，喘了两口粗气，吐出嘴里的血痰，伸手抓住金精之气，这道金精之气被他祭炼之后，已经无法伤到他的肉身，冷笑道：“这道金精之气是我得自你手，你万万没有想到吧？如今你居然会死在自己的宝物手中！”
　　“金精之气别说肉身，即便是元神也能斩杀，今天我便用你的宝物，将你切碎！”
　　他大步向叶旭逼去，只见金精之气在他手中千变万化，嗤嗤切割，似乎能将虚空切得粉碎。
　　“我会将你一点一点的切碎，让你求生不得求死不能！”他大笑。
　　叶旭面带怜悯之色，看着他一步步走向自己，淡淡道：“魏师兄，你元神被困在外面，连金精之气也无法祭起，何必自寻死路？你的金精之气，攻击范围是在太短了。而我的阴阳二气，又长又粗，可以攻击数十里，杀人于数十里外！”
　　他双眼之中，一黑一白两道灵气缓缓又出，如同两条灵蛇。
　　叶旭微笑道：“虽然阴阳二气不如金精之气锋利，但斩杀一名元神期高手的肉身，却足够了！”
　　魏轩脸色剧变，转身便逃，向这个小山谷外冲去，再也顾不得斩杀叶旭，也顾不得收取那株万载空青，现在他只有一个愿望，那就是逃，能逃多远便逃多远，能逃多快便逃多快！
　　呼！
　　他窜入苍冥禁神大阵，急速向前狂奔，突然，一黑一白两道灵气从他脖子处一闪而过，魏轩顿时头颈分离。
　　叶旭松了口气，正要收回阴阳二气，却见魏轩的无头身躯抱着自己的脑袋向外狂奔，场面诡异。
　　“这样都不死？三神境的强者实在太强大了！”
　　阴阳二气再次扫过，却见魏轩的无头身体突然抬手用力一掷，将自己的脑袋向阵外抛去，苍冥禁神大阵之外，那只六眼金蟾呼的一声跃起，将脑袋张口吞下，随即纵跳如飞，呼啸而去。
　　“叶师弟，你断我身躯，毁我肉身，此仇我一定要报！”他的声音从六眼金蟾口中传来。
　　叶旭大笑：“魏师兄慢走，若是小弟再次遇到你，便像对你儿子一样，见你一次，切你一次！魏空山我切的是四肢，而你，我只切脑袋，希望你能多备用几具身体！”
　　呱！
　　六眼金蟾怒吼，一头撞破一座大山，消失不见。
　　“魏轩这家伙，心眼小，说不定会被我气死……”叶旭哈哈大笑，阴阳二气缓缓没入他的眼中，眼角又有两行黑血流下，虽然这段时间他的肉身增强了许多，但动用这两道灵气对他的负荷仍然很大。
　　“师兄，你没事吧？”凤烟柔急忙上前，搀住他，焦急道。
　　叶旭揉了揉眼睛，视线渐渐清晰，摇头道：“我没事。凤姑娘，劳烦你把魏轩的尸体收来，还有那道金精之气。这次这老小子亏大了，不但把这道金精之气原封不动的返还给我，还把自己的灵府送我，想必此刻他心中一定很肉疼吧？呵呵，我倒忘了，此刻他已经没有心了……”
　　凤烟柔正打算走入苍冥禁神大阵，宋高德连忙笑道：“凤姑娘，劳烦你把魏轩那老小子的无头身躯也取来，我打算用他的身体炼成一件巫宝。啧啧，虽然老子不能把叶老弟炼制成巫宝，但魏轩这老小子的身体比叶老弟丝毫不弱，若是炼成宝贝，足以能让我用到三神境……”
　　“一出手便是一具无头尸体，多么拉风……”他小声嘀咕道。
　　凤烟柔摇了摇头，走入苍冥禁神大阵，心道：“宋师兄这是什么奇怪的爱好，居然喜欢用无头尸体做巫宝……”
　　她收了魏轩的无头身躯和那道金精之气，宋高德急忙将无头身躯抱在怀里，连声称谢，叶旭也收了金精之气，各大欢喜，三人齐齐向那株万载空青看去。


第301章 丹鼎九品
　　万载空青生长在这片小山谷的灵田中，显然栽植这株灵药的主人对它极为重视，在此地布下苍冥禁神大阵，所有的巫士都将被阵法克制，贸然闯入，便会被大阵磨灭元神，丧命在阵中。
　　若非凤烟柔学识渊博，拥有一双慧眼，能够看穿禁制，带着叶旭与宋高德避开禁制，只怕他们对这株万载空青也无可奈何，强行入阵，也只有被磨灭元神这一个下场。
　　魏轩知道苍冥禁神大阵的效果，却不知该如何避开大阵，只能让元神离开肉身，因此才会被叶旭又虐又踩。
　　堂堂的三神境强者，最后不得不舍弃巫宝、肉身，只剩下一颗脑袋逃出此地，颜面尽失。
　　这对魏轩这样刚愎自用的人来说，绝对是一个无比沉重的打击。
　　“万载空青，足以能让我们三个都成为三神境的强者……”
　　凤烟柔取出一枚玉瓶小心翼翼向万载空青走去，这株玉树生长在灵田中，翠油油，极为鲜艳。
　　“两位师兄，每一滴万载空青都蕴含万年的药力，万万不能浪费，须得用玉瓶接住，否则掉入泥土中，咱们就哭都来不及了。”
　　“凤姑娘说的是！”
　　宋高德将魏轩的无头身体收入自己的玉楼中，郑重点头，取出一块脑袋大小的宝玉，祭炼一番，变成一个两尺方圆的大盆，被他端在手中，向万载空青走去。
　　叶旭与凤烟柔见状，呆在原地，半晌说不出话来。
　　“宋兄，你太狠了吧？就算这株万载空青活了百万年，其中也不过只有一百滴而已，至于用得着这么大一个盆么？”叶旭失声笑道。
　　凤烟柔掩住嘴笑个不停，宋高德也不禁汗颜，讷讷道：“有备无患。”
　　不过他听到叶旭如此说，当即也收了玉盆，笑道：“咱们看一看，这株万载空青中究竟有多少滴灵药！”
　　三人围在这株玉树前，凤烟柔心细，取出一件巫宝，祭起之后化作一道青色罗帐，封住天上地下四面八方，解释道：“这株万载空青活了不知多少万年，说不定便会修炼成妖，免得被它走脱。”
　　他们不急于下手，围着万载空青细细打量，只见这株怪树形状如竹，每万年生长出一小节，每一节有寸许高。
　　它的主干节数超过百节，还有许多枝枝杈杈，显然树龄超过百万年之久！
　　叶旭不禁骇然，也只有这种天材异宝才能活这么久，换做人类巫士，只怕早就化作黄土一杯了，即便是以寿命悠久著称的妖族，只怕也活不过万载，便会身死道消。
　　就算成为巫皇，成就天帝，也无人能够永生。
　　“这里有字！”凤烟柔突然有所发现，欣喜道。
　　叶旭凑头看去，只见万载空青的主干上写着一行小字：“余借此树成就巫皇，栽培于此，福荫后人。”
　　这字迹深深刻入树干，存在了不知多久，也没有留下落款。
　　“难道是西皇所留？”
　　宋高德面色复杂，急忙查看万载空青的枝节，果然发现许多枝节都已经被人割开，取走其中的灵药，叹息道：“如果真的是西皇留下的字迹，只怕其中的灵药所存不多。据说西皇是在七万多年前成道，修成巫皇的境界。也就是说，这株万载空青中的灵药，最多只有七滴……”
　　“这里还有一行字！”
　　凤烟柔又有发现，念道：“既是前辈所留，我取三滴。”
　　“这么说，只剩下四滴了……”
　　叶旭与宋高德脸色又是一黑，急忙看去，只见这些字的下面却有落款，乃是一个人名，龙飞凤舞。
　　“‘庄道古留’是谁？哪个混蛋起了这么个拗口的破名字，居然偷走了老子三滴万载空青？”宋高德破口大骂。
　　凤烟柔低声道：“宋师兄，此人应该叫庄道古，不是庄道古留……此人能够进入此地，难道说他也认得苍冥禁神大阵？”
　　叶旭细细查看，只见这行字迹还很新，应该刚刚刻下没有多久，笑道：“可能古昆仑圣地出世，此人在这段期间来到这里，取走灵药。看来，这个庄道古倒是个有趣的人，居然只取三滴万载空青，还给我们留下一大半。”
　　“老弟，你错了，此人绝对是个自大、自以为是的家伙，而且是正道中人！”
　　宋高德冷笑道：“他把自己的字迹留在西皇的字旁边，多半以为自己可以和西皇并列。而且，他留下自己的名字，无疑是告诉后来者，看，老子给你们留下几滴灵药，快来感激我吧，老子如果贪婪，你们屁都得不到！”
　　“无论如何，此人没有将所有的万载空青取走，给我们留下几滴，都值得我们感激。”
　　叶旭四处搜寻，寻到一根没有破损的枝节，小心翼翼刺破，只见一滴琼浆般的水珠滴下，落入玉瓶之中，发出叮咚一声脆响。
　　他手臂一震，这滴万载空青竟然重量惊人，险些让他没有拿稳玉瓶。
　　玉瓶中，一股彩霞冉冉升起，彩霞中一片宫殿缓缓出现，亭台楼阁，跌宕有致，美不胜收。
　　那片宫殿如同天宫仙阙，尽管美轮美奂，但却显得虚无缥缈，不可捉摸。
　　叶旭急忙将瓶口塞住，免得药力流逝。
　　凤烟柔和宋高德也各自寻到一节完好的枝节，小心翼翼汲取出一滴万载空青，也不禁被万载空青的重量吓了一跳。
　　“叶师兄，还剩下一滴万载空青，要不要咱们也留个字，让别人感激咱们？”凤烟柔眨眨眼睛，很天真的说道。
　　宋高德不等叶旭回答，又取出一枚玉瓶，将剩下一滴万载空青收了，笑道：“当然一滴不留！这种天材异宝，不取就是傻瓜，留给后人？等到我们成长为巫皇再说这种话吧，现在咱们修为这么低，如果留下一滴两滴的话，岂不是迂腐？”
　　他话音刚落，只见叶旭取出一个小锄头，打算将万载空青连根刨起，顿时脸色一黑：“叶老弟比我还要强悍，居然打算把这株灵药连根拔起，收为己有……不过万载空青一万年才结出一滴灵药，种植这样的灵药，得不偿失……”
　　叶旭小心翼翼将万载空青从灵田中刨出，然后交给凤烟柔，笑道：“凤姑娘，你去把这株灵药种在苍冥禁神大阵边缘，让每个路过的巫士都能看到。”
　　凤烟柔还有些纳闷，不知他为何要这么做，但宋高德却一瞬间明白过来，不禁心里发毛，叫道：“老弟，你这招也太狠了吧？分明就是挖好一个坑，等着别人跳进去！”
　　凤烟柔也明白过来，万载空青原本生长在这片小山谷中，轻易无法发觉，但如果栽植在苍冥禁神大阵边缘，别人轻而易举便能发现。
　　进入古昆仑圣地的巫士数不胜数，若是有人发现这株万载空青，忍不住来取的话，只怕就会苍冥禁神大阵磨灭元神而死，他们的巫宝以及玉楼中的收藏，也统统会变成无主之物。
　　叶旭此举相当于在老鼠夹子上放一点食物，等着老鼠自投罗网，然后从从容容的去收获宝物。
　　“叶师兄真的是好人么？这种事情做的好熟练……”
　　凤烟柔眨眨眼睛，心里怦怦乱跳，虽然叶旭让她做的不是好事，但却让她激动万分。她像是第一次做坏事的小女孩，心中十分兴奋，蹑手蹑脚走过去把万载空青种在苍冥禁神大阵之中，回来后脸蛋绯红，显然内心还没有平静下来。
　　他们三人在这座小山谷中暂住下来，取出万载空青吸收炼化。
　　他们所得到的万载空青虽然不多，但这种灵药，一滴便相当于一条三阶灵脉，蕴藏的药力惊人，必须小心翼翼吸收炼化，贸然汲取的话，很有可能灵药变成毒药，将自己撑得爆体而亡！
　　相比凤烟柔和宋高德的小心谨慎，叶旭则直接将这滴万载空青吞入腹中，他的肉身极端强大，可以媲美三神境强者的肉身，别说一条三阶灵脉，就算是十条也未必能撑爆他的身体。
　　这滴万载空青刚刚入腹，便爆发出无以伦比的澎湃药力，几乎相当于数千枚生生造化丹的药效一起爆发，冲荡他的丹田，冲刷他的身躯。
　　药力如同洪水，轰的一声一霎间便将他的丹田和所有穴窍注满，真元溢出，涌入九口大鼎，只见鼎中的真元长河迅速膨胀，发出波涛澎湃的巨响。
　　嗡！
　　一口口大鼎从他的穴窍中飞出，围绕他头顶飞速旋转，不断的将多余的真元吸收，在鼎中酝酿！
　　他的真元越来越纯粹，越来越浑厚，长河越来越长，越来越宽，散发出的威能也更加恐怖。
　　九鼎嗡嗡震响，却是被九道真元长河冲击，若非他以赤精金母为胚，锻造这九口大鼎，只怕这一波的冲击，便可以让他的丹鼎碎裂，一身修为化作乌有！
　　这就是借助药力提升修为恐怖之处，丹鼎期的巫士修炼，每一步都要小心谨慎，必须拥有一口上好的丹鼎容纳多余的真元，若是丹鼎的质量太次，便会鼎破人亡！
　　九鼎扛下一波波真元大浪的冲击，不断震动，过了许久才渐渐平息，终于将那一滴万载空青的药力消耗干净。
　　叶旭站起身来，发现自己的修为再次突飞猛进，赫然迈进了八个小境界，成就丹鼎九品！
　　“即便是三阶灵脉，对于我的弥罗天混元真经来说，也有一成的浊气无法吸收。而万载空青的药力居然没有一丝的废气，质量真是高得可怕。”
　　叶旭心中颇为满意，他的真元长河已经大到了极限，无法再次扩张，必须反复凝练，第一次凝炼成丹，就是幻丹一品，第二次便是幻丹二品，凝练九次，才会真正的丹成，进入元丹期！
　　“如果我躲在观星峰不出来，埋头苦修，最低需要两年的时间才能修炼到如今的境界，哪里有这种际遇？”


第302章 功力大进
　　凤烟柔还需要一段时间，才能将万载空青彻底炼化，而宋高德却一边炼化药力，一边轰隆隆渡劫，声势惊天动地。
　　叶旭盘膝坐下，为两人护法，心道：“丹鼎九品之后，就是凝练幻丹。同等境界，我的修为深厚程度是别人的十倍乃至百倍，同样，突破的难度也是别人的十倍乃至百倍，需要的积累也比他人更多！别人突破到幻丹的境界，要消耗几条一阶灵脉，而我只怕要消耗几条三阶灵脉才能突破！不过现在不急于一时，还是先将目前的境界巩固一下……”
　　他将熊罴放了出来，只见这头黑熊比从前更加魁梧雄壮，又黑又胖，体高三丈，皮毛也更加光亮，威风凛凛，肋下两张黑翅膀越来越大。
　　叶旭脸色一黑，发现这厮居然用他收藏的材料，给自己炼制了一口上好的丹鼎，也修炼到丹鼎期。
　　不仅如此，这头熊居然还给自己打造了一套铠甲，也是巫宝，穿在身上。
　　“霸天，这些日子你偷吃了不少丹药罢？”叶旭脸色有些不好看，道。
　　他的玉楼中灵田无数，又有上万凡人在玉楼中开垦灵田，培育药材，产量极高，极为丰富，熊罴这些日子日夜炼丹，肯定偷吃了不少。
　　“哪里有？老爷不要冤枉好人！”熊罴叫屈道。
　　“你已经吃得大腹便便了，还说没有！”叶旭捏了捏他的肚皮，足足有四五寸厚，痛心疾首道。
　　熊罴赧然，吭吭哧哧道：“老爷，小熊没有偷吃许多，只是偶尔吃得口滑，就多吃了几颗……干柴蛟还有那两只金蟒吃得最多！”
　　叶旭心念微动，真元化作大手，向玉楼中抓去，将干柴蛟和那两只金蟒捞出，定睛一看，不由半晌无语。
　　他从玉楼中捞出的竟然是一只肥得走不动的龙马，以及两条腰围和体长差不多的金蟒。
　　这三个家伙偷吃了不知多少熊罴炼制的灵丹妙药，都是生生造化丹之类的宝物，虽然药力不及叶旭在万古魔域中获得的那些丹药强劲，但凭干柴蛟和两条金蟒的修为，还无法将药力完全吸收，只是仗着体魄强横，将药力积蓄在体内。
　　这些药力越积越多，这三个家伙便越来越肥，以至于叶旭一时不查，这三个家伙已经肥得开始横向生长。
　　如今的干柴蛟哪里还是原来那只干瘦如柴的骏马，叶旭甚至怀疑，这只原本奔走如飞的龙马，现在还能不能走得动！
　　“老爷我倒不是小气，不让你们吃灵丹妙药，只是你们吃了也无法炼化药力，在这样下去，早晚你们会被体内积蓄的药力撑爆！”叶旭心中既是好气又是好笑，叱责道。
　　干柴蛟颤巍巍的爬下，气喘吁吁在地上滚了一圈，化作一个周身赤红如火的肥胖子，一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气。
　　两条金蟒也滚了一圈，变成两个又肥又矮的锦衣童子，也一屁股坐在地上，动弹不得。
　　三个肥胖如猪的家伙齐声道：“老爷，我们哥仨错了，这些药力我们化不开，该当如何？”
　　“这点药力还难不倒我，不过你们再敢偷吃灵药，以后撑死活该！”
　　叶旭冷哼一声，头顶的天鼎之中突然飞出一道真元长河，浪涛一卷，将这三个胖子连同熊罴一起卷入河中，不断以真元冲刷他们的肉身。
　　他心念一动，顿时激发四个家伙体内积存的药力，一股股药力澎湃冲击，化作妖元，充斥他们的肉身。
　　四只妖怪的修为顿时开始飞涨，疯狂攀升，过了片刻，叶旭便将这些家伙体内积存的药力统统炼化，只见熊罴的修为赫然直追叶旭，达到丹鼎八品，而干柴蛟与两条金蟒的修为也到了丹鼎期，因为他们没有丹鼎储存妖元，修为开始涣散。
　　他们的体型也开始复原，熊罴的肚子瘪下，干柴蛟化形的胖子变成一个精悍的壮汉，尤其是两条金蟒化作的锦衣童子，玲珑可爱，变成粉嫩嫩的两个幼童，不过一个童子额头生出一根金角，另一个却长出一根银角。
　　叶旭镇压干柴蛟和两条金蟒的真元长河，从玉楼中取出一些材料，以太阳真火太阴赤血神焰反复淬炼，炼制三口丹鼎，将三口鼎发派下去，让他们巩固修为。
　　“霸天，老爷我在古昆仑圣地得到一批灵药，你且看看，能否炼制成丹？”叶旭处理完毕，当即将自己在古昆仑圣地所得的数十种灵药取出，问道。
　　虽然叶旭自己对于丹道也有所了解，但远远称不上精通，比熊罴这个炼丹高手逊色许多，所以他才会将这些灵药灵草交给这头黑熊炼制。
　　“老爷，这些都是千年以上的灵药啊，药力极端充沛……”黑熊双眼放光，口水直流，一一巡视，嗅了嗅药香，喃喃道。
　　叶旭脸色不善：“其他的灵丹妙药，你们吃了倒也罢了，不过这些药材，老爷要留着冲击关卡，你们若敢偷吃，老爷便扒了你们的皮，晒成熊干蛟干！”
　　熊罴与干柴蛟等妖怪打了个冷战，连忙陪笑道：“老爷吩咐，我们自然不敢碰。”
　　“以小熊的实力，足以炼制千年灵药。”
　　黑熊沉吟片刻，小心翼翼道：“不过千年的灵药灵草，本身便蕴含无以伦比的药力，普通的药炉无法承受。若是炼制成丹，配合其他药材，药力便可以翻倍提升，就算是老爷的九口丹鼎，只怕也会被撑得爆裂，没有一口上好的药炉，恐怕无法炼制成灵丹妙药……”
　　叶旭叹了口气，拂袖一卷，送他们返回玉楼，又将各种灵药收起，储存在玉楼第二层，免得被这四个馋嘴的家伙偷吃，心道：“这些千年灵药如果生吃的话，那就是浪费，但是怎么才能寻到一口上好的药炉？”
　　他取出魏轩的灵府，查看一番，却见魏轩所炼制的这件巫宝，虽然质量极高，但用的并非是绝顶级的材料，其中的材料最好的也就是万年铁母这个档次。
　　“古昆仑圣地已经被西皇封印了数万年，此地就算有巫宝，多半也已经损毁腐烂。”
　　叶旭想起他在西荒大漠中遭遇的那张千山青殿图，虽然此宝是西皇亲手炼制，但也破破烂烂，威能大损。
　　“千山青殿图多半是从古昆仑圣地中流出，难怪西荒大漠中时不时有人发现上古遗迹，有古昆仑圣地在，遗迹不多才怪。既然千山青殿图能流传出去，这说明圣地之中肯定还有其他的巫宝！”
　　他徐徐吐出一口浊气，突然只听一声凤鸣，声音清越，急忙循声看去，只见凤烟柔头顶突然升起一枚橘红色的元丹，一朵朵火焰围绕元丹转动，如同一朵朵细小的云朵。
　　这是一枚纯粹的妖丹，历经九次淬炼，已经变得极为稳固，不过它所散发出的气息却不是森森的妖气，而是颇为神圣的气息。
　　围绕它翻飞的也不是普通的火焰，叶旭看到其中最低有四种神火，分别是太阳真火，南明离火，纯阳乾明离火和乾天烈火。
　　这四种神火赫然全部都是极为刚烈的真火，竟然出现在凤烟柔的妖丹之中，令叶旭啧啧称奇。
　　凤烟柔双目紧闭，彩裙飘荡，身后一道道霞光升起，千缕千条，组成七彩的尾翼和宽大惊人的翅膀，绚丽无比。
　　她此刻如同纯洁无暇的仙女与行走在森林间的妖精的结合体，纯洁之中带着妖异，让人目眩，让人神醉。
　　过了片刻，她张口吞下妖丹，身后的霞光渐渐消散，安安静静来到叶旭身边，款款坐下。
　　而此时，宋高德的雷劫已经接近尾声，他原本已经修炼到幻丹期，此刻依仗一滴万载空青的药力，也一鼓作气冲上幻丹八品，连度七劫！
　　“少保，这里还有一滴万载空青。”
　　宋高德将玉瓶交给叶旭，笑道：“我跟在你们身后，什么力也没有出，反而落到如此多的好处，受之有愧。”
　　叶旭将玉瓶转交给凤烟柔，道：“此次凤姑娘功劳最大，如果没有你，此次咱们定然无法从魏轩手中逃脱，多出的这滴万载空青，自然应该归凤姑娘所有。”
　　凤烟柔脸色羞红，正要推辞，叶旭不由分说塞到她的手中，笑道：“咱们把万载空青放在苍冥禁神大阵之中，不知道这几日有没有收获？凤姑娘，还请你带路。”
　　凤烟柔只得收下，心道：“他说我出力最多，我仅仅是带路而已，这滴万载空青我也受之有愧，寻个机会再还给他……”
　　他们炼化万载空青的药力，耗费了三天三夜的时间，期间叶旭一直为他们护法，曾经数次听到苍冥禁神大阵中传来惨叫声，想必有人被大阵抹杀元神，葬身在禁制之中。
　　待他们走到苍冥禁神大阵边缘，叶旭不禁为眼前这一幕所镇住，只见此地横尸数百，数百名来自正魔妖三道的巫士葬身在大阵之中，甚至有人的尸体倒在万载空青旁边，探出手掌抓住这株怪树的树干，却没能生还。
　　如果仅仅是万载空青，还不足以吸引来如此之多的巫士，关键的是，前面死的一批巫士所遗落的材料，才是真正吸引人的地方。
　　这些巫士死后，玉楼分解，毕生的收藏统统掉落在苍冥禁神大阵之中，堆积成一座座小山丘，无数宝气冲天而起，远在百里之外都可以看到！
　　“造孽啊，真是造孽啊……”宋高德看得惊心动魄，瞠目结舌道。
　　叶旭叹息道：“可惜，不是我的功德……有了这些材料，我的周天星幡便足以能凑够三百六十五面，组成完整的星幡大阵，实力再次飙升！”


第303章 召唤禁宝
　　葬身在此地的巫士许多都是在古昆仑圣地中厮混了多时的巫士，他们死后，玉楼中的收藏除了巫宝和材料，还有诸多他们从圣地中收获的千年灵药。
　　虽然单个巫士收获的千年灵药不多，但数百巫士加在一起，数量便极为可观，是叶旭三人这些日子收获的七八倍之多！
　　单单这些灵药的价值，便可以与他们的巫宝和材料的价值齐平！
　　即便是叶旭自己，看到如此多的灵药和材料，也不禁怦然心动，难怪会吸引不知多少人前赴后继前来送死。
　　“呵呵，这件五凤镏金铛我认识！”
　　宋高德捡起一件奇怪的巫宝，此宝显然也是一件重宝，比普通的镇教级巫宝好了不知多少，笑道：“这是我万劫门李越师兄的巫宝，李越师兄的修为远比我高，已经度过元丹大劫，乃是我万劫门的新秀，没想到也死在此地。”
　　五凤镏金铛旁边的尸体，便是他的师兄李越，被苍冥禁神大阵磨灭元神，身死道消。
　　在万劫门中，能够成就元丹的，都是极为厉害出色的人物。
　　虽然是同门师兄弟，但宋高德却丝毫不悲伤，目光向其他堆积如山的材料扫去，落在一具尸体之上，不禁失声道：“好家伙，正道天人宗的葛聂也死了！我听说过此人的名头，乃是天人宗三胎境的杰出人物，听说他获得八层玄天白塔，是天人宗重点培养的人物，居然也死在这里！不知道天人宗的镇教心法，天人合一诸天圣法有没有被他带在身上……”
　　叶旭查看一番，只见死的人中，不少都是正魔妖三道之中名门大派的弟子，其中还有儒家太极宗，魔道炼器宗，巫道宗，大唐天策府等大派的弟子，都是极为杰出之人，也收获不少心法，甚至有炼器宗的炼体之术，名叫炼器宝鉴。
　　炼器宝鉴，与诸天十道有着诸多类似的地方，但更加精妙，更加复杂，这门心法将人体分割成诸多的器官，每个器官按照一种巫宝的规格炼制。
　　人体的器官数不胜数，若是将这些器官都炼制成镇教级巫宝，威能便会极端强大。
　　这是炼器宝鉴比诸天十道高明的地方。
　　不过炼器宝鉴只有前三卷的心法，而叶旭的诸天十道却是完整的心法，因此他并不打算修炼，随手将这门心法丢给宋高德。
　　“可惜，小光明圣地的高手没有死在这里……”
　　叶旭叹了口气，心道：“九转元功第三卷，我一定要弄到手！”
　　他们将诸多宝物收起，其中镇教级的巫宝就有数百件之多！
　　宋高德看得头晕目眩，喃喃道：“我们会遭天谴的……”
　　凤烟柔也看得惊心动魄，喃喃道：“这些人都是我害死的……他们都是坏人！”
　　三人收拾完毕，每个人大步向外走去，突然只听有人惊声叫道：“有人从那块禁地中活着出来了！”
　　“这可是一个大事件，那处禁地不知埋没了多少英雄豪杰，甚至连天策府的小王爷也葬身其中，居然还有人能活着出来！”
　　六七名巫士眼睛一亮，呆呆的看着凤烟柔，如见天人。
　　叶旭咳嗽一声，声音洪亮，惊醒这些人，疑惑道：“几位兄台，这里怎么会是禁地？”
　　其中一名巫士回过神来，摇头道：“数百名各门各派的强者葬身在那个小山谷之中，没有人生还，可不就是禁地？你们的胆子真大，敢去禁地中走一遭，居然还能活着回来！”
　　“原来如此。”
　　叶旭笑道：“我们没有进去，只是远远的看了一眼，发现死了不知多少人，便没有进去。”
　　一名年轻巫士好奇道：“你们看了一眼？里面究竟有什么？为何会吸引这么多强者去送死？”
　　“你去看一看不就知道了？”宋高德不怀好意道。
　　凤烟柔白他一眼，心道：“宋师兄也不是好人……”
　　一名神态沉稳的中年巫士摇头道：“既然是禁地，肯定是有死无生的地方，还是不去看为妙。古昆仑中不止一处禁地，这些日子已经有不少禁地被发现，死了不知多少人，我们还是在外围寻找一些千年灵药，没必要冒险。”
　　又有一人叹息道：“可惜外围的千年灵药能采走的大多数已经被人采走，想要寻到一株难上加难，甚至连万年灵药也被人破开禁制，收取了不少。师兄，不如……”
　　他瞥了瞥叶旭等人，目露杀机，显然图谋不轨。
　　中年巫士摇了摇头，低声道：“没把握。咱们走！”说罢，带领众人离去，极为明智的没有去寻叶旭等人的晦气。
　　“外围的灵药已经被寻光了么？”
　　叶旭眨眨眼睛，古昆仑圣地疆域数万里，但是涌入如此多的巫士，各门各派除了派出精英弟子，甚至连老一辈的强者也忍不住出动，三神境的高人恐怕也不在少数。
　　另外，再加上秦汉两国的巫士大军，只怕短短数天便能将古昆仑圣地的外围掀个底朝天！
　　除了苍冥禁神大阵五行灭绝神光这种威力极端强大的禁制之外，恐怕其他地方，乃至万年灵药，都会被人收走。
　　“少保，咱们去不去古昆仑圣地的核心位置？”宋高德问道。
　　凤烟柔也期待的看着他，道：“二姐多半已经去了圣地深处……”
　　叶旭沉吟片刻，笑道：“既然来了，去看一看也好，不过那里已经变成诸多大势力角逐的战场，咱们的力量实在有限，若是遇到危险，立刻抽身便走，千万不要停留。”
　　两人点头称是，叶旭祭起天机伞，化作扁舟，三人坐在舟中在群山之间飘行，向圣地深处而去。
　　只见群山之中，时不时爆发出一股股强烈的波动，却是有巫士在山中动手厮杀，抢夺对方的所得。
　　古昆仑圣地的外围，已经变成一个杀场，偶然间发现一株千年灵药，便能惹来一群人的追杀。
　　呼！
　　前方数百里外，突然传来一股股极端强大的气息，只见半空中一座座大鼎陡然出现，镇压诸天，散发出让人心悸的波动，将半空中一道道无形的禁制磨灭！
　　“中州夏家的九鼎！”
　　叶旭心中不禁一惊：“夏家的高手来了！”
　　轰隆！
　　远处，古昆仑圣地的中心，传来更加剧烈的震动，只见半空中突然出现一尊大佛的虚影，轰然落下，将半空中一道道禁制攻破！
　　突然，又有十二座铜人的虚影从天外而来，降落到古昆仑圣地之中，魔气滔天。
　　又有一道长虹破空袭来，在当空化作一卷经书，经书哗啦啦展开，漫天都是斗大的文字，嘹亮的诵经声传来，浩浩荡荡，声闻四野，镇压妖邪，甚至连魔气也被驱散。
　　又有一根玉如意凌空飞来，瑞气千条，祥云朵朵，震破虚空，将一片片禁制磨灭。
　　还有一个庞大的身形挤破虚空，轰然降临，却是一个人头蛇身乱发飘舞的男子，也是一个虚影，坐落在虚空之中，如同巫皇降临。
　　他的左眼如同一轮烈日，右眼有如一轮明月，目光扫视，一道道禁制化作飞灰！
　　一件件威能极端强大的巫宝或者是巫宝的虚影降临到虚空之中，将古昆仑圣地的重重禁制破开，场面极端浩大！
　　“这是各大门派的老一辈高手，召唤各自的镇教巫宝的虚影，破开古昆仑圣地的核心禁制！”
　　宋高德失声道，他突然看到一座三十三重高楼从天而降，忍不住呻吟道：“这是我万劫门的镇教至宝，万劫天楼的虚影……”
　　叶旭心中也震惊万分，正魔妖三道的强者以及秦汉唐三国的高手，在古昆仑圣地召唤各自的最强的巫宝，轰击虚空，破开古昆仑圣地的核心禁制，这种大场面他还是第一次见到。
　　这些巫宝的虚影，震动一次便能轰杀一片三神境的强者！
　　“奇怪，怎么没有我黄泉圣宗的巫宝？”他心中纳闷。
　　“叶师叔，到这边来！”
　　叶旭催动扁舟，向圣地核心而去，突然只听一座山头之上有人呼唤他的名字，急忙抬头看去只见那座山头之上，人影幢幢，各自盘膝而坐，头顶冲起一个个奇形怪状的元神，有天龙、火凤、饕餮、穷奇，林林种种，气息极端浩大。
　　荣霖站在山头，高声道：“师叔，不要乱走，赶快到这边来，免得被其他势力的巫宝轰杀！”
　　叶旭冲上山头，收了扁舟，三人落地。
　　他目光扫去，心中不禁一惊，只见来到此地的，赫然都是黄泉魔宗长老级的人物，没有一个弱者，甚至连魏轩也在其中！
　　在这座山头的另一边，却是一个巨大的门户，如同一座天门，竖立的半空之中，大门紧闭。各大势力的巫宝虚影轰出一道道剧烈波动，将这座天门轰开一道缝隙，这些巫宝虚影打穿虚空，形成一条条通道，不少巫士在各自的通道中穿行，向天门飞去。
　　“诸位，各大势力都已经召唤禁宝的虚影，咱们圣宗也不能落后，否则西皇的重宝便会落到他人之手！”
　　薛长老沉声道：“一起动手罢！”


第304章 西皇宝库
　　这座山头之上共有三十多位三神境的强者，各自元神在头顶游荡，这些元神都是凝聚成实质般的存在，漫天飞舞。
　　还有诸多黄泉魔宗的弟子，足足有二百多人，纷纷站在一旁。
　　“不错，一起动手，召唤我圣宗的禁宝，轰开南天门！”诸位长老低眉，齐声道。
　　“西皇所锻造的这座南天门，据说是他得到远古仙人的传承，依照远古仙人所开创的天庭南天门的规格锻造而成。古天庭的南天门，只要合拢，便可以封印诸天，将九天十地统统被封印在门中。”
　　“西皇宝库就在这座南天门中，虽然此门只是古天庭南天门的仿制品，但威能极大，必须催动禁宝才能将它打开！”
　　轰！
　　黄泉魔宗诸位长老头顶，只见各个庞大的元神纷纷张口，无声怒吼，叶旭只觉一股异常庞大的气息被这些元神从遥远的空间中拉了过来！
　　这股气息如此庞大沉重，仅仅一缕气息，便压得人喘不过气来。
　　天空突然黯淡，叶旭抬头看去，只见一个巨大的铜盘微微震动，发出嗡嗡的声音，从虚空之中降临。
　　这个铜盘乃是黄泉魔宗总坛所在的那个巨型铜盘，托住千山万水，魔宗的圣地便建造在铜盘之上。
　　叶旭一直以为铜盘仅仅是一个装饰物，没想到却是一件威能极端强大的巫宝。
　　铜盘的虚影从虚空中挤出来，遮住半个天空，硕大无朋，缓缓转动。
　　“这就是我黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘！”
　　荣霖并未参与到召唤禁宝行列之中，向叶旭笑道：“这件巫宝乃是我圣宗的开山祖师森罗大帝所留，据说森罗大帝曾经见过六道轮回，依照六道轮回的样子打造了这面轮回天盘。”
　　轮回天盘的虚影陡然一震，散发出浩瀚的波动，叶旭甚至感觉到，只需要一缕气息，便能将自己震得粉身碎骨！
　　这仅仅是轮回天盘的虚影，便可以散发出强横无边得威能，如果这件禁宝彻底苏醒，催发威能，只怕整个古昆仑都会被打得粉碎，不复存在！
　　“荣兄，什么是禁宝？”叶旭好奇道，他还是第一次听到禁宝这种称呼。
　　荣霖还未回答，宋高德面色凝重，道：“禁宝是最强大的巫宝，每一件巫宝中都含有一门完整的禁法，需要炼制者将整个禁法注入到巫宝之中，威能浩瀚无匹。我万劫门的万劫天楼便是开山祖师，把万劫无量心经修炼到大圆满境界之后，把这门禁法从自身之中抽离，融入不知多少宝物，炼制而成！”
　　荣霖看他一眼，笑道：“原来是万劫门的高徒。”
　　宋高德连忙施礼道：“万劫门宋高德，见过圣宗大师兄。”
　　“这位是？”荣霖看向凤烟柔，疑惑道。
　　叶旭介绍一番，荣霖不禁面色怪异，扫了叶旭几眼，心道：“小师叔怎么把天妖宫的小公主给拐来了？难道他就不怕天妖宫的那些老妖怪发飙暴走，找他算账？”
　　他笑道：“禁宝只有巫皇那种境界才可以炼制，而且即便是巫皇，也未必舍得舍弃一门修炼完整的禁法。我圣宗的这座轮回天盘，包含一道完整的禁法，乃是诸天轮回破灭禁典。开山祖师森罗大帝见过六道轮回，搜集不知多少材料，又从自身中抽取一道完整的诸天轮回禁典，这才能将轮回天盘炼成。这件禁宝如果威能全开，威力便相当于森罗大帝亲自施展这门禁法，足以横扫一切！”
　　叶旭心头震动，相当于森罗大帝亲自施展诸天轮回禁典，这是什么概念？
　　荣霖叹了口气：“可惜，催动这件巫宝，需要消耗的能量庞大无比，我圣宗此次派来三十多位师叔，合力召唤，才不过只能拉来轮回天盘的虚影而已，连万分之一的威能也发挥不出。如果强行催动此宝，哪怕千分之一的威能，便会将诸位师叔的修为吸个一干二净，把他们统统打成废人！”
　　“将一门禁法完全修炼到绝顶，才能称作巫皇，我圣宗虽有九禁，九大禁法，但历代宗主没有几人能将一门禁法完全修炼，达到绝顶的境界。”一名黄泉魔宗弟子摇头道。
　　凤烟柔向叶旭柔声道：“师兄，我天妖宫的禁宝乃是羲皇用自己的身躯所炼，空中那个人头蛇身的虚影，便是羲皇。”
　　羲皇与西皇同音异字，是不同的巫皇，来历比西皇更加古老，乃是天妖宫的开创者，与娲皇并称，是妖族的两大巫皇。
　　轮回天盘的虚影轰开那座南天门，打穿一条通道，巫士可以从这条通道进入南天门之中。
　　西皇所炼制的这座南天门虽然是古天庭南天门的仿制品，但也是一件极为了不起的宝物，接近禁宝，需要集合诸多禁宝的虚影联手轰击，才能将门打开。
　　此刻，南天门虽然被打开，但这座天门四周到处弥漫各门各派禁宝的威能，只有从这些禁宝打穿的通道进入门中才算安全，若是从其他地方进入，都会被禁宝的余威抹杀，就算是三神境的强者也不行。
　　“应师兄为何不亲自前来？”叶旭没有看到应宗道，好奇道。
　　“宗主如果出现的话，其他各大门派的教主宗主，只怕也要亲自动身赶来。那种程度的战斗，天崩地裂，我们根本无法插手，整个古昆仑圣地都会被打坏，夷为平地。”
　　荣霖低声道：“我估计，像宗主那种人物，如果不出现禁宝这个档次的宝物，他们一般是不会出手。”
　　叶旭点头，一方面是因为应宗道这样的强者，世上能够令他们动心的事物着实不多，尽管西皇宝库出世，但对他们来说只是小打小闹，没有出现禁宝这样的宝物，他们便不放在心上，没有出手的欲望。
　　另一方面，也是势力上的微妙平衡，如果应宗道出手，万劫门、天妖宫、大梵音雷寺等正魔妖三道的大派也会出手，甚至秦汉两国的皇帝说不定也会带着镇国之宝前来，到那时便不是诸多势力之间的小冲突，而是一场浩劫！
　　所以那些宗主教主乃至秦汉皇帝，才会如此克制，不见兔子不撒鹰。
　　荣霖笑道“师叔，这几天各门各派的高层已经商定好了规矩，西皇宝库老一辈的高手不可以参与，只有年轻一辈才能进入其中，免得如果各门各派老一辈加入到争夺之中，演变成各派的混战。此次允许进入宝库的，只有年轻一辈的巫士。也是因为这个原因，宗主这才命我亲自前来。”
　　他是三神境的强者，比薛长老魏轩这等老怪物级别的人物丝毫不弱，甚至还要更强，因此应宗道命他亲自前来坐镇。
　　“老一辈的不能参与，这岂不是说，连我也无法进入？”
　　叶旭郁闷不已，他是观星峰的峰主，荣霖也要称他为师叔，各门各派定下这个规矩，连他也被排除在外。
　　荣霖笑道：“就算在西皇宝库中有所收获，还不是要交出自己收获了六成宝物，只能留下四成，诸位长老召唤禁宝打开南天门，岂能没有酬劳？”
　　薛长老沉声道：“通道已经打开，诸位弟子听令，我们这些老家伙维持轮回天盘，你们进入南天门，能收的东西，统统收了，能杀的人，也统统杀了，不要担心什么，有我们在你们背后撑腰！”
　　“是！”
　　荣霖等弟子纷纷欠身，各自飞起，向通道中飞去。
　　魏轩向叶旭看去，淡淡道：“叶师弟是师叔辈的长者，自然不能和那些弟子争，还是留下吧。”
　　叶旭已经从荣霖口中知道此事，微笑道：“这是理所当然。”
　　魏轩目光闪烁，心中纳闷不已：“这小子居然能按耐得住！”
　　叶旭心中极为肉疼：“如果不是我的辈分高，此刻也可以进入西皇宝库，大肆搜刮宝物。只是，就算搜刮了宝物，还是要交出六成，实在太让人心疼了……”
　　他站起身来，向其他山头遥望，只见古昆仑圣地核心位置的数十座大山都被占据，除了各门各派和秦汉两国，还有许多世家，东皇家的太阳神炉，夏家的九鼎，轩辕家的指南车，奇奇怪怪的禁宝被召唤出来。
　　不到半个时辰，便有千余名巫士涌入南天门之中。
　　这座南天门被诸多禁宝的虚影轰击，打开的门缝越来越大，只见里面传出极为惊人的波动，不知多少宝物在门中的世界中翱翔，简直就是巫宝的海洋！
　　叶旭一眼看去，便发现四五件不逊于千山青殿图那个档次的巫宝！
　　而且在门中世界的深处，散发出更加骇人的悸动，显然里面的巫宝更多，质量更好，说不定真的有可能存在禁宝！
　　“可惜，我的辈分太高了……”
　　叶旭叹了口气，向凤烟柔和宋高德笑道：“我无法进入西皇宝库，你们却可以。凤姑娘，宋兄，你们各自去自己门派所在的山头，进去寻宝罢。”
　　宋高德摇头道：“我在万劫门中没有多少地位，即便进入西皇宝库有所收获，还不是要尽数充公？”
　　凤烟柔也摇头，轻声道：“这么多的禁宝镇压，只怕我离开这座大山，便会被立刻震死。”


第305章 大赢家
　　诸多禁宝虚影轰出一条条通道，贯入南天门之中，远远看去如同一条条彩带，散发出各色光芒，美不胜收。
　　这些彩带虽美，但却蕴藏着恐怖的能量，甚至连空间都被扭曲，即便是三神境的强者靠近，也会被绞碎元神和肉身，魂飞魄散！
　　鲁长老呵呵笑道：“其他门派恐怕万万没有料到，此次我圣宗派出的弟子中，有荣霖这等三神境的强者在。这次我圣宗肯定会技压群雄，将其他门派的家伙一扫而空，独占西皇宝库！”
　　其他长老闻言，面带微笑，点头称是，吕长老笑道：“他们得到的宝物，六成充公，这六成中，两成上缴给我圣宗的宝库，四成归我们所有。这可是一笔不小的财富！”
　　叶旭眼睛一亮，厚着脸皮道：“咳咳，诸位师兄，待会荣师侄他们回来，分赃的时候有没有小弟一份？小弟好歹也是你们的师弟，观星峰的峰主，圣宗的长老，按理来说，应当分润一份儿。”
　　“小师弟，召唤轮回天盘的时候，你好像一点力也没有出。”薛长老白他一眼，无奈道。
　　魏轩阴测测道：“叶师弟，见过无耻的没见过你这样无耻的，你屁事也没干，也想分润一二？想得倒美！此间的事情一了，我便杀你报仇！”
　　叶旭微笑道：“魏师兄，你好了伤疤忘了疼，你的肉身都被我斩了，还敢如此放肆？你这具身体是其他巫士的吧？信不信我现在再斩你一次？”
　　魏轩此刻正在维持轮回天盘，怒喝一声，便要收回元神，将他击毙，鲁长老连忙道：“两位，正事要紧，私仇等办完正事，你们再慢慢较量！”
　　叶旭拂袖坐下，冷笑道：“魏师兄，我先饶你一命。记住，是我饶你一命，否则我现在便可以将你斩了！”
　　魏轩气得险些吐血，如果不是为了维持轮回天盘，此刻只怕他已经暴走。
　　突然，南天门中散发出的波动更加剧烈，震得数十条彩带上下左右晃动，与诸多禁宝的虚影硬相抗衡，这股波动异常强烈，几乎堪比禁宝虚影！
　　“南天门中有重宝在抵抗我们！”
　　鲁长老起身，厉声道：“这件宝物，即便不是禁宝，只怕也相去不远！”
　　薛长老等人纷纷起身，头顶云雾蒸腾，元神怒吼，显然在竭尽全力召唤轮回天盘抵抗南天门的压力。
　　不仅黄泉魔宗，其他势力也感觉到压力越来越强，南天门中散发出的威能，已经超出禁宝虚影的威能，冲击得诸多禁宝的虚影晃动不休！
　　他们所召唤的毕竟是各自禁宝的虚影，与真正的禁宝有着极大的差距。
　　“这么强大的压力，甚至连数百位三神境的强者都难以抗衡，难道南天门中真的有西皇炼制的禁宝？”
　　叶旭不禁抬头，向门中看去。
　　轰！
　　南天门那两扇大门陡然张开，威能澎湃，将诸多禁宝的虚影打得剧烈晃动，露出这座大门之中的重重门户。
　　这些门户紧掩，只有第一道南天门大开，无数巫宝从里面冲出，漫天都是青的紫的黑的白的光芒，一件件巫宝冲天而起，四面八方飞去！
　　这些巫宝，有的极为强大，仅仅散发出的威能，便破开古昆仑圣地上空的重重禁制。
　　有的速度极快，一道流光飞过，便消失得无影无踪。
　　有的则无比沉重，将一座小山压塌，钻入地底，还有不知多少奇奇怪怪的巫宝，冲入云霄，飞遁而去。
　　南天门中，还有不知多少件巫宝，蜂拥向外飞出，一瞬间便有近千件巫宝走失！
　　无数巫宝如同群龙碾过，将刚刚进入南天门的巫士撞死震死不知多少，甚至有些宝物修炼成妖，张口吃人！
　　薛长老等人浑然没有料到这个大变故，微微失神，便有不知多少人惨死，只有实力极端强横之辈，才能勉强抵挡。
　　“那件重宝想从南天门中逃脱，快散去轮回天盘的虚影！”薛长老急忙收回元神，起身爆喝。
　　其他长老醒悟，纷纷收回元神，只见轮回天盘的虚影啵的一声轻响，消失不见。
　　其他山头的诸多强者也醒悟过来，纷纷散去各自禁宝的虚影，只见南天门缓缓合拢，在这一瞬间，又有数千件巫宝从宝库中逃走。
　　空中到处都是宝气，有的巫宝大如山峦，颤巍巍从空中飞过，有的巫宝形如大钟，咣咣震响，飞向远处，还有一件巫宝如同琴瑟，无人自弹，一道道凌厉的剑气飞舞，将一座大山射成破筛子！
　　呼！
　　荣霖面色苍白，从南天门中冲出，大袖飘飘，裹住数十名黄泉魔宗弟子。
　　其他人等也趁南天门尚未彻底合拢，纷纷逃出西皇宝库。
　　“那件堪比禁宝的宝物，肯定已经趁机溜走！如此多的宝物，到底哪一件才是它的真身？”
　　山顶，诸多长老纷纷腾空而起，目光四下扫视。
　　而其他门派势力的高手也想到这一点，纷纷向漫天飞舞的巫宝看去。
　　这些巫宝虽然不乏有威力极大的宝物，甚至有几件是堪比千山青殿图的重宝，但与那件震开南天门，与诸多禁宝虚影抗衡的宝物相比，便不足为道！
　　只有那件不知名的宝物，才是真正的重宝，几乎可以与禁宝媲美。
　　“肯定是这座宝塔！”
　　黄泉魔宗的众人突然发现半空中一座宝塔飞来，一路碾压，不知有多少件巫宝还未来到它的身边，便被它的威能震得粉碎，甚至有一口琉璃灯散发出的威能不逊于天魔策，也被它碾碎！
　　这是一件无比强悍的巫宝，超出其他的宝物不知凡几！
　　薛长老等人纵身而起，纷纷向这座宝塔追去，三十多头元神呼啸，各自祭起自己的巫宝，向那座宝塔镇压！
　　而其他门派势力，有不少人也发现这件宝物，纷纷出手阻拦，还有不少门派势力发现不少宝物，威能远远超出其他巫宝。
　　一时间场面混乱，三神境的高手大打出手。
　　轰！
　　南天门彻底闭合，陡然化作一道流光，混入诸多巫宝之中，消失不见。
　　“南天门到哪里去了？”不知有多少人大吼，四下巡视。
　　南天门乃是西皇宝库，除了那件堪比禁宝的宝物，便数南天门最为重要，如今这扇大门合拢，趁机溜逃，若是收取此门，便相当于获得西皇的宝藏！
　　“到底哪个才是真正的禁宝？”
　　宋高德目光闪烁，向漫天巫宝看去，激动万分道：“即便得不到那件宝物，得到南天门却也不错……”
　　叶旭霍然起身，祭起天机伞，冲天而起，大喝道：“别想了，禁宝如果真的出世，各大门派的教主宗主肯定坐不住，哪里有我们的份？先收取巫宝要紧！”
　　他看到一口巨大如同山峦的火炉，颤巍巍从群山上空飞过，当即催动天机伞，化作扁舟飞去。
　　凤烟柔也发现一件巫宝，当即起身追去，宋高德呆了呆，也选择一件中意的宝物赶了上去，试图将宝物收取。
　　叶旭驾驭扁舟飞行，向火炉飞去，只见那火炉中烈焰熊熊，似乎能焚烧万物。
　　“其他的重宝级的宝物，根本没有我的份儿，只有三神境的强者才有能力收取，更别说那件堪比禁宝的宝物了。不过这口火炉，应该没有人跟我抢吧？正好收了交给熊罴炼制灵丹！”
　　叶旭赶上火炉，凝目看去，只见这口火炉的炉壁上写着四个古篆，却是天地烘炉几字，炉中的烈火也并非凡火，各色火焰翻飞，有的火焰温度极高，有的火焰却极为冰寒，有的火焰冒出森然的邪气，有的却冒出森森魔气。
　　“九大神火，一应俱全？”
　　他心中不禁咯噔一下，这口天地烘炉竟然包容九大神火，并不像他想的那样糟糕，反而威能极端强悍，尽管比不上薛长老等人追的那座宝塔，但也不比天魔策这个档次的巫宝逊色多少！
　　“这次发达了！”
　　叶旭大喜，祭起玉楼、九鼎，施展全力将这口天地烘炉定住，拼命向玉楼中拉去。
　　天地烘炉沉重得难以想象，被他一点点拉向玉楼，而在此时，凤烟柔与宋高德已经收了几件巫宝，瞥见他正在苦苦对付这口大火炉，急忙飞过来，三人合力，努力了半天，才将这口天地烘炉收入玉楼之中。
　　“老弟，你这口炉子怎么这么重？”宋高德喘了口粗气，抹去额头的大汗，道。
　　一名三神境的强者突然大喝，头顶一只巨大的七彩翼鸟，却是他的元神，合身向向空中一口黑棺材扑去。
　　那口黑棺材的盖子上点亮一盏青灯，悠悠燃烧，突然棺材盖掀开一角，无比恐怖的气息从棺材中弥漫开来，让人不寒而战。
　　那名三神境强者哼也未哼一声，元神和肉身陡然融化，化作一道道精气，被吸入棺材之中。
　　呼！呼！呼！
　　漫天飞舞的巫宝，被这口黑棺吸得纷纷投入棺材，甚至连许多强者也立脚不住，被棺材吃了下去。
　　黑棺凭空飘行，青灯悠悠，向远处飞去。
　　“原来这口黑棺才是真正轰开南天门的重宝……”一位强者喃喃道。
　　“难道棺材中的，是西皇的尸身？一代巫皇的肉身，难怪威能如此强大，连诸多禁宝的虚影都能震得浮动……”
　　不知多少人纷纷动身，向那口棺材追去。
　　“叶老弟，咱们也过去吧？”宋高德兴奋万分，叫道。
　　叶旭摇头道：“不去。”
　　宋高德与凤烟柔都纳闷万分，若是以往，以叶旭的脾气，肯定哪里有宝贝便直奔哪里，这次居然改了脾气。
　　叶旭没有理会他们，此刻他分出一缕意念降临到玉楼之中，化作自己的虚影，居高临下向天地烘炉中看去。让他半晌无语的，他所收取的巫宝并不是仅仅一口天地烘炉，炉子中心还竖立另一巫宝。
　　一座巨大的南天门，此刻孤零零的竖立在烘炉之中。


第306章 缴你大爷
　　“这座南天门，和刚才诸多禁宝虚影轰开的那座，长得很相似啊……”
　　叶旭围绕天地烘炉飞了几周，不断打量，只见这座南天门两扇大门紧闭，矗立在九大神火之中，火焰熊熊燃烧，这座大门岿然不动。
　　“难怪刚才凭我一人的力量无法收起天地烘炉，原来火炉之中还有一座南天门。不过，这座南天门怎么会躲在这里？”
　　他百思不得其解，就在不久之前，南天门中一件堪比禁宝的宝物轰开南天门，放出诸多的巫宝，在各门派和各势力散去禁宝虚影之后，南天门也趁机合拢，混入诸多巫宝之中消失不见。
　　此刻，古昆仑圣地之中，还有不知多少人发了疯似的寻找，始终无法找到这座大门。
　　若是南天门躲在这口天地烘炉中，的确可以躲过诸多三神境强者的耳目，驾驭烘炉从容逃脱。
　　不过，叶旭迫切想寻一口上好的丹炉，交给熊罴炼制丹药，没想到收取天地烘炉之后还有附送，连这座南天门也收了起来。
　　“其实，我只是想收一个炼药用的炉子而已……”叶旭那缕意念退出玉楼，喃喃道。
　　南天门虽然是西皇按照远古天庭的那座南天门所锻造的仿制品，但这件宝物也是仅比禁宝稍逊一筹的重宝，威能极端强悍，甚至可以说是最强大的封印！
　　这座大门中所封印的宝物多不可量，有些宝物甚至可以与诸多禁宝虚影相对抗！
　　最为关键的是，这座南天门，意味着西皇宝库，得到南天门便等同于得到西皇的宝藏！
　　“我真的只想收一个炼药用的炉子……”
　　叶旭回过神来，眨眨眼睛：“当然，若是收了一口天地烘炉，附送西皇宝库的话，那么我只好笑纳了！”
　　南天门突然飞起，这座巨大的门户从天地烘炉中飞出，呼啸冲上高空，化作一道流光，轰的一声撞破玉楼第一层与第二层之间的屏障。
　　这件宝物似乎通灵，知道自己被人收了，急于脱身。
　　巨大的力量将叶旭震得身躯发麻，玉楼也跳动不休。
　　轰！轰！
　　这座门户接连冲破两道屏障，进入他玉楼第三层，继续向上撞去，打算冲上玉楼第四层，却吃了个闭门羹，第四层的屏障如同皇天后土，厚重无比，无法撞破。
　　南天门四下乱撞，震得叶旭头顶的玉楼不断跳动，把宋高德和凤烟柔看得纳闷异常。
　　“叶老弟又在搞什么名堂？”宋高德心中暗道。
　　过了片刻，南天门终于安静下来，似乎已经认命，孤零零的竖在叶旭的玉楼第三层，与玉树相对。
　　他的玉楼第三层空间周围都是太阳真火，熊熊燃烧，一株玉树和一扇大门竖立在烈火之中。
　　叶旭松了口气，心道：“玉楼第四层连我都无法打开，你如果能撞破的话，反倒是帮了我一个大忙。”
　　各门各派各大势力的高手，此刻不少人在追击那口青灯黑棺，认定棺材中的是西皇的肉身，不过叶旭此刻浑然没有了凑热闹的打算。
　　“若是被人知道南天门落在我的手里，我会被人打烂的！”他心中暗道。
　　宋高德东张西望，疑惑道：“奇怪，各门各派的教主宗主依旧不曾出手，难道那口黑棺不是禁宝？”
　　对于应宗道那个档次的强者来说，值得他们出手争夺的宝物，只有禁宝，普通的宝物极少会被他们放在眼中。
　　从这一点可以看出，那口青灯黑棺只怕并非是所谓的禁宝，可能只是一件威能接近禁宝的宝物。
　　凤烟柔抬手抿了抿耳边的秀发，柔声道：“那口黑棺不是禁宝，禁宝的威能极其强大。甚至，当初始皇帝炼制的都天十二铜人，合在一起也不是完整的禁宝。如果黑棺真是禁宝，或者里面是西皇的尸身的话，古昆仑圣地只怕都会被打碎，被这口黑棺吞噬！”
　　始皇帝并没有成就巫皇，他的都天十二铜人也没有祭炼完整，但是都天十二铜人的虚影，威能也极端强大，可以与其他禁宝虚影并列。
　　尽管不是禁宝，青灯黑棺的威能也极端强大，甚至连三神境的强者也能轻易抹杀，这件巫宝，值得让三神境乃至更高境界的强者、高人，大打出手。
　　除了这口黑棺材，其他的宝物中也有不少威能极其强悍的存在，但大多数的巫宝的质量并不是特别高，只有寥寥几件巫宝的威能堪称强悍。
　　不过这些宝物四下飞行，如同流光，一闪即逝，甚至有些巫宝已经趁机飞出古昆仑圣地，来到外界，不知会花落谁家。
　　但是，这些巫宝相对于西皇宝库来说，仅仅是九牛一毛而已，因此还是有诸多的巫士四下搜寻南天门的下落。
　　更多的巫士，却趁机收取其他宝物，这些宝物的质量极佳，得到一件两件便会大发一笔横财。
　　很快，漫天的宝光消散，只剩下青灯黑棺和其他几件巫宝，被诸多三神境强者围困起来，只是短时间内无法收取。
　　叶旭三人也趁机收了几件巫宝，其中叶旭落到一把六阳金锤，也是一件极为不错的巫宝。
　　这把六阳金锤只要真元涌入，便可以疯狂变大，锤头如同小山横在空中，一锤砸下，石破天惊，乃是近战巫宝！
　　这是一件修炼到三阳境，连续度过六道煞气洗礼的巫士，才能炼制的镇教级巫宝，带着纯阳之气，威力刚猛霸道，不过相比天地烘炉中的那座南天门来说，实在微不足道。
　　叶旭将六阳金锤收入玉楼，丢给干柴蛟，让这头龙马欢喜了半天。
　　如今叶峰主财大气粗，坐拥西皇宝库，对六阳金锤这种宝物实在看不上眼。
　　凤烟柔和宋高德也各得几件威力极为强大的巫宝，心中欢喜异常。
　　“现在古昆仑圣地中的巫宝已经极为稀少，剩下的都是极端强大的宝物，咱们没有插手的资格，不如离开这个是非之地，免得被那些强者波及。”叶旭建议道。
　　凤烟柔和宋高德点头称是，突然荣霖率领数十名魔宗弟子飞来，高声道：“叶师叔，此地已经没有我们的事情了，不如一起离开，如何？”
　　叶旭笑道：“我也正打算离开。”
　　却在此时，一只巨大的六眼金蟾从天而降，落在叶旭等人身前。
　　魏轩站在蛤蟆头顶，目光森然，冷笑道：“叶师弟，你们收了不少宝物吧？现在你可以上缴了！六成，记住，你需要上缴六成给我！”
　　“魏师兄，缴你大爷。”叶旭微笑道。
　　宋高德翻了翻白眼，心道：“叶老弟说话的语气，真是气死人不偿命，和他为敌，单单生气都要早死几年。如果我是魏轩，只怕早就吐血身亡了……”
　　魏轩脸色阴沉，怒笑道：“你敢违反我们这些长老定下的规矩？依照规矩……”
　　“规矩你大爷。”叶旭祭起天机伞，有恃无恐道。
　　“你找死！”
　　魏轩暴怒，六眼金蟾也在狂暴的状态之中，六只眼睛目光扫视，大嘴张合，怒道：“上次在苍冥禁神大阵之中，我无法动用元神，这才被你占了便宜！现在我倒要看看，你怎么脱身！”
　　他正要出手，突然荣霖沉声道：“魏师叔，此次南天门发生异变，从前立下的规矩理当作废！大家各凭实力收取宝物，谁收的便归谁所有！叶师叔如果收取巫宝，理应归他所有，不得争夺。”
　　虽然他比魏轩小一辈，但说话之间，威严毕现，很有一种让人心折的气度。
　　“不错！”
　　一名魔宗弟子悲愤道：“南天门剧变，我们这些弟子十成死了七成，如果不是荣师兄救护，只怕就要全军覆没，若是还要上缴六成，天理何在？”
　　“我们所收取的巫宝，并不是在南天门中收取，而是在圣地中各凭实力收获，从前的规矩理当作废！”
　　“诸位长老如果连我们用性命换来的巫宝都要收缴，恐怕很难服众！”
　　……
　　诸多弟子同仇敌忾，魏轩脸色铁青，冷笑道：“混账，反了天了你们！荣师侄，我知道你和叶师弟交情好，想要袒护他。但这是诸位长老联合定下的规矩，你们敢违反规矩，就是反抗圣宗，等同叛教，统统该死！”
　　六眼金蟾张开大口，舌头噼里啪啦甩动，抽得空间出现一道道裂痕，狰狞万分，咆哮道：“莫非你们想做叛教之人？”
　　“魏师弟，从前立下的规矩，于理不合，合该作废。”
　　薛长老飞来，沉声道：“诸位弟子所收取的宝物，理应归他们自己所有，无需上缴。”
　　荣霖点头道：“不错，此次南天门发生异变，众弟子死伤惨重，如果再让他们上缴他们用命换来的巫宝，那还是人么？即便宗主知道，也会赞同此举。”
　　魏轩长长吸了口气，森然道：“既然如此，那么咱们就不谈规矩。我现在想寻仇，诸位应该不会阻拦吧？”
　　薛长老笑道：“圣宗的规矩，只要不在圣宗之内寻仇，我们自然不会出手干预，魏师弟请便。”
　　“叶少保，现在就是你的死期……”
　　魏轩大喜，目光向叶旭扫去，不禁呆了呆，只见叶旭三人所在的位置早已空空如也，那三人早就趁机离开，不禁暴跳如雷，死死盯住薛长老、荣霖等人，森然道：“薛道远、荣霖，是你们把他放走的？”
　　薛长老淡淡道：“叶师弟自己有腿，他要离开，我岂能阻拦？”
　　魏轩大怒，六眼金蟾纵身一跃，飞出数十里地，呼啸向古昆仑圣地入口追去。
　　“魏师弟遇到叶师弟，就是一个悲剧，连肉身都被叶师弟斩了……”
　　薛长老摇头叹了口气，抬头向远处看去，只见黄泉魔宗其他长老还在与其他势力的高手大战，争夺青灯黑棺，不禁失神道：“该死的，那座南天门到哪里去了……”


第307章 最英俊的夸父
　　叶旭三人离开古昆仑圣地，只见外面依旧是黄沙大漠，北风呼啸，头顶烈日滚滚，热浪扑面而来，与圣地是截然两个世界。
　　此时已经有不少巫士离开圣地，突然只见滚滚大漠之中升起五道霞光，青黄赤黑白五种颜色，将大漠照耀得琉璃生彩！
　　“是二姐！”
　　凤烟柔又惊又喜，忽然又疑惑道：“二姐怎么又和别人打了起来？”
　　叶旭不禁无语，他并没有见过孔雀长得是什么样子，不过似乎每次遇到她，她总是在和别人争斗，看来应该是一个极为好胜好战的女子。
　　“去看看。”叶旭提议道。
　　三人驾驭扁舟飞行，只见还有不少年轻俊杰结帮拉派，向孔雀与人交手的地方赶去，议论纷纷。
　　“天妖宫七位公主，乃是金枝玉叶，若是能娶她们为妻，便是得到天妖宫的支持，一步登天！就算你的资质再差，有了天妖宫的撑腰，也足以横行一时了，况且七位公主貌美如仙，这样的妻子到哪里寻去？”
　　“七位公主深居浅出，听说大公主已经与人定亲，名花有主，二公主孔雀和小公主此次离开云梦，万万不能放她们回去，须得把生米做成熟饭！”
　　“此次老夫一定要成为天妖宫的驸马，你们谁和我争，就是和我作对，管杀不管埋！”
　　众人纷纷怒目而视，只见说出这话的人乃是一个白发苍苍的老者，又老又矮，一幅行将就毙的样子。
　　“老爷爷，你人老心不老啊！”
　　“老不死的，你连牙都没了，还想吃孔雀那个小辣椒，当心辣椒没吃到，噎死你这个老东西！”
　　……
　　天机伞所化的扁舟速度极快，眨眼间便将众人甩得无影无踪，叶旭站在扁舟之上，目光突然一凝，只见下方沙漠之中，一个雄壮的身影正在撒腿狂奔，也向孔雀与别人交手的地方奔去。
　　让他诧异的是，此人身材极为魁梧，身穿兽皮，居然不凌空飞行，而是仗着两条腿飞奔！
　　他的奔跑速度极快，一步跨出，大脚落下，沙漠便被他的巨力踩得爆开，出现一个百米大小的大坑，身形便向前窜出二三百米之地！
　　他的力量显然极为恐怖，双腿如同风车，呼呼向前奔去，快速绝伦，仅比天机伞稍逊，所过之处，地面留下一个个大坑。
　　“好像是昴叔叔。”
　　凤烟柔又惊又喜，探出头脆生生道：“昴叔叔，你这是要到哪里去？”
　　那雄壮大汉抬起头，只见他头发如同稻草，胡须如同黑柴，乱糟糟不修边幅，双眼乌黑明亮，声若洪钟，朗声道：“原来是天妖宫的小公主，凤丫头，叫我昴哥哥！”
　　“好的，昴叔叔。”凤烟柔还嘴笑道。
　　叶旭心中诧异万分，凤烟柔一向乖巧得很，此刻居然调皮起来，打趣那雄壮魁梧的大汉。
　　那雄壮大汉气个半死，突然纵身而起，一跳便有数百米高，轰然一声落在扁舟之上，他的身躯重得可怕，几乎将扁舟掀翻压沉，就算是金桥这等三神境高手炼制的重宝，只怕也没有他的身躯沉重！
　　叶旭三人急忙各自施展出全身修为，努力控制扁舟，但还是无法承受此人的重量，扁舟还在慢慢下沉，过了片刻，终于落地。
　　“这大汉究竟是谁？怎么身躯如此沉重？”
　　叶旭心中暗惊，仔细打量此人，只见他如同岩石雕刻出来的一般，筋肉刀削斧劈，眉目有棱有角，身上穿的兽皮有龙鳞虎纹，分明是上古异兽龙须虎的皮毛。
　　此人手拄一根长丈余的金色扶桑木杖，站在扁舟之上，比叶旭和宋高德都要高出一半的个头，如同一个小巨人。
　　“少保，这个家伙一身蛮力，好像比你的力量还要强悍不少！”宋高德面色凝重，低声道。
　　叶旭也面色凝重，点头称是。
　　此人的身躯沉重无比，比三神境高手炼制的金桥还要沉重，依旧能奔走如飞，就算是叶旭自己，自问扛着金桥也无法跑得如此之快。
　　此人的修为不弱，精气内敛，化作一颗元丹，但因为肉身太重，重得连他自己的修为都无法将自己托起来，因此只能在地面上狂奔。
　　“凤丫头，我将来是要做你三姐夫的，你称我为叔叔，岂不是乱了辈分？”雄壮大汉呵呵笑道，伸手向凤烟柔的小脑瓜摸去。
　　凤烟柔躲在叶旭身后，向他吐了吐舌头，撇嘴道：“我二姐说你们家都是坏人，没有一个好人。三姐也说，她要嫁就嫁给最英俊的男人。”
　　“胡说，我们家都是坏人，但只有我一个是好人。”
　　那雄壮大汉收回手，挠挠乱糟糟的头发，无比的憨厚，笑道：“而且，我是我们家最英俊的美男子，你往前推五千年后推五千年，都找不到第二个像我这样英俊的夸父！”
　　夸父昴自吹自擂，丝毫没有半点的羞愧之色，他的目光向叶旭和宋高德看去，笑道：“这两位小兄弟，在下夸父昴，字有才，两位怎么称呼？”
　　“夸父有才……”
　　叶旭干咳两声，自我介绍一番，笑道：“有才兄，你这是要到哪里去？”
　　“孔雀在与人交手，我这个做妹夫当然要前去助阵！”夸父昴声音嘹亮，震得众人耳朵发麻，他是从云梦大泽走出的夸父，说话快言快语。
　　“有才兄，既然如此，不如咱们同行。”叶旭邀请道。
　　夸父昂摇头道：“你们先走，我身躯笨重，跟在你们身后奔行即可。”他手拄扶桑金杖，大步向前狂奔，绝尘而去。
　　他刚刚离开，叶旭便立刻驾驭扁舟升空，呼啸向前追去。宋高德好奇道：“凤姑娘，夸父族的人，难道赶路时都要依靠两条腿奔跑么？”
　　凤烟柔点头，道：“夸父家的身躯都极为沉重，而且他们的心法名叫大乾坤巫屠禁法，修炼这门禁法，随着修为增长，身躯便会吸收更多的地气，导致身体越来越沉。”
　　叶旭静静地听着，插嘴道：“这么说，夸父族的子弟，修为越高，便越飞不起来？”
　　凤烟柔嗯了一声，道：“夸父族从远古至今，还没有出现一个飞上天空的夸父。”
　　很快，他们便来到孔雀与人交手之处，只见这里是一片荒山野岭，被风沙侵蚀，这些大山已经风化，表面布满砂石。
　　许多高手各自占据一座山头，纷纷向前方看去。
　　叶旭落在一座山头之上，只见前方十余里外，一位红衣少女正与一名霸气四射的年轻男子对峙，两人并未交手。
　　那红衣少女也是倾国倾城的女子，让人见了，心中怦怦乱跳，几乎移不开眼睛，但她的气质不是凤烟柔那种婉约，而是英气勃发，如同出鞘的利剑，让人心折，有一种不逊男子的气概！
　　“这个年轻人，好像是巫道宗的范灵浦。”叶旭看到那黑衣男子，心中微微一怔。
　　他曾经在海外仙阁与巫道宗范灵浦遥遥见过一面，不过范灵浦并未看到叶旭，那时叶旭只是一个刚刚修炼到皓月期的小人物，范灵浦看到叶旭，也不会放在眼中，对他根本没有留意。
　　当时范灵浦挑战东皇牧，被东皇牧重伤，此时近两年时间过去，范灵浦的修为比从前更有精进。
　　显然他尽管败于东皇牧之手，非但没有打击他的信心，反而让他心境更加稳固，修为突飞猛进！
　　“范灵浦，你不是姐的对手！”红衣少女虽然陷入重围，但依然神色如常，身后五道光芒冲天而起，正是五行灭绝神光。
　　她伸手一抓，一道赤红色灭绝神光落在手中，光芒吞吞吐吐，如同一把数十丈长短的光剑：“姐给你一个机会，滚吧！”
　　范灵浦怒哼一声，身后浮现出一座大鼓，鼓的周围有两条黑色巨蟒，张口咬住彼此的首尾，冷笑道：“孔雀，听说你扬言，同辈之中谁若是能胜你，你便嫁给谁。你战胜了张宪，这并没有什么大不了的，张宪小儿，我一只手便能将他毙了！这座天鼓，乃是我这两年时间四处搜寻宝物，辛辛苦苦炼制而成，今天我便要依仗此宝，成为天妖宫的女婿……”
　　嗤！
　　孔雀手中的不灭神光突然暴涨，红光漫天，眨眼间光芒散去，范灵浦呆呆站在原地，他身后的那座天鼓，突然间四分五裂，甚至连两条黑色巨蟒也碎了一地。
　　范灵浦额头冷汗津津，一言不发，转身便走。
　　孔雀手持红色不灭神光，傲然看向众人：“一个个解决你们实在麻烦，你们一起上吧！”
　　“孔雀，你太嚣张了！”诸多年轻俊杰纷纷开口怒喝，却没有人敢上前，五行灭绝神光实在太强悍，已经不止一人向她挑战，却统统败在五行灭绝神光之下，甚至有人被她一道神光诛杀。
　　这女子威风凛凛，傲视群雄，让人心折，即便是叶旭，也不得不佩服她的胆色。
　　突然一人从远处飞来，哈哈大笑：“孔雀不愧是孔雀，嚣张，实在太嚣张了，不过我就喜欢你这种脾气！可惜，你今天注定要折翼在我的手中，不仅你，甚至连你的那六位姐妹，也要统统成为我郁庆山的侍妾！我才是天妖宫唯一的驸马，将来继承天妖宫，成为正、妖两大圣地之主！”
　　“郁庆山是谁？”叶旭纳闷道。
　　“郁庆山你也不知道，小子，你是刚刚出道的菜鸟吧？让前辈我为你讲解讲解！”
　　一个熟悉的声音传来，叶旭循声看去，只见自己身边的却是熟人，玉善真人面色庄严站在不远处，道貌岸然。
　　玉善真人也在同时向他看来，这才发现自己身边的居然会是这个小魔头，不由暗暗叫苦。
　　他正要溜走，凤烟柔和宋高德一前一后将他包围，他的脸色顿时苦了下来。
　　“咳咳，玉善前辈，来与我讲解讲解吧。”
　　叶旭微笑，露出森白的牙齿，道：“别怕，我又不吃人。”


第308章 天之骄子
　　他虽然说自己不吃人，但看玉善真人那副恐惧的样子，却仿佛认为叶旭真的吃人一般。
　　若是从前，他还有胆量与叶旭较量一番，不过他被凤烟柔断了一条手臂，又见识到叶旭金牌中的那只大手，不但将巫道宗阎山的九龙柱毁去，甚至反击阎山，将这位巫道宗的名宿击伤！
　　他的胆气已经在与叶旭一战中，彻底摧毁，此刻又断了一条臂膀，实力大损，只能乖乖的站在原地，连逃走的勇气也没有。
　　“说吧，郁庆山是谁？”
　　叶旭微笑道，向远处瞥了一眼，只见孔雀此刻面色凝重，浑然没有原来挥洒谈笑的风姿，显然认为郁庆山是个劲敌。
　　玉善真人小心翼翼道：“郁庆山是小光明圣地年轻一辈中最杰出的人物之一，他入门时间尚未满十年，但九转元功如今已经修炼到金丹不灭之身！而且他博学多修，不仅修炼了九转元功，还与元始圣宗联姻，获得元始圣宗的青睐，同时修炼元始玉虚经，得到两大圣地的真传！如果仅仅是这样倒也罢了，听说他还勾搭了天道宗的女弟子，说不定还修炼了儒巫的心法。”
　　叶旭好奇道：“小光明圣地不是和你们大梵音雷寺一样，都是释巫一脉么？听说释巫是远古佛门的道统，传说佛陀严禁婚姻嫁娶，怎么他可以勾搭其他门派的女子？”
　　“远古佛门是远古佛门，现如今是巫荒天下，远古佛门的规矩自然行不通，便是我，也娶了四房娘子，生儿育女，如今繁衍出一个大家族。不过比起郁庆山来，我是大大不如，不如啊！”
　　玉善真人不仅露出艳羡之色，叹息道：“此人相貌英俊，风流倜傥，很有女人缘，而且屡有奇遇，听说他十岁时掉入一个山谷，结果发现一处上古遗迹，服用遗迹中的丹药之后，无师自通成为巫士，获得天道传承，九层钧天仙塔！他拜入小光明圣地之后，运气更是好的变态，奇遇连连，放个屁说不定都能迸出一个上古遗迹来。”
　　“还有运气比我还好的人！”
　　叶旭失声笑道：“他运气如此之好，修炼速度如此之快，难道说，他是什么特殊体质？”
　　玉善真人点头，低声道：“据说他的确是特殊体质，不过具体是何种体质则没有人知道。不过据我猜测，他可能是木德句芒之体。郁庆山，可谓是我正道年轻一辈之中，最杰出的弟子之一，甚至元始圣宗的老宗主都对他颇为期许，说他将来可能问鼎巫皇的境界！”
　　叶旭摇头道：“巫皇的境界，谈何容易？”
　　他向郁庆山看去，只见此人清袖飘飘，眉目间一抹风流，相貌举止，流露出儒雅、邪气和霸道的韵味，果然是个美男子，也是一个容易得到女人欢心的男人。
　　“师兄，我不喜欢他那副样子。”凤烟柔低声道。
　　叶旭笑道：“我也不喜欢，不过我喜欢他的九转元功。”
　　宋高德知道叶旭心中对郁庆山动了杀机，打算干掉郁庆山，抢夺对方的九转元功，低声道：“叶老弟，此人是特殊体质，拥有九层的仙塔，而且又修炼了正道如此之多的禁法，得到释、道、儒三家的传承，又将九转元功修炼到金丹不灭之身，恐怕是个很难对付的角色！”
　　他知道叶旭也修炼九转元功，甚至修成混元金身，但混元金身与金丹不灭之身有着莫大的差距，相差整整三个大境界，二十七个小境界！
　　而且郁庆山兼修其他两门禁法，又获得天道的至高传承，九层钧天仙塔，简直就是一个尚未成年的巫皇，又有着诸多奇遇，世间运气如此之好的人，莫过于此！
　　这种人，简直就是天生的主角，整个巫荒世界，都是他的舞台，其他人无论修为多么高深，资质多么出色，都是为了衬托他而存在。
　　甚至，和这种人生活在同一个年代，都是一种悲哀，会被他的光芒，彻底掩盖自己的光辉！
　　因此，宋高德也不禁为叶旭担心。
　　玉善真人冷笑道：“对付他？你只会让他越来越强！郁庆山这种绝世奇才，跌倒一次爬起来之后，只会变得更加强大，甚至你根本杀不了他！此人是天之骄子，他的实力也绝对强横，前不久他轻而易举便杀掉一位魔道三胎境元胎期大成的高手，你知道么，那位元胎期的高手与他之间，整整跨越了近三十个小境界！”
　　“是么？我也干掉过超出三十个境界的高手！”
　　叶旭目光陡然凌厉起来，向郁庆山看去，森然道：“既然和他生活在同一个时代是一种悲哀，那就索性干掉他，变成属于我的时代！”
　　他周身杀气腾腾，毫不掩饰，体内一股股力量在澎湃酝酿。
　　郁庆山似乎感觉到他的杀气，转头向这边看来，目光落在叶旭身上，随即移开，径自看向凤烟柔，眼睛不禁一亮，哈哈大笑道：“孔雀，没想到你的小妹也来了！真是天助我也，今天我便将你们姐妹一并擒拿，先收了你们两个！”
　　“讨厌！”凤烟柔躲在叶旭身后，气呼呼道。
　　郁庆山目光凌厉，再次落在叶旭身上，冷声道：“敢挡在我的女人面前，你作死！滚开！”
　　孔雀身后五行灭绝神光剧烈抖动，随时可能出手，冷笑道：“郁庆山，你活腻歪了，敢威胁我妹妹！”
　　郁庆山哈哈大笑，转过身来，微笑道：“孔雀，别生气，你早晚会是我的女人。我要收你们七姐妹，根本无需动手，只需要一件巫宝便可以！”
　　孔雀脸色剧变，五道神光晃动，如同利剑般压下，神光所到之处，沙漠悍然裂开，出现一条条沟壑。
　　郁庆山身形闪动，速度极快，躲开五行灭绝神光的攻击，头顶突然浮现出一张卷轴，缓缓打开，长笑道：“我说过，收你们七姐妹无需动手，便不会动手！”
　　他头顶的卷轴张开，缓缓化作一幅美轮美奂的图案。
　　这是一张类似千山青殿图的巫宝，虽然不如千山青殿图那般波澜壮阔，威能也有所不及，但画中山清水秀，小桥浅溪，溪边有楼台亭榭，遍地青桐，远处明月海中升起，甚至可以听到画中传来潺潺的水流声，风浪之声，仿佛不是一卷水墨风景画，而是真实的存在！
　　“这一卷画轴，名叫凤凰栖息图，乃是我从古昆仑圣地中所得，此宝恰恰飞入我手，不费吹灰之力！我得到此宝，便知我乃是你们天妖宫七位公主的真命天子，而你们，统统要成为我的侍妾！”
　　郁庆山衣衫飘动，不断躲开孔雀的攻击，长声吟道：“孔雀眠高阁，凤栖梧桐枝，青鸟海上游！孔雀，小凤凰，还不进入我的图中？”
　　他的真元涌入图画之中，只见这卷图画彻底展开，大海陡然漂浮在图画之上，小桥浮现，楼阁跃出，月亮从海中升起，这茫茫大漠，突然之间仿佛改天换地，变成一个鸟语花香的世界！
　　这幅情形仿佛对孔雀和凤烟柔有着莫大的吸引力，突然只听一声清脆的名叫，孔雀身不由己向图画中的高楼飞去。
　　叶旭身边，凤烟柔也目光迷离，足尖轻轻一点，白衣浮动，径自向楼阁旁边的梧桐林而去。
　　“这幅图，是专门克制妖族的巫宝！”
　　叶旭目光闪动，径自飞起，伸手挽住凤烟柔的腰肢，被她带起，一同没入青山绿水之间。
　　郁庆山心念微动，只见大海明月小桥流水楼阁，统统倏忽间隐没，又还原成一张图画，不到三尺大小。
　　“收了，竟然全被收了！”一名年轻巫士失魂落魄道。
　　“孔雀那个小辣椒，甚至连还手的余地也没有，便被郁庆山给收入图中，难道他真的是天妖宫七位公主的真命天子？”
　　“太恐怖了，他这件巫宝，乃是巫皇亲手炼制，只怕是对付妖族的利器！”
　　“他拥有此宝在手，只怕天妖宫其他几位公主都将难逃他的手心！”
　　……
　　郁庆山将凤凰栖息图收起，向画中看去，只见孔雀那个彪悍的小女人，此刻被关在图画的阁楼中，不断走动，偶尔凑到窗户边，观望图画中的世界，显得颇为好奇，又颇为安静，浑然没有了原来雷厉风行的姿态。
　　而凤烟柔那个小姑娘，则坐在一株梧桐树的树杈上，两只脚丫晃来晃去，她的脚丫洁白如玉，没有一丝瑕疵。
　　这两个女孩，似乎浑然没有意识到自己被人收入图中，神态间显得颇为快乐。
　　这就是凤凰栖息图的妙用之处，是所有飞禽妖族的克星！
　　突然，郁庆山脸色一寒，目光死死盯住凤凰栖息图，只见凤烟柔身边多了一个男子，正是叶旭，搂住凤烟柔的腰肢，抬头向他看来，目光似乎能从图画中看到他的方位。
　　“这个臭小子，敢碰我的女人，我炼死你！”
　　郁庆山大怒，正要动手，只见叶旭陡然起身，双手向上空探出！
　　“敢收我的好友，郁庆山，你给我死！”
　　嗤！
　　两只枯瘦的大手从凤凰栖息图中探出，滋啦一声将这幅图撕开一道大口子！


第309章 压着你打
　　郁庆山怒哼一声，身躯突然变得又高又瘦，周身金光灿灿，如同佛陀，大手探出，向叶旭的双手抓去，冷笑道：“和我抢女人，我先拧断你的双手！”
　　却在此时，只见那双撕裂凤凰栖息图的手掌摊开，掌心躺着一面小巧的金牌，金牌立起，在叶旭的右掌之中滴溜溜旋转。
　　这面金牌每转动一圈，体积便长大一分，只见金牌转速越来越快，体积越来越大，眨眼间便高达十余丈，金光灿灿，正面一个“令”字，背面一个“临”字，魔气弥漫开来，带着无比厚重的压迫感！
　　而在此刻，叶旭的身躯依旧被困在凤凰栖息图中，而郁庆山的大手尚未落下！
　　金牌的把柄被叶旭抓在右手之中，呼的一声向郁庆山拍下！
　　“好一面令牌，可惜你根本发挥不出它应有的威力，让宝物明珠暗投，还是交给我吧！”
　　郁庆山大喜，顾不得去拧断叶旭的双手，反而向金牌抓去，大笑道：“天下间，还没有我无法收取的宝物！”
　　“天道教化篇！”
　　他暴喝一声，周身涌出无数文字，每一个文字都是一篇教化经文，洪亮的诵经声从这些文字中爆发出来，文字翻涌，向金牌冲去。
　　这是儒巫天道宗最为强大的祭炼之术，传闻远古时代，儒家的圣者在世界间行走，传播儒家经典，教化众生，让众生知道善恶是非，即便是魔头，也会改邪归正，皈依儒门，成为鸿儒，成为大善人。
　　天道教化篇便是脱胎于此，一篇经文教化下来，便能收服妖孽，降服巫宝，甚至可以感化天魔，让其自感罪孽深重，俯首待诛！
　　郁庆山目光敏锐，一眼便看出叶旭手中的这面金牌不是凡品，而叶旭的修为和实力，并未将金牌的威能完全释放，因此动了收宝之心，打算强行将这件宝物收走。
　　“拿来给我吧！”
　　他一双大手触到金牌的表面，无数教化经文蜂拥而入，涌进金牌之中，而诵经之声更加洪亮。
　　咔嚓！
　　他的双手传来骨折的声音，被金牌狠狠拍下，将他整个人从高空拍落，流星般坠地，在沙漠之中砸出一个巨坑，坠落之处，一朵庞大的蘑菇云冉冉升起。
　　此刻围观的众人没有一千也有八百，本来对叶旭极不看好，郁庆山乃是天之骄子，无论资质还是运气，都好的变态，不仅身上的宝物数不胜数，而且实力也极为强大，甚至越级挑战，干掉元胎期的强者。
　　他修炼道儒释三大正道的最高绝学，这三大绝学中，不乏有收取别人巫宝的方法，与人交手时，对方的巫宝突然抛弃主人，投靠与他这种逆天的情形也有出现！
　　让他们没想到的是，这次，郁庆山居然会吃了个大亏！
　　一名太上道宗的弟子喃喃道：“郁庆山非但没有收走对方的巫宝，反而被人当成苍蝇拍了下来，我没有看错吧？”
　　“郁庆山确实被人当成苍蝇拍了下来，他太托大了，毕竟实力放在那里，如果不托大的话，死的应该是对方吧？”
　　“他一路顺风顺水，活的太滋润了，这次他遭遇小挫折之后，一定会变得更加强大，更加变态了！”
　　“这少年是谁？怎么会与天妖宫的小公主混在一起？他的实力倒不弱，居然让郁庆山吃了个亏。”
　　“不管是谁，他都死定了！郁庆山乃是我正道之中不世出的天才，甚至儒释道三大派的教主宗主，都对他颇为期许，认为他是最有可能成为巫皇的人才。他如果认真起来，这个少年便会死得惨不忍睹！”
　　……
　　“收走我的金牌？郁庆山，你是在找死么？”
　　叶旭一步跨出凤凰栖息图，双脚站在这面图画之上，随风飘动，目光森然向下方的蘑菇云看去。
　　若是其他巫宝，说不定真的可能被郁庆山用天道教化，被他收取，不过这面金牌乃是黄泉魔宗的先宗主亲手炼制，代表黄泉魔宗的信物，其中更有始皇帝这等霸主的一缕精魂。
　　这两位人物，完全可以说是邪中之邪，魔中之魔，即便是天道宗的宗主亲自施展天道教化篇，也无法将此宝降服，郁庆山更加不成！
　　“好，好！我长这么大，还是第一次吃亏！”
　　那朵蘑菇云中传来郁庆山怒极而笑的声音，只见一个人影从蘑菇云中缓缓清晰起来：“小子，你激怒了我，让我认真起来了，你会死得很惨很惨……”
　　“废话真多！”
　　叶旭闭上双眼，陡然睁开，一黑一白两道灵光从他眼睛中激射而出，交错缠绕，呼的一声刺入蘑菇云中，嗤嗤切割！
　　远远看去，叶旭目射黑白神光，两道灵光便如同两条无比凶恶的黑白双蛟，脑袋探入云中，奋力搅动，刹那间便将蘑菇云切得粉碎！
　　“阴阳二气？你居然有专斩金身的阴阳二气！”
　　郁庆山的惨叫声传来，愤怒无比：“没想到你居然能让我受伤！不过我炼成金丹不灭之身，肉身之强是你不可想象，你的阴阳二气斩不了我！”
　　他呼啸从阴阳二气下脱身，遍体鳞伤，衣衫破破烂烂，被切得褴褛千条，如同从垃圾堆里爬出的乞丐，哪里还有原来那副风度翩翩的浊世公子模样？
　　他身上的衣衫也是一件重宝，名叫天风宝衣，防御力极为强大，此刻却浑然毁在叶旭的阴阳二气之下。
　　“阴阳二气虽然不错，但我也有重宝！”
　　他冲天而起，头顶九层钧天仙塔，一颗金丹出现，正气如同长虹，一道金光如剑，从钧天仙塔中射出，森然道：“我的运道昌隆，上天都眷顾我！这道金精剑气乃是我用金精之气炼成，杀你轻而易举！”
　　嗤！
　　剑气刺破长空，直奔叶旭袭来，他的确如自己所说，运道昌隆，得到上天眷顾，甚至连金精之气都能得到。
　　他所用的这缕金精之气，比叶旭那一丝金精大了不知多少，运炼成一道剑气。
　　金精之气无比锋利，锋利程度远胜阴阳二气，魏轩甚至用叶旭那一缕毫光，将叶旭的金桥斩断。
　　若是被这道金精之气斩中肉身和元神，就算是魏轩那等人物也要饮恨当场！
　　郁庆山的运气，真是好的可怕！
　　叮！
　　这道金精剑气刺在金牌之上，竟然无法刺破这面金牌，随即金光流动，试图绕过金牌，向叶旭斩去。
　　叶旭左手撑着白雨伞，右手持宗主金牌，天机伞猛然一动，下一刻便抛开金精剑气，来到郁庆山身旁。
　　他目射两道一黑一白两道神光，向郁庆山卷去，与此同时右手抡起金牌，狠狠拍下！
　　“死！”
　　天机伞的速度之快，无以伦比，速度甚至超过金精剑气。
　　郁庆山急忙抽身后退，躲开金牌的攻击，阴阳二气嗤嗤切去，紧追不舍。
　　“混账，混账！我怎么可能被你压制？”
　　郁庆山怒笑，九层钧天仙塔之中，突然冲出一件巫宝，如同芦蓬，罩在他的头顶，挡住阴阳二气的切割。
　　郁庆山落在芦蓬之中，阴阳二气切去，却被芦蓬挡下，这芦蓬比张宪所炼制的五帝华盖还要坚硬，乃是元始圣宗的宝物，名字就叫芦蓬，据说是天帝的小憩之处。
　　当然，郁庆山这件芦蓬当然不是弥罗天帝的芦蓬，而是他亲自所炼的仿制品。
　　虽然是仿制品，但是这件芦蓬的防御也绝对不弱，甚至连阴阳二气也无法切动。
　　叶旭抡起金牌，狠狠拍下，将芦蓬砸得火光四溅。他手起手落，连续砸下，这件重宝遭到重击，随时可能被他砸扁。
　　金精剑气追来，射向叶旭脑后，叶旭转头看去，阴阳二气与金精剑气交相碰撞，嗤嗤作响，两种宝物纠缠在一起，短时间内难以分出胜负。
　　虽然金精剑气的质量比阴阳二气要高，但郁庆山所得到的金精之气毕竟不多，而叶旭的阴阳二气则又长又粗，被金精剑气切开一道口子，便随时可以修复。
　　“哪里冒出的小子，居然这么猛？”
　　郁庆山站在芦蓬之中，一阵心寒，心念微动，芦蓬呼啸向后飞去，叶旭手持白雨伞，稳稳跟在芦蓬之后，他们这两件巫宝的速度极快，眨眼间便飞出数十里，将众人远远抛开。
　　“郁庆山竟然被逼得溃逃，这种情形还是第一次出现……”一名巫士失神道。
　　“那小子究竟是谁，好猛啊！”
　　“管他是谁！孔雀和天妖宫的小公主，此刻还被困在凤凰栖息图中，便宜我了！”一人大笑，向凤凰栖息图抓去。
　　呼！
　　此人还未接近凤凰栖息图，一根扶桑金杖狠狠砸来，将他敲得粉碎，随即扶桑杖砸在凤凰栖息图之上，将这件重宝砸得开裂。
　　夸父昴收了扶桑金杖，大手向残破的图画中抓去，呵呵笑道：“孔雀别怕，妹夫来了，凤丫头也别怕，姐夫来救你了……”
　　他将孔雀和凤烟柔从凤凰栖息图中抓出，随即把这幅重宝砸得粉碎，目光向叶旭和郁庆山离去的方向看去，呵呵笑道：“这两个家伙都很强啊，力气都不小，我去看看！”
　　他迈开双腿，呼啸向前冲去，几起几落，便消失在大漠之中：“凤丫头，记得替我在你三姐面前说句好话！”
　　“好的，昴叔叔。”


第310章 九鼎齐出，威能全开
　　“以往都是别人追杀我，如今还是我第一次追杀别人！这种追杀别人的感觉，果然很爽！”
　　叶旭紧随郁庆山之后，目光凌厉，两道阴阳二气围绕周身翻飞，不断与金精剑气交相碰撞，时而如蟒，时而如龙，时而化作大盾，千变万化。
　　而他手中，一面金牌高约十丈，如同一面金墙，不断落下，狠狠向郁庆山拍去，招式简单无比，仅有一招，就是拍，打算用这最简单的一招，将芦蓬拍扁拍散，然后将郁庆山拍扁。
　　而他的左手却撑着一把白雨伞，始终拄在手中，无论他使出多大的力道，天机伞始终纹丝不动。
　　这把伞提供给他不逊于郁庆山的速度，让他始终不落下一步，稳稳地跟在郁庆山之后。
　　让他心惊的是，郁庆山手中的宝物居然比他还要多，而且每一件都是精品，每一件巫宝的威能都极端强大，几乎比金精剑气丝毫不逊！
　　郁庆山如同一个宝库，他的九层钧天仙塔之中，总是源源不断有巫宝冲出，抵挡叶旭手中的金牌。
　　如果不是叶旭手中的金牌，是黄泉魔宗先宗主炼制的巫宝，质量远远胜过郁庆山手中的宝物，只怕早就落败。
　　叶旭一面金牌在手，便足以克制郁庆山所有的宝物，无论他使出何种巫宝，威力如何强大，都抡起金牌拍下，将他的巫宝拍扁拍碎。
　　即便如此，叶旭心中也是暗惊，郁庆山的宝物实在太多，多的让他有些麻木，毁掉如此之多的宝物，甚至连他都觉得肉疼，但郁庆山却丝毫没有感觉，显然这仅仅是他就曾钧天仙塔中的九牛一毛！
　　而且，随着叶旭不断动用阴阳二气，这两道灵气对他的身体负荷也在大大增加，让他的双眼污血不断流下，视线渐渐有些模糊。
　　“若是不能杀了此人，只怕我只有退走一途，否则我的双眼，极有可能被阴阳二气刺瞎！”
　　郁庆山也发现他双眼流下两行黑血，顿时明白叶旭的短处，哈哈大笑，豪气四射：“小子，我还以为你的实力有多强，没想到动用阴阳二气对你也是一种负担，我只需再支撑片刻，你便会自己落败！”
　　“你的阴阳二气，你的金牌，还有你手中的那把伞，也要统统归我所有！”
　　“我果然是集合天地运气于一身的人物，虽然被你逼得不得不稍作退让，虽然被你击伤，但转眼之间，我便得到你身上所有的宝物，你的巫宝，你的收藏，你的功法，你身上的灵脉，你的统统一切，都要归我所有！”
　　他放声大笑，畅快无比，看向叶旭如同看向一个死人。
　　叶旭心境更加冷静，如同井水无波，郁庆山的确是一个极为强大的对手，而且他还拥有九层宝塔，是特殊体质，这种人，亿万中难寻其一。
　　不过，郁庆山还比不上魏轩，无论修为还是实力，都远不及魏轩。
　　“连魏轩都被我斩了肉身，我就不相信，我斩不了你！”
　　叶旭长长吸了口气，突然头顶九口大鼎冲出，鼎中长河澎湃激荡，发出浪涛般的巨响。
　　“九鼎齐出，定！定！定！”
　　九口大鼎镇压，一刹那时间，天地元气统统被定住，大漠突然变得死寂，听不到一丝声响。
　　不但天地元气被这九口大鼎定住，甚至连郁庆山的金精剑气，也在这一刻变得运行涩滞，不再像从前那般灵动难缠。
　　这九口大鼎，镇压一切，便是郁庆山，也感觉到自己的真元流通不畅，不过他的修为深厚，这种不畅感很快一扫而空。
　　“夏家的九鼎？给我斩！”
　　他冷喝一声，金精剑气突然摆脱阴阳二气，冲天而起，如同一道弧光，向九鼎斩去：“我要将你的九口丹鼎统统斩碎，废掉你的修为！”
　　他的金精剑气乃是金精之气炼制而成，锋利无匹，一剑斩去，势必可以将叶旭的九鼎统统斩开，劈成两半！
　　“九鼎合一，镇压神州！”
　　叶旭对这道金精之气视而不见，两道阴阳二气缓缓缩回双眼之中，合身向郁庆山扑去，只见他头顶的九口大鼎突然两两合并，眨眼间便从九鼎合为一口大鼎，散发出的威力和压力更加强大！
　　轰！
　　沙漠陡然陷下一个巨大的鼎形巨坑，方圆十余里，深达数里！
　　而在天空之中，也出现一个鼎形，空气被压缩，凝聚成一个巨大的鼎形屏障！
　　这个巨坑和鼎形屏障，却是九鼎合一爆发出的威能，将沙漠和天空震得无法承受，苍天倾覆，大地凹陷，形成一个巨大的封印！
　　那道金精剑气还未近身，便如同坠入泥潭，被彻底钉在空中，行动维艰，缓缓向前挪动。
　　不仅仅这道剑气，甚至连郁庆山的芦蓬，郁庆山本人，都被这口大鼎定住，无法动弹。
　　咔嚓！
　　九鼎合一所化做的那口大鼎，仿佛难以承受自身的威能，鼎壁出现一道裂痕。
　　这就是九鼎合一的弊端，九鼎合一，蕴藏的威能倍增，不是原来的九倍，而是八十一倍，因此才能定住金精之气，但威能太强，导致自身也无法承受，又加上叶旭自身的九道无比浑厚的真元长河，将大鼎震裂！
　　咔嚓！咔嚓！
　　鼎壁更多的裂痕出现，眨眼间这口大鼎的鼎壁便如同蜘蛛网一般。
　　这是禁术，相对叶旭来说，绝对是一种禁术，最终极的招数，同时也是严禁使用的招数，如果他的九鼎破碎，真元便会失去控制，如同脱缰的野马，让他苦苦修来的修为，一朝化作乌有，将他打成凡人！
　　但这同时也是他威力最强的一招。
　　“万法齐出，加持我身！”
　　叶旭浑然不觉自己此举的危险性，以一口大鼎定住天地万物，鼎中无数上古异兽蜂拥钻出，涌入他的体内。
　　他的身体之中，顿时无数只粗壮的爪子从体内百窍之中探出，有黑漆漆的麒麟之爪，有骨节嶙峋的凤凰之爪，有赤红如血的穷奇之爪，有青鳞遍体的青蛟之爪，有火焰熊熊的朱雀之爪，林林种种，散发出冲天的妖气，纷纷抓住那面宗主金牌。
　　轰隆！
　　这面金牌的威能，被他前所未有的催发，赫然变成一道遮天大幕，狠狠向郁庆山拍落！
　　“黄泉圣令，如我亲临！”
　　金牌之中传来一个浩大的声音，突然整个金牌的形状发生变化，变成一只金光灿灿的大手，悍然向郁庆山头顶的芦蓬抓去。
　　这股威能如此浩大，如此澎湃，远远超过魏轩元神最强的一击，一掌盖下，天地似乎都陷入一片黑暗！
　　这种异变，连叶旭自己也没有料到，这种强横的力量，几乎有禁宝虚影的威能，就算是魏轩，也会被一击抹杀！
　　此刻，叶旭能够感觉到，自己的心念与金牌相连，自己的意志就是金牌的意志，自己在操纵这只金光灿灿的大手，向郁庆山攻击！
　　郁庆山也浑然没有料到这个变故，呆呆的看着这只大手向自己抓下，这股浩瀚强大的威能，让他感觉到，自己绝对会被这只大手轻易抹杀！
　　不论是什么特殊体质，不论修炼什么心法，不论得到儒释道三家的传承，都绝对无法抗衡这只大手！
　　“不可能！我集天下气运于一身，获得天道最高传承，又是五大特殊体质之一，绝不可能死在这里！”
　　他疯狂大吼，体内一股莫名的力量开始苏醒，在体内酝酿，这股力量前所未有的强大，甚至冲破叶旭九鼎的镇压，让他的修为和肉身都恢复自由！
　　这是特殊体质体内的秘密，面对必死的压力开始觉醒，让他的实力开始突飞猛涨，来抵御前所未有的危险！
　　他的修为开始疯狂攀升膨胀，一举冲破元丹期，迈入三胎境！
　　金光大手落下，只一抓，便将芦蓬抓得粉碎，顺势向郁庆山压去，郁庆山体内的那股神秘力量刚刚开始觉醒，便被大手压得无法动弹，任由他拥有通天的力量，也无法抗衡。
　　“我不会死，我是天之骄子，我将来还要成为巫皇，成为天帝，绝不可能死在一个无名小辈手中！”
　　郁庆山疯狂大叫，拼命催动体内的那股神秘力量，却始终被死死压住，让他绝望万分。
　　“郁庆山，你可以死了！”叶旭操纵金光大手盖下，他冒了修为被废的危险，才换来这个机会，等的就是此刻！
　　“住手！”
　　一个震彻天地的声音突然突破九鼎的封锁，冲入叶旭的耳朵，将他震得头昏脑胀，只见圆润大手破开九鼎合一的镇压，向叶旭抓去。
　　这只大手白白净净，笼罩方圆数里，大拇指与食指之间，挂着一串大的可怕的念珠，共有一百零八颗之多，念珠透明，珠中山清水秀，如同一个个世界被封印在念珠之中！
　　“小光明圣地禁宝，那尊大佛虚影的手掌！”
　　叶旭心中一惊，不急于诛杀郁庆山，急忙操纵金光大手向大佛巨手迎去。
　　郁庆山哈哈大笑，得意洋洋道：“我果然是天之骄子，师门中的高手果然会在这紧要关头出手救我！”
　　嗤！
　　他一句话还未说完，突然眼前闪过一道雪白的毫光，从他的脖子处切过。
　　叶旭回头向他看去，微笑道：“我忘记告诉你了，我也有一道金精之气，虽然不如你的金精剑气，但杀你足够了。”
　　而在此时，金光大手终于和古佛巨手相遇。


第311章 都天十二神煞
　　郁庆山一死，他的九层钧天仙塔立刻开始瓦解。
　　叶旭曾经见过不少正魔两道巫士死亡时的情形，他们的玉楼或宝塔都是在短短时间内便彻底瓦解，收藏的宝物统统掉落。
　　而这座九层钧天仙塔却有所不同，这座宝塔乃是从最下一层开始分解，慢慢向上蔓延，速度并不快。
　　一层宝塔分解完毕，不知多少巫宝掉落下来，这些巫宝的数目如此之多，即便是叶旭这个见识过西皇宝库的人，也不禁目眩神摇！
　　郁庆山宝塔第一层收藏的宝物，有数百件之多，种类繁杂，应有尽有！
　　这些巫宝和材料，几乎将叶旭埋葬，每一件都不逊于芦蓬，每一件的威能都极为强大！
　　他宝塔的第二层开始分解，一卷卷经书掉落下来，叶旭不禁眼睛一亮，挥袖将这些东西统统收取。
　　“死得好，他若不死，我怎么能吃饱？”
　　而在半空中，金牌所化的金光大手，与佛陀大手终于碰撞。
　　金光大手爆发出的威能，足以能与禁宝虚影相媲美，但半空那面遥遥轰来的白白净净的佛陀玉手，却是实实在在的禁宝虚影。
　　小光明圣地的大佛，相传是远古蛮荒之时便流传下来，日日夜夜，月月年年，始终矗立在小光明顶，周身如玉，佛光照耀，洗涤巫士的心灵，心魔不生。
　　而小光明圣地，便建立在这尊大佛的头顶，繁衍出当世最强的一个正道门派。
　　这尊大佛，是远古一位古佛的尸身，而古佛则是传说中与那些远古仙人平起平坐在存在，虽然不知这尊古佛因何丧命，被人炼成禁宝，但古佛的威能，并没有因为他的死亡而丧失。
　　古佛依旧是当世最强大的禁宝之一！
　　能够成为正魔妖圣地的，必须拥有禁宝坐镇，否则便不能称为圣地，就不是大派。
　　金光大手、佛陀玉手终于碰撞，无声无息，类似这种强度的碰撞，所爆发出的能量已经达到不可思议的境地，虽然无声无息，却有一股股罕见强大的波动爆发出来！
　　轰！
　　叶旭的九鼎合一，终于被这股能量撑破，那口大鼎当空破碎，无数材料四下飞去，刚刚飞出数丈，便化作飞灰，不复存在！
　　他的九道真元长河也在这一瞬间被余波压缩，缩小成九条蚯蚓一般大小，随时可能会被挤破、抹杀！
　　若是九道真元长河被抹杀，他的修为便会被彻底废掉，沦为一个先天境界的武道高手！
　　“回来！”
　　叶旭大喝，祭起玉楼，九道真元长河吱溜一声钻入他的玉楼之中。
　　这九道长河刚刚进入玉楼，没有了两只大手余波的挤压，立刻形态膨胀，再次化作九条大河，在玉楼空间中澎湃奔腾。
　　他的九条长河，远比丹鼎一品时更加庞大，足足有十里长短，而且此刻没有了外来的压力，他的真元开始疯狂流逝，一道道长河在飞速缩水！
　　以这种速度，不到小半个时辰，他便会修为被废！
　　“周天阵图，镇压！”
　　叶旭身躯抖动，大周天星斗阵图从他身上飞起，呼啸冲入玉楼之中，呼的一声展开，将九条真元长河统统笼罩！
　　这张大阵图刚刚将九条真元长河收入阵图之中，突然嗤的一声，皱作一团，几乎被他的真元长河绞碎！
　　“周天星幡，归位星斗，镇压！”
　　叶旭身躯之中，一面面星幡飞起，冲入玉楼，各自归位，融入星斗之中，镇压的力量顿时强大了数十倍不止！
　　他的真元长河依旧在剧烈抖动，真元不断流逝，虽然速度慢了许多，但叶旭敢肯定，以这种速度，他的真元还是会在六个时辰后被清空！
　　“金桥，起！”
　　他咬紧牙关，将金桥祭起，这道金桥被魏轩斩成两截，威能大减，镇压在大周天星斗阵图之上，犹自无法止住真元流逝之势。
　　他的修为太过于雄厚，甚至连金桥也无法镇压，只有再次炼制九鼎，才能将所有真元容纳。
　　“天机伞，化鼎容纳！”
　　叶旭心念微动，天机伞也冲入玉楼之中，化作一口大鼎，将周天阵图收入鼎中，有了天机伞所化的大鼎，再加上如此多的宝物，他的九道真元长河终于稳定下来，虽然真元还在流逝，但速度大大降低，这种速度，足以能让叶旭支撑几个月。
　　他松了口气，而在此时，金光大手开始破碎，被佛陀玉手的虚影彻底压制！
　　与其说，这是叶旭与小光明圣地的高人之间的对抗，不如说这是黄泉魔宗的先宗主与那位远古佛陀尸身之间的较量！
　　虽然那位先宗主已经故去，但却借着这面金牌，与小光明圣地的远古佛陀尸身硬拼了一次！
　　这一次，黄泉魔宗的先宗主彻底败北！
　　毕竟，他的修为境界都远远不敌那位远古佛陀，可谓是虽败犹荣。
　　金光大手彻底碎裂，又还原成一面金牌，破破烂烂，倏忽间飞到叶旭身边。
　　这面金牌已经丧失了所有的威能，被那佛陀玉手将金牌的威力彻底废掉，抹除得干干净净！
　　而那只佛陀玉手也破破烂烂，被金牌磨灭了不少的威能。
　　金牌被毁，叶旭面对的几乎是必死之局，他杀了小光明圣地辛辛苦苦培育出的弟子，而这个弟子乃是特殊体质，将来几乎可以成为巫皇的人物！
　　可想而知，小光明圣地将会如何愤怒，尽管是一只破烂的佛陀玉手虚影，但也足以将他碾死千百次！
　　“项宗主，赵某的都天十二神煞威力如何？”
　　破破烂烂的金牌之中，一位白衣胜雪的英俊男子突然从金牌之中浮现出来，看向叶旭，哈哈大笑道：“项宗主，赵某与你定下三招之约，如今赵某赢了，还望宗主信守承诺……咦，你不是项宗主，你是谁？”
　　佛陀玉手顿在空中，缓缓修复，破损的手掌在慢慢复原。
　　玉手散发的劲气笼罩方圆十里，十里之内，天地固若磐石，几乎被凝结成铁板一块，甚至连叶旭也被禁锢，无法动弹。
　　那白衣胜雪的英俊男子抬头看向佛陀玉手，眼中陡然爆出无穷的杀意，一股霸道绝伦的气势从他身上散发开来，如同雄霸天下的雄主！
　　“小光明圣地的玉佛？赵某一生纵横，见过九鼎，见过轮回天盘，见过巫道天魔镜，还没有见过正道的禁宝！项宗主，你把小光明圣地的禁宝盗来，这是在考究赵某么？”
　　叶旭看得瞠目结舌，始皇帝的这缕神魂，竟然不再像从前那样机械的重复两句话，居然开始说出不同的话来。
　　“我知道了，以前有先宗主的金牌在，镇压他的神魂，让他浑浑噩噩，而如今金牌被毁，先宗主炼制的金牌威能尽失，始皇帝的神智也清醒过来了！”
　　他心中不禁期待万分，期待这位一代雄主能够大展雄风，帮助他度过这一关！
　　始皇帝的那缕精魂放声大笑，突然脸色一变，怒声道：“我的玉楼呢？我的修为呢？我的巫宝呢？该死的，谁偷走了我的都天十二铜人，还有我的肉身到哪里去了？”
　　“谁偷走了我的肉身？”他的吼声惊天动地。
　　叶旭呆了呆，顿时醒悟，这位始皇帝，只是一缕被困在金牌中的精魂，要肉身没肉身，要巫宝没巫宝，要修为没修为，这位仅仅是一缕精魂，不是始皇帝复生！
　　要想求生，只能依靠自己！
　　“小子，把你的修为借我，我来召唤我的都天十二铜人助阵！”
　　始皇帝那缕精魂突然向叶旭看来，脸色陡然剧变，失声道：“糟糕，我的魂魄怎么会开始溃散？来不及了，还是先躲一躲！小子，我传你都天十二神煞，赶快带我离开，待我寻回肉身，再和这具佛尸较量！”
　　他一指点在叶旭眉心，顿时无数知识无数记忆钻入叶旭的大脑，始皇帝的这缕精魂收回手指，化作一道青烟，钻入破破烂烂的金牌之中，消失不见。
　　叶旭脑海中顿时出现一篇篇玄奥霸道的法门，正是大秦皇室核心子弟乃是秦皇，才有资格修炼的都天十二神煞。
　　这门禁法奥妙无穷，一时片刻间他根本无法琢磨透彻，心中不由叫苦：“始皇帝糊涂，我这么短的时间，怎么可能修成都天十二神煞，召唤都天十二铜人？”
　　佛陀大手终于修复完毕，洁白如玉，如同天地倾覆般压下，这一击如果落实，叶旭敢肯定，自己绝对尸骨无存！
　　却在此时，突然一个雄壮的身形一拳轰破佛陀玉手的禁锢，闯入这片被封印的天地之中，几步便来到叶旭身边，一手将他抓起，扛在肩头便跑。
　　“有才兄……”
　　夸父昴一手持扶桑金杖，一手扛起叶旭，大步狂奔，几个瞬息间便奔出佛陀大手的攻击范围，如同一头暴猿，纵跳而去。
　　轰！
　　佛陀玉手落下，他们刚刚所处的位置，那片广阔十余里的沙漠，顿时彻底蒸发，地面只留下一个黑漆漆的洞口。
　　巨大的余波四下冲击，甚至连夸父昂也承受不住，被狠狠拍飞，如同风筝遭到台风一般，被吹向远处，人在半空中，便哇的吐了口血，脸色苍白。
　　叶旭也被震得遭到重创，眼前一黑，昏迷过去。
　　“嗯，我是第一个飞上天的夸父，虽然是被人拍飞……”夸父昂口中吐血，却犹自将叶旭扛在肩头，只见自己仍然无法控制身形，被劲气拍得向前飞去，心中暗道。


第312章 云梦大泽
　　那只佛陀玉手一掌将下方的大漠拍碎，随即消散，过了片刻，只见几位头顶宝塔的小光明圣地的高手赶来，看着下方的黑黝黝的洞口，久久无语。
　　“咱们来晚一步……”一个中年巫士面带悲天悯人之色，叹息道。
　　另一名白发苍苍的老者悲愤道：“魔头，真是魔头，连我圣地最出色的弟子，也被此人斩杀！那个小魔头，究竟是谁？难道是魔道之中秘密培养起来的弟子，专门用来对付我徒郁庆山？”
　　“能够操纵巫宝与我们硬拼，此人不是黄泉魔宗的邓元觉，便是侯仁域！听说这两个人，是魔宗最出色的弟子之一，修成元神，比我们丝毫不弱，更有无数宝物在手。若是庆山遇到他们二人，的确没有活路！其中，侯仁域也是特殊体质，将来可以问鼎巫皇的厉害人物！”
　　“黄泉魔宗是要与我们小光明圣地开战么？”
　　“好在郁庆山的尸体没有被此人收走，恐怕此人不是侯仁域，而是邓元觉，不知道特殊体质的最大秘密。”
　　其中一位小光明圣地的高手伸手一招，只见黑黝黝洞口之中，郁庆山的尸体缓缓从洞中漂浮出来，他的人头直接被几位高手无视，目光落在他的丹田之上。
　　“特殊体质，最珍贵的便是元神和精气。郁庆山乃是木德句芒之体，他的元神便是上古五德大帝中的木德大帝，句芒的元神，体内的精气也是句芒大帝的精气。拥有这种元神和精气，便拥有问鼎巫皇乃至天帝的资本！”
　　一位圣地长老伸手向郁庆山的丹田抓去，只见郁庆山的丹田中，一株绿油油的树苗被他一手抓出，这株怪树千枝千条，无数根须凌空飞舞，嗤的一声刺入那位长老的真元大手之中，不断吸收他的真元，眨眼间便将这只大手吸干。
　　怪树脱身，立刻咻的一声向高空飞去，却被众人联手挡下，不让它走脱。
　　几人小心翼翼将怪树收起，储存在一件玉瓶状的巫宝之中，对视一眼，松了口气，笑道：“有了句芒大帝的元神精气，只需打入一名天才横溢的弟子体内，再培养出一名郁庆山也不在话下。可惜，郁庆山与天道宗、元始圣宗的关系匪浅，即便新培养出一名拥有木德句芒之体的弟子，也无法将这种关系继承下来。”
　　“更何况，郁庆山获得九层钧天仙塔，其中的禁法也没有留下，可惜，可惜。”
　　“这个大仇一定要报，诛杀郁庆山的那个小子，无论是侯仁域还是邓元觉，抑或是其他人，都必须要死！”
　　“我等回到圣地之后，便联合天道宗、元始圣宗，颁布诛杀令，除非他躲在黄泉魔宗不出来，否则出山一步，便要他死无葬身之地！”
　　……
　　“我这是在哪里？”
　　叶旭从昏睡中醒来，目光一片茫然，抬头四处打量，眼前一片黑暗，但是耳边却传来此起彼伏的异兽吼叫声，又有鸟鸣的声音传来，鼻边嗅到花香，不禁疑惑道。
　　他玉楼中薄薄的生机传来，不断修复他的身体损伤，尽管他的伤势虽重，现在却已经差不多痊愈。
　　“叶老弟，你醒了？”
　　他的耳边传来一个豪迈的声音，这个声音极为耳熟，正是夸父昴，重重拍了拍他的肩头，呵呵笑道：“你的身体，果然够强，只是比我差了几筹而已。既然你醒了，不如咱们较量较量？”
　　叶旭苦笑，筋骨几乎都被他拍散，摇头道：“你们夸父族天生异秉，伟力无匹，我怎么可能是有才兄你的对手。这里到底是什么地方？”
　　“这里就是云梦，就是大泽！老弟，怎么样？我的老家壮观不？”
　　夸父昴得意洋洋，笑道：“我们夸父族虽然不能飞上天空，但却住在天空之上，这株扶桑树，乃是我家先祖在汤谷之中，与东皇家的人大战，强行抢过来的，被我家先祖炼成禁宝！”
　　叶旭目光茫然，眼前一片黑暗，突然心中一动，笑道：“有才兄，现在是晚上么？”
　　“现在是大白天，外面太阳都照到屁股上了，有扶桑树在，就算是黑夜，在我夸父家也是灯火如昼。”
　　夸父昴喋喋不休，说个不停，过了片刻才住嘴，笑道：“老弟，你看不见么？”
　　叶旭抬起双手放在眼前，沉默半晌，涩然道：“我连自己的手都看不见，我的眼睛……”
　　他神色木然，吐出两个字：“……瞎了。”
　　他动用阴阳二气的时间太长，本身便对眼睛就是一个巨大的负担，又被佛陀玉手的余波重伤，让他的双眼伤上加伤，终于失明，即便是玉楼中传来的勃勃生机也无法修复。
　　夸父昴沉默片刻，又喋喋不休道：“没关系，瞎了双眼也可以成为巫士，有空咱们继续较量较量……”
　　叶旭没有理会他，心念微动，玉楼从丹田中浮起，一件巫宝被他祭出，他以巫宝为眼，以元神为睛，总算能够看到外面的世界。
　　只见他身处在一栋巨大的木头房子之中，这栋房子大得无法想象，如同一个巨人的宫殿，房间中的任何事物，都比寻常人家的大了数倍。
　　无论是茶几座椅还是碗碟，都比叶旭所见过的大了许多，一只玉碗，甚至有脸盆般大小。
　　而此刻，他正躺在一张木榻之上，这张木榻也大得出奇，他仿佛一个婴儿，只占据木榻的很小一部分。
　　在他身边还有一个巨大的铁桶，下方架起一只只巴掌大小的火精，熊熊燃烧，这些小火精走来走去，将里面的汤药烧得沸腾。
　　夸父昴坐在铁桶之中，这个壮汉也受了重伤，还剩下一只手能够动弹，百无聊赖的抓来抓去。
　　夸父昴为了救他，也被佛陀玉手的余波击伤，和他同处一个病房中静养疗伤。
　　叶旭操纵这件巫宝飞出房间，只见外面白云悠悠，青天高悬，这件病房处于高空之上，被建造在一株极高极大的巨树的枝条上，下面是万丈深渊，高不可量。
　　而在这株巨树其他的枝条上，一栋栋巨大的木头房子被建造在这万丈高空之中，甚至还有一座座城市！
　　这株巨树大得不可思议，朱红如火，散发出无穷无尽的光芒和热量，即便是最细小的枝条，也可以在上面盖一栋大大的房子！
　　“夸父！夸父！”
　　远处有几个比成年人还要高大的夸父族顽童，在树枝树干上奔走如飞，口中传来洪亮的喊叫声。
　　叶旭向远处看去，只见群山连绵起伏，一朵朵白云飘浮在山顶山腰，统统都在他的脚下，美不胜收，不时有几只巨大的妖禽从半空中飞过，发出高亢的鸣叫。
　　“大泽！大泽！”这些妖禽说道。
　　这里就是云梦，一个梦幻般的世界，如同神话中最美丽的仙境。
　　景色虽然美得惊心，美得动魄，但叶旭却浑然没有喜悦之色，这些景色被他收入“眼”中，却只是借助元神和巫宝所见，毕竟不如亲眼所见显得真实、生动。
　　“你怎么出来了？回去！”
　　一个五大三粗的夸父族姑娘走过来，梳着两条大辫子，荡来荡去。她一只手端着一个大得不像话的木盆，另一手探出，一把将叶旭的这件巫宝抓住，用力一振，便将他的元神从巫宝中震脱，回到体内。
　　这位姑娘大步走入病房，将巫宝丢还给叶旭，随即将木盆中的药材统统倒入铁桶之中，然后把木盆盖在夸父昴的头上，转身看向叶旭，声音洪亮，震得他耳膜嗡嗡作响。
　　“小不点儿，你的双眼种入阴阳二气，此刻阴阳二气的丝丝缕缕深入你的眼球之中，负荷太大，已经瞎了。想要治好不难，我有三种方法可以治疗。”
　　叶旭心中不由升起希望，连忙坐起身来，仔细倾听。
　　“一是寻到不死草，用不死草治疗眼疾，能让你的双眼像小太阳一样，睁开眼睛就能放射出一道道金光。不过不死草已经绝迹，姑奶奶找了上百年都没有找到半根！”
　　这位夸父族的姑娘见夸父昴打算将木盆挪开，一巴掌盖过去，摁住他的脑袋，将他摁在药汤之中，只剩下两只手在外面乱抓，药桶之中冒出一串串气泡，啵啵炸开。
　　“小昴昴，你伤势很重，给姑奶奶老实一点儿！”
　　她的力量简直如同数百头蛮龙，治得夸父昴服服帖帖，转头向叶旭笑道：“第二个方法，便是把你的双眼挖掉，我给你换上一对龙眼！”
　　她循循善诱道：“不死草实在太难寻找，不如就换上龙眼吧？龙眼很大哦，足足有这个木盆这么大，你的身材这么小，换上两只大眼睛，很吸引女孩子的瞩目！”
　　叶旭不禁打了个冷战，连忙摇头：“姑娘，还有没有第三种方法？”
　　这位夸父族的姑娘叹了口气，似乎在惋惜他不愿意换一对龙眼，恹恹道：“第三种方法最简单，最没有技术含量，不值得我这个神医动手。你把修为提升到足以能轻易驾驭阴阳二气的境界，双眼自然会复明……你真的不打算换一对龙眼？很大哦！”
　　得到否定的答复后，她怏怏离开病房，夸父昴从铁桶中探出脑袋，呵呵笑道：“叶老弟，这位是我夸父族的大巫医夸父明月，是医术最高的人！她医术好，又长的漂亮，乃是我夸父族的明珠！可惜，如果我不是有了心上人，一定要娶她为妻……”
　　夸父昴继续喋喋不休，叶旭真的怀疑明月把他摁在桶中不是为了治疗他的伤势，而是免得这家伙开口说个不停。
　　“把修为提升到足以驾驭阴阳二气的境界么？这很简单……”叶旭心道。


第313章 炼宝圣地
　　叶旭真正开始修炼时，这才发现目前自己提升修为，有多么不切实际。
　　他的九鼎被小光明圣地的老一辈强者召唤佛陀玉手击碎，九条真元长河都没有了限制，别说提升修为，目前他能够控制修为不流逝都极为困难。
　　“必须先炼制九鼎，储存真元，然后才能一举突破，进入幻丹期，炼化真元为幻丹。因此，炼制九鼎是我目前的当务之急，好在虽然我的九鼎被毁，但洗劫了郁庆山，获得不少宝物。这些宝物，一件都足够我炼制成九鼎。”
　　“有才兄，你们族中有没有什么可以炼制巫宝的地方？”叶旭祭起一件巫宝，四处打量，发现这件病房不是适合炼宝之所，而在其他地方炼制巫宝，当即问道。
　　他现在只能用巫宝和元神代替眼睛，看到周围的事物，行动颇为不便。
　　夸父昴将木盆丢在一边，笑道：“扶桑花开之处，就是我们夸父族的炼宝室，在那里炼制巫宝，比其他地方来得都快，而且炼制的巫宝质量也远胜其他地方。不过，你是外人，扶桑花不会对你开放，等我伤势痊愈，由我带你去。”
　　叶旭呆在病房之中，与夸父昴作伴，他整理玉楼中的收获，从郁庆山手中，他得到的不仅仅是数百件质量极高的巫宝，同时也得到了九转元功第三卷和第四卷的传承。
　　郁庆山只修炼到三丹境，却能带着元功第四卷出门，显然，小光明圣地对此人极为看重，也对他极为期许，认为他此次出门，绝对能迈入三胎境！
　　“郁庆山的确在最后关头修炼到三胎境，不过，他刚刚突破，便被我杀了。”
　　除了九转元功，郁庆山还有其他的修炼法门，其中有天道宗的镇教禁法天道经，其中便有天道教化篇这种极端强大的祭炼之法。
　　还有元始圣宗的禁法，元始玉虚经。
　　不过无论是天道经还是元始玉虚经，郁庆山都没有获得完整的禁法，都只是残篇，只能修炼到三丹境元丹期便没有后续心法。
　　“这两门正道的禁法虽好，但除了元始玉虚经对我有些参考的价值外，其他的用处不大。”叶旭心中暗道。
　　对于这两门残缺禁法，他并不打算修炼。
　　他所修炼的心法大都是一脉相承，比如成为巫士之初，修炼小周天星斗微尘禁法，牵引小周天星力，培元固基，之后修炼大周天星斗禁典，牵引大周天星力，炼就真元。
　　这两种禁法之间的关系显而易见。
　　而他三丹境便开始修炼弥罗天元始宝卷，不再用周天星力来锤炼修为，但弥罗天元始宝卷与大周天星斗禁典之间也有着极深的联系，需要用大周天星斗阵图来祭炼他的三丹境之宝，弥罗天地塔。
　　只有九转元功这门禁法，不在这个体系之中，但也是他自幼便开始修炼，与万劫无量心经相配合，修炼起来事半功倍。
　　而天道经则需要熟读儒巫的经典，先把自己变成鸿儒大家，然后修炼天道经才会事半功倍，郁庆山收藏的其他经典，大多数都是儒巫所著的教义。
　　将这些经义研究透彻，需要花费的时间太长，而且叶旭并没有打算改邪归正，把自己变成一个满嘴之乎者也的大儒。
　　他翻开元始玉虚经，借助一件巫宝和元神“看”去。
　　他仔细浏览，过了良久，合上这三卷经书，心道：“元始玉虚经与我的弥罗天元始宝卷，有着诸多的类似之处，不过关于三丹境的心法，却有些细微的差别。这种差别，就像是小周天星斗微尘禁法和大周天星斗禁典的差别一样。”
　　元始玉虚经仿佛是弥罗天元始宝卷的缩减版，虽然也是一门禁法，但论威力，论成就，则远远不及弥罗天元始宝卷。
　　“禁法看来也有高下之分，比如修炼小周天星斗微尘禁法，百年修炼到三神境，而大周天星斗禁典说不定只需要十年，同样是三神境，修炼小周天星斗微尘禁法的巫士，实力肯定会远远不如修炼大周天星斗禁典的巫士。”
　　叶旭想通这一点，心中释然，将元始玉虚经和天道经统统丢在一旁，转而向其他的收获“看”去。
　　在西荒大漠，他只来得及收取郁庆山的九层钧天仙塔的前两层，至于第三层尚未分解完毕，那只佛陀玉手的虚影便压了下来。
　　郁庆山九层钧天仙塔的前两层，还收藏了诸多条灵脉。
　　此人的确是天之骄子，运道昌隆，收藏的灵脉之多，即便是叶旭也为之汗颜，自愧弗如。
　　他所收藏的灵脉，没有一条是一阶灵脉，大多是二阶，有七十余条，而三阶灵脉，则有八条之多，比叶旭收藏的还要丰富。
　　甚至，此人还收藏有一条碧青色的灵脉，被镇压在一口大鼎之中。
　　这尊大鼎名叫三才鼎，威能不逊于叶旭在古昆仑圣地中收获的天地烘炉，最大的功用便是镇压，这条碧青色灵脉被置入此鼎之中，犹自游来游去。
　　它所蕴藏的灵气极为庞大，叶旭能够感觉到，这一条灵脉所蕴藏的灵气量，相当于数十条乃是上百条的三阶灵脉！
　　“这家伙的运气，的确比我好了不知多少。”叶旭感慨一句，心安理得的将所有灵脉统统收入自己的玉楼第二层。
　　他的一缕意念再次降临玉楼第一层，唤出黑熊，沉声道：“霸天，老爷需要大量的丹药，在古昆仑圣地老爷收获的那些千年灵药，你统统拿去炼丹。有了这口天地烘炉，你应该能炼得出三丹境所需的灵丹罢？”
　　熊罴早就对这口天地烘炉觊觎万分，连忙笑道：“老爷放心，有了这口大炉子，绝对能炼制出上乘的丹药，不用担心爆炉。”
　　叶旭点头道：“我玉楼中所有的药材任你使用，不过千年灵药毕竟不多，若是爆了一次，我便扒了你的皮。”
　　熊罴打了个冷战，连连点头。
　　叶旭把天地洪炉和许多千年灵药交给他，还未离开玉楼，突然听得轰的一声巨响，他回头看去，只见熊罴所在的那座大山冉冉升起一股黑烟。
　　“爆炉了？”叶旭脸色变得极为难看，他的千年灵药数量并不多，只有四百多株，浪费一株便少了一株。
　　“老爷，不是爆炉，不是爆炉！”
　　熊罴慌忙冲上高空，面色如土，摇手道：“小熊是在检测这口大炉子的火力，果然够猛！”
　　叶旭哼了一声，离开玉楼，等待夸父昴伤势痊愈。
　　只要夸父昴伤势好了，他便可以立刻炼制九鼎，若是到时这头熊将所有的丹药炼成，他便可以快速提升境界，把眼睛治好。
　　三天之中，大巫医夸父明月又来了几次，给夸父昴换药，这个魁梧大汉终于痊愈，从药桶里跳出来，舒展筋骨。
　　叶旭不禁松了口气，做了三天的瞎子，让他感觉极不舒服。
　　“叶老弟，咱们走，我带你去看扶桑花！”
　　叶旭跟着他走出病房，向前走去，扶桑树硕大无朋，高不可量，简直如同一个独立的世界，每一根树枝都粗得无法想象，不少树杈上居然被夸父族人搬来一座座大山，甚至在庞大的主干上，还有一条条大河奔流，从高空奔腾婉转，围绕树身流下。
　　这株大树粗大到不可思议的境地，夸父昴纵身跃起数百米高，落在上方的树杈之上，叶旭本打算也用力跃起，突然失声笑道：“我糊涂了，我又不是无法飞行的夸父，用得着跳来跳去么？”
　　他腾身而起，稳稳跟在夸父昴身后，只见夸父昴在各个粗大的树枝上跳来跳去，不知跳了多少次，总算停了下来。
　　叶旭落在他身边，通过巫宝向四周打量，只见这里的扶桑树枝上挂着一朵朵紫色大花，这些紫花数以千计，开得鲜艳靓丽，但却温度极高，远远便感觉到澎湃的热浪扑面而来。
　　“扶桑花的花房中，是扶桑树汲取的太阳真火和澎湃的灵气以及难以想象的地气、地火，无比纯粹，是炼制巫宝的最佳之地，也是修炼大乾坤巫屠的最佳之地。”
　　夸父昴带着叶旭向一朵大花走去，道：“不过扶桑花极为珍贵，外界有不少人打算偷走我族的扶桑花，炼制巫宝，因此我族派了很多高手在此把守，守卫森严，若是陌生人前来，肯定要百般查问！”
　　叶旭走得越近，便越发觉得扶桑花的巨大，待他走到跟前，只见每一朵扶桑花都有数十亩大小，遮住他的“视线”。
　　每一朵扶桑花前有一名夸父在看守，免得被人盗走。守在这朵扶桑花前的夸父年纪不小，浓密的胡须从他的下巴垂下，垂到脚底，犹自还有三四尺长短。
　　这名夸父目光凌厉，死死盯住叶旭，开口说话，声音更加洪亮：“小昴昴，你带着陌生人前来，所为何事？”
　　“九叔，这位是我朋友，想借扶桑花炼制巫宝。”夸父昴笑道。
　　这名夸父老者侧头打量叶旭一眼，叶旭心中不禁忐忑，却见他大手一挥：“进去吧！”
　　叶旭纳闷万分：“连问我叫什么也没有问一句，这就是有才兄所说的盘查严格？夸父族真的如扶桑树一般，粗枝大叶……”
　　夸父昴送叶旭进入这朵扶桑花的花房，向那老者埋怨道：“九叔，小昴昴是我小时候的名字，我现在成年了，你应该叫我的字，有才！夸父有才！”
　　这名夸父老者重重在他胸口打了一拳，呵呵笑道：“小家伙，你在九叔心中永远是那个穿着开裆裤的小昴昴……”
　　夸父昴脸色一苦，叫道：“九叔，我的肋骨断了，明月姐刚刚给我治好，又被你打断了！我还要回去再躺四五天才能好……”
　　叶旭走入花房，只见眼前都是熊熊的太阳真火，居然比他所炼的太阳真火还要精纯不知多少，心中不由一喜：“果然是个炼宝圣地！”


第314章 闯大祸了
　　这朵扶桑花的花房，有数十亩大小，里面不仅仅是太阳真火，还有地灵之气和无比沉重的地气，这是扶桑树的根须深深扎入大地之中，将地底的地气和灵气一并抽出，在扶桑花中孕育。
　　与此同时，扶桑树的枝叶还不断从空中吸收太阳元气，将这种星力化作太阳真火，每一朵扶桑花都相当于一个巨大的火炉。
　　夸父族修炼大乾坤巫屠禁法，所需要的东西恰恰便是灵气、地气和太阳真火，以灵气增长修为，以地气强壮肉身，以太阳真火磨练肉身。
　　因此称扶桑花为炼宝圣地，绝对没有夸张，花房中不但是炼宝圣地，同时也是修炼的圣地，一个巨大的洞府，同时也是炼丹的圣地。
　　叶旭不禁感慨造物的神奇玄妙，谁又能想到，这样的巨树，这样的大花，居然会有如此多的功用？
　　“看来夸父族的先祖，抢夺东皇家的扶桑树不是没有道理，扶桑树简直是为他们所生！这株扶桑古树，他的根须只怕已经深入到地壳不知多少里之深，根须广布，笼罩不知多少千里，他本身便相当于一个无比恐怖庞大的灵脉，难怪夸父族和东皇家对峙这么多年，依旧长盛不衰！”
　　他盘膝坐下，远离太阳真火，此地的太阳真火比他所炼制的真火还要炙热，即便是叶旭自己，也无法长久呆在火中。
　　他取出数十件从郁庆山手中得到的巫宝，祭起在太阳真火之中，将这些宝物烧融。
　　郁庆山所收藏的巫宝，每个都极为强悍，丝毫不逊于芦蓬，甚至有些巫宝是等同于金桥那样的存在，连他也无法发挥出巫宝的威力，质量高得可怕，只有三神境的强者才能将这些巫宝的威能彻底发挥。
　　若是用叶旭自身的太阳真火，甚至未必能将这些巫宝烧融，不过花房的太阳真火温度极高，即便是金桥，也会很快融化。
　　一件件威能极端强大的巫宝，在太阳真火中被烧掉所有的威能，还原成最原始的材料。
　　毁掉这么多的巫宝，叶旭却丝毫不觉得肉疼，伸手召回被烧融的材料，心道：“将这些巫宝烧融重铸，炼制九鼎，质量比我从前的九鼎要高出百倍！不过，单纯的太阳真火并不能将杂质完全淬除，我还需要太阴赤血神焰，反复淬炼！”
　　他心念微动，头顶的玉楼中涌出太阴赤血神焰，将无比炽热的材料冷却，随即再次将这些材料送入真火之中，如此再三，所有的材料变得纯粹如一。
　　扶桑花房中的太阳真火，比他自己所炼的还要精纯不知多少倍，淬炼之后的材料，也比从前更加精纯，质量得到大幅度提升。
　　“一神分化，九鼎九元！”
　　叶旭直身而起，运转中州夏家的心法，双手千变万化，打出种种印法符文，融入到材料之中，将这些材料炼成九口鼎胚。
　　他同时锻造九口大鼎，犹有余力，又将数十件巫宝取出，投入到太阳真火之中，反复淬炼。
　　然后将淬炼提纯的材料，统统打入鼎中，让九鼎成形。
　　“可惜，我所获得的那九条火蛟龙，也在西荒大漠中被小光明圣地高手召唤的佛陀玉手震死震碎，否则炼制这九口大鼎还要容易一些。”
　　他足足融化了上百件材料，才将九鼎彻底打造完成。
　　若是有其他人在此，看到他毁去如此之多的三神境之宝，只为了打造九口三丹境的丹鼎，肯定要大大摇头，即便嘴上不说，心里也会大骂败家子。
　　过了良久，九鼎终于彻底定型，甚至连扶桑花的太阳真火也无法烧融，只见九鼎轰然坠地，落入太阳真火之中，震得这朵扶桑花剧烈抖动。
　　这却是因为，九鼎融入了如此多的材料，单纯一口大鼎的重量便超出常人的想象，比叶旭得到的那道金桥还要重出十余倍！
　　因此，即便是叶旭自己，也无法支撑九鼎，让它们漂浮在空中。
　　“我这一口大鼎，便能压死燕公尙！不过我炼得顺手，却忘记了这九口大鼎如此沉重，关键的是，我能不能将它们祭得起来……”
　　叶旭脸色有些发苦，他只顾着炼制九鼎，没想到导致大鼎沉重惊人，连他自己也无法祭起。
　　他心念微动，玉楼中九道真元长河冲出，落在九鼎之中，真元不再流失。
　　叶旭试验再三，还是无法将大鼎祭起，不禁有些颓然。
　　“一是炼制了九鼎，索性把其他星幡和弥罗天地塔也一起炼制了！”
　　他将从郁庆山手中获得的巫宝和材料，以及金桥和魏轩的灵府，统统取出，投入到太阳真火之中。
　　大周天星斗阵图所需的星幡他已经炼制了一百九十九面之多，还需要一百六十六面。
　　叶旭只花费了三天时间，便将所有的星幡炼制完成，统统打入星斗阵图之中，转而去炼制弥罗天地塔。
　　弥罗天地塔需要的材料还在九鼎之上，这座塔似正非正、似邪非邪、似妖非妖，蕴藏的知识包含正魔妖三道，炼制起来，比九鼎复杂了不知多少倍！
　　炼制的困难程度，也比九鼎难了不知多少倍！
　　它共有数以百万计的不同阵法，不同符文，不同的纹理，单单弄懂这些阵法符文纹理，叶旭便耗费了近一个月的时间，而将弥罗天地塔的雏形完成，他又耗费了近两个月。
　　为了炼制一件巫宝，花费三个月的时光，这种经历叶旭还是头一次。
　　他身躯微震，大周天星斗阵图脱身而出，飞入宝塔之中，只见周天星斗闪耀，出现在宝塔苍穹宝盖之上，如同一个微型的宇宙，缓缓流转。
　　弥罗天地塔定型之后，漂浮在半空之中，并没有坠落，而是凭借自身的威能，让自己悬浮。
　　这座宝塔通体金黄，只有三层，虽然不高，但却显得古朴大气，似乎蕴含天地至理，给人一种苍茫浩瀚的感觉，它的重量超过九鼎，却能让叶旭轻易祭起！
　　呼！
　　扶桑花的花房中，无数太阳真火蜂拥而动，被这座刚刚定型的宝塔吸起，纷纷涌入塔身之中。
　　不仅太阳真火，甚至连扶桑树供应来的灵气，地气，也被统统被这座宝塔抽走！
　　弥罗天地塔如同一个胃口大开的饕餮，疯狂席卷扶桑花中的各种灵力，几个呼吸之间，便将所有的真火、灵气和地气吸干。
　　宝塔依旧未停，开始从扶桑树的树干之中，汲取其他扶桑花中的真火灵气地气！
　　叶旭看得瞠目结舌，突然只听外面传来吵嚷之声，急忙走出这朵扶桑花，祭起一件巫宝，透过巫宝和元神看去，只见这朵扶桑花开始枯萎凋零，花房渐渐收缩。
　　“糟糕，闯祸了！”他心中不禁一突。
　　扶桑花对于夸父来说，有着极为特殊的意义，不仅是夸父族的象征，而且同时也是一个修炼圣地，炼宝圣地，炼丹圣地！
　　这一朵扶桑花毁在他的手中，可想而知夸父族会有多么肉疼！
　　夸父昴的九叔呆呆的站在花房之外，看向远处，喃喃道：“发生了什么事？”
　　叶旭也抬头看去，但见扶桑树上，一朵朵紫花以肉眼可见的速度枯萎凋零！
　　不少正在修炼或者炼宝的夸父族人纷纷从花房中冲出，呆呆的看着这一切。
　　“糟糕，闯大祸了……”
　　叶旭彻底无语，他原本以为只毁掉了一朵扶桑花，没想到弥罗天地塔的胃口太大，抽走的太阳真火地气和灵气太多，眨眼之间，便有近百朵扶桑花被吸得枯萎！
　　这相当于毁掉夸父族百十座圣地！
　　而且，弥罗天地塔还在不断抽取其他紫花中的菁华，这座塔的胃口极大，吞噬能力惊人，只见一朵朵紫花凋零，不断向远处蔓延。
　　“把我卖了，也赔不起啊……”叶旭苦着脸，久久无语。
　　过了良久，弥罗天地塔终于停止吞噬，华光一闪，落在叶旭头顶，与他的玉楼交相对映，显得颇为有趣。
　　这座宝塔的形状如同正道巫士获得天道传承，赐下的三层旻天金塔一模一样，不知道的人，还以为叶旭获得了正道的传承，成为正道的巫士。
　　不过叶旭却浑然没有丝毫开心之色，在他心中只有一句话：“奶奶的，闯祸了，希望夸父们不知道是我干的……”
　　夸父昴的九叔咳嗽一声，高声道：“诸位，快快询问扶桑树，究竟发生了什么事？”
　　一个个夸父弯下身子，耳朵贴在树干上，仔细倾听，叶旭也侧耳倾听，只听这株扶桑的树干之中传来嗡嗡的轰鸣，如同一个生灵在说着奇特的语言，向夸父们告状，只是他听不懂而已。
　　待他直起身时，只见一个个夸父把他包围，脸色黑得如同焦炭一般。
　　“扶桑说，就是这小子炼制巫宝，把我们的花弄得枯萎！”
　　“要他赔！”
　　“带他去见族长！”
　　“把他埋在树下做肥料！”
　　……
　　夸父们交头接耳，议论纷纷。夸父昴的九叔咳嗽一声，高声道：“诸位，这位小哥是小昴昴的朋友，借用我们的扶桑花炼制巫宝，我已经许他可以在花房中炼宝了！”
　　“原来是小昴昴的朋友……”
　　诸多夸父沉默片刻，转身离开，笑道：“既然是朋友，那就算了，反正再过不久扶桑花恢复了元气，便会重开。”
　　叶旭呆在原地，忍不住道：“九叔，我把你们的扶桑花的元气统统抽走，难道你们就不责罚我么？”
　　这名老夸父疑惑道：“夸父为什么要责罚夸父的朋友？”


第315章 冲上幻丹期
　　叶旭呆在原地，半晌没有回过神来。
　　这些夸父简直是最可爱的人物，他们外表粗鲁，但内心不坏，他们像是一个整体，你和其中一位夸父交成朋友，所有的夸父便都会把你当成朋友。
　　这是他们的处世观念，也是他们的处事风格，淳朴，简单，单一。
　　“相反，如果有人成为夸父的敌人，那就极为可怕了，他会面对所有夸父的攻击！”
　　叶旭想到这里，不禁打了个冷战，喃喃道：“难怪这个种族能够成为最强大的世家之一，甚至可以与东皇家抗衡，盗走汤谷中的扶桑树，在云梦大泽中屹立不倒！”
　　这是一个无比团结的种族，因为心思单纯，反而他们能够团结在一起，即便是黄泉魔宗这样的大派，也无法做到整合如一的境界，而这些夸父却可以。
　　“夸父的此恩此德，我自当铭记在心，虽然现在我并不能给予他们回报，但将来这个种族如果有事，我绝不会坐视不理。”叶旭心中暗道。
　　他再次走入花房，打算在此地苦修一番，提升自己的境界，发现花房中一丝一缕的太阳真火，灵气和地气在慢慢恢复，不禁松了口气。
　　只要再过不久，这些扶桑花便会恢复全盛时期的状态，他的弥罗天地塔并没有将这些扶桑花完全毁去。
　　“弥罗天地塔炼成之后，出现如此的异象，这在我炼制所有的巫宝之中，还是头一次。不知这件巫宝的威能如何？”
　　叶旭忍不住想要把这件宝塔祭起，检验一番，不过想了想还是按捺下来，此地是夸父的圣地，万一有所损伤，即便夸父们不说，他心里也过意不去。
　　“现在，我炼成九鼎，真元稳固，不知道熊罴炼好丹药没有？”
　　叶旭意念降临到玉楼，只见这头熊此刻泡在玉华瑶池之中，与干柴蛟和金角银角两个童子嬉戏，当即大手向瑶池中抓去，将这头熊拎出水面。
　　“老爷，丹药已经炼好了，这次我可没有偷吃！”熊罴慌忙取出三十口半人多高的玉瓶，交给叶旭，瓮声瓮气道。
　　叶旭打开一口玉瓶，只见里面灵光闪闪，一只只指头大小的灵药在瓶中飞舞，不断撞击内壁，发出叮叮的脆响。
　　这些丹药蕴藏的药力极为恐怖，比他在宙光大阵中获得的那些丹药还要上乘，同样是生生造化丹，一枚的药力，便抵得上十枚！
　　而这些玉瓶中，每一口玉瓶都含有百十颗丹药，加在一起，足足有三千多枚！
　　“养一头会炼丹的熊，的确不错，极为划算。”
　　叶旭心中大喜，取出一口玉瓶，交给熊罴，温言道：“霸天，老爷并不是不近人情之人，有错要罚，有功要赏，你为我炼了如此多的丹药，这一口玉瓶中的百十枚丹药便是你的酬劳，拿下去与干柴蛟他们一起分了。”
　　熊罴喜不自胜，慌忙把玉瓶接了过来，抱在怀里，腆着脸笑道：“老爷，那口天地洪炉……”
　　“一并赏给你了！”叶旭心情不错，挥手笑道。
　　熊罴眉开眼笑。
　　叶旭卷起玉瓶，飞出玉楼，径自落在花房之中，当即拍碎一口玉瓶，只见百余枚丹药如同长了翅膀的小精灵，在空中飞来飞去。
　　他张口一吸，花房中顿时如同多出一个黑洞，空气几乎在一瞬间被他一口吸干，所有的丹药纷纷落入他的口中，瞬间炼化！
　　无比澎湃的药力涌向他的周身，立刻被弥罗天混元真经炼化，让他的修为突飞猛涨，过了几个时辰，他才将这些药力统统炼化，真元澎湃，落入九鼎之中，融入真元长河。
　　此刻他的真元长河比原来更长更大，在鼎中冲荡不已，若是换做从前的九鼎，如此庞大的真元，多半会将九鼎撑裂，而现在这九口新炼制的大鼎却稳如泰山，岿然不动。
　　他不仅补充了这些日子以来真元的流逝，而且修为再有精进，此刻他的修为已经达到丹鼎九品的巅峰，积累无比深厚，几乎等同于别人苦修数年的积累，而他只耗费了几个时辰而已！
　　譬如宫玉娘、李秀英等人，她们在修炼到丹鼎九品时，需要闭关数年，将真元积累到巅峰状态，然后再寻找灵脉，依靠灵脉中庞大的灵气，一举冲破关卡，凝练幻丹，进入幻丹期。
　　而叶旭此时却无需这么繁琐，直接以丹药的药力提升到丹鼎九品的巅峰，来到九品的关卡前。
　　“玉娘她们突破到幻丹期时，需要的仅仅是几条一阶灵脉，而我的底蕴太深厚，炼就一神分化，九鼎九元，突破时需要的灵气量实在太深厚，别说一阶灵脉，就算是二阶灵脉也需要个百十条才成。不过，一条条灵脉修炼，实在太慢，还是直接用三阶灵脉来的爽快！”
　　叶旭直接取出一条三阶灵脉，这条灵脉腾空，体型彻底展开，如同一条赤红色的蛟龙，身躯足足有千米长短，甚至连花房也装不下，滚动来去，似乎随时可能破空而去。
　　“想走？”
　　叶旭张口一吸，如同鲸吞长虹，将这条灵脉一口吞入腹中！
　　“年轻人好胃口，比我吃的还多！”
　　夸父昴的九叔探头看了一眼，向叶旭竖起大拇指，笑道：“你胃口这么好，身体一定壮得很，待会咱们较量较量？”
　　和他较量？
　　笑话，这位夸父一拳把夸父昴打得骨折，此时叶旭的身躯还没有夸父昴强悍，如果动起手来，叶旭肯定自己会被这位老者一拳打扁。
　　他充耳不闻，专心炼化这条三阶灵脉，三阶灵脉蕴藏的灵气无比恐怖，若是从前，叶旭花费十几天时间，才能炼化百分之一。
　　不过此时，他需要借助灵脉中恐怖的灵气，使自己一举突破关卡，因此周身一震，将体内这条灵脉硬生生震碎，灵脉中所有灵气一刹那时间爆发出来，被他硬生生压制，拼命炼化，化作滚滚的真元，疯狂涌入九口大鼎！
　　九鼎之中顿时传来巨浪拍击的声音，宏大嘹亮，如同海中卷起飓风。
　　“一条三阶灵脉，根本不够我冲破关卡！”
　　叶旭张口喷出一道长长的浊气，又取出一条三阶灵脉，吞入腹中，震碎炼化，巨浪拍击的声响越来越大，甚至连这九口大鼎也开始微微颤动起来，他的真元此刻雄浑到极点，在鼎中肆虐，甚至可以撼动这九口大鼎！
　　夸父昴的九叔见状，吓了一跳：“这小子，连吃两条三阶灵脉，比我的胃口好得多了……”
　　以他的修为和实力，的确可以一口吞下一条三阶灵脉，需要数日的时间才能炼化为自身的修为，但连吞两条，便有些浪费了。
　　让他没有想到的是叶旭这个小身板，居然能将两条三阶灵脉吞噬炼化！
　　突然，所有的声音一刹那消失，静得可怕，叶旭只能听到自己的心跳声。
　　九口大鼎之中，他的真元长河此刻盘踞成一团，如同一道星河，缓缓向中心的圆点流去。
　　他的真元终于突破关卡，九鼎之中，真元长河开始凝聚成一枚枚幻丹！
　　这一刻，他终于突破到幻丹一品。
　　所谓幻丹期，九品境界，便是需要巫士做出九次突破，凝练九次幻丹，每凝练成功一次，随着真元积累，幻丹便会爆开，需要再次积累雄厚，然后才能再次突破，成就幻丹二品。
　　每一次破灭之后的再次凝聚，幻丹都要坚韧数倍，威力也强大数倍。
　　九破九凝之后，所凝聚出的便不是幻丹，而是巫士的元丹。
　　所谓九转丹成，便是这个意思。
　　幻丹期的巫士经过九破九凝，成就元丹，无论修为还是实力，抑或是寿元，都会大大增加。
　　过了许久，他的真元终于凝聚，化作九枚亮晶晶金灿灿的幻丹，从鼎中冉冉升起，光彩夺目，光芒甚至从花房中透射出来。
　　远远看去，这朵紫花的花瓣中透射出一道道金光，如同一个巨大的金球，金光灿烂，射出数十里远近！
　　这九枚幻丹凝聚成功，叶旭甚至能够感觉到，冥冥之中，自己的身体开始慢慢变得年轻，并不是他真的变得年轻，而是寿命增加造成的错觉。
　　随着幻丹凝聚，他的寿元也开始慢慢增加。
　　甚至他的双眼，也不再是一片黑暗，眼前朦朦胧胧，能够看到一些光线在晃动。
　　这是他的修为增加，慢慢的能够控制阴阳二气，对身体的负荷降低。
　　“还不够！我要一口气治愈我的眼疾，否则不知还要做多长时间的瞎子！”
　　叶旭再次拍碎两口玉瓶，二百多枚丹药漫天飞舞，又被他一口气吸入腹中。
　　轰隆！
　　药力化作真元，疯狂涌入九枚幻丹之中，顿时将这九枚幻丹撑得爆开，这一次幻丹爆炸，化作的真元长河比刚才厚重浩大了数倍，一瞬间爆发出的能量，甚至将九口大鼎冲击得晃动不休！
　　这就是幻丹期巫士修炼时最危险的地方，如果没有一口上好的丹鼎，单单幻丹爆开所造成的冲击，便可以将丹鼎震得粉碎，所有修为化作乌有！
　　叶旭见到这副情形，也不禁心有余悸：“幸好我从前所炼制的九口大鼎，被小光明圣地高手的佛陀玉手击碎，否则今日我凝练幻丹，只怕就是一次大劫！那九口大鼎，绝对会被撑爆，将我打成废人！”
　　巫士修炼之途，如履薄冰，走错一步，甚至都可能丧命，如今叶旭深深体会到这句话的正确性。
　　好在他所炼制的这九口新丹鼎，质量比从前那九口好了不知多少倍，足以能让他平安度过幻丹期。


第316章 纯阳巫宝
　　“九叔，叶老弟还在修炼？”夸父昴走上前来，探头探脑向花房中看去，顿时看到让他骇然的一幕。
　　只见叶旭祭起上百条二阶灵脉，这百余条灵脉将花房挤得满满当当，如同一堆的白蛟龙挤在一起，然后他张口一吸，这百余条灵脉，竟然他一口吃掉！
　　“一口就吃了百余条二阶灵脉！”
　　夸父昴瞪大眼睛，喃喃道：“这家伙是一头饕餮么？难道他不怕消化不良……”
　　“我已经见怪不怪了。”
　　身边的老夸父瓮声瓮气道：“这些日子，我见得多了。”
　　花房中传来天崩地裂般的巨响，这种响声如同大海倒悬，狠狠拍击在地上，发出惊天动地般的声响！
　　夸父昴侧耳倾听，便知道这种声音，是叶旭的真元无比雄厚，在疯狂拍打丹鼎，心中不禁骇然：“这种拍击声，镇教级巫宝都会被拍得粉碎，甚至三阳境高手炼制的纯阳巫宝，也支撑不了多长时间便会被撑裂，若是幻丹爆炸，纯阳巫宝也会被震碎！他的丹鼎居然能承受得住，看来叶兄弟前段时间炼制的宝物，质量着实不错，难怪能把数百多扶桑花都抽干！”
　　他并不知道，抽干扶桑花元气的是另一件巫宝，只是以为叶旭炼制丹鼎导致的异状，而且他并不知道，叶旭共有九口丹鼎，炼就九条真元长河，凝练九枚幻丹。
　　过了许久，声响渐渐消失，又有一道道金光从花房中激射而出，这是再次凝聚成幻丹时的征兆。
　　花房打开，叶旭从里面走出，目光如星，闪烁生辉。
　　在他手中，九口只有拳头大小的丹鼎不断撞击，发出叮叮的声音。
　　这九口丹鼎是被他祭炼之后，缩小成拳头大小，每撞击一次，便有两口丹鼎相互融合，化作一口，而鼎中的幻丹，则两两缠绕，围绕对方游走不停，速度极快，如同两个相互旋转的陀螺。
　　过了一瞬间，这口大鼎便会分裂，再次变成两口。
　　九鼎不断撞击，相互融合、分裂，很是有趣。
　　这九口大鼎并非是他用肉身的力量拿在手中，而是他修为的力量第一次远远超过了肉身的力量，以修为祭起九鼎。
　　“老弟，你的眼睛好了？”夸父昴急忙上前，仔细打量，喜道。
　　叶旭摇头，笑道：“没有原来的目力好，远处还是看不清。不过阴阳二气的威力，能被我发挥出七七八八，而且不会再损伤我的眼睛。想来再过不久，只要能将阴阳二气的威力发挥出十成，目力便可以恢复。”
　　“阴阳二气，专斩肉身，不知道七八成的威力能不能破开我的大乾坤巫屠之身？”夸父昴跃跃欲试，笑道。
　　叶旭也对阴阳二气的威力有些好奇，从前他只是依仗阴阳二气本身的威能与对手交锋，此刻还是第一次有充足的修为发挥出这两道灵气的威力。
　　九叔在一旁大翻白眼，显然知道阴阳二气的威力，嘀咕道：“阴阳二气七八分的威力，差不多能破开我的肉身了。小昴昴肯定又要去见明月了，这次他会躺多久……”
　　他丝毫没有提醒夸父昴的打算，笑呵呵站在一旁，等着看好戏。
　　夸父昴打量他一眼，不禁狐疑起来，他虽然粗鲁，但也有细心的一面，尤其是身边都是粗鲁的夸父的时候，不细心的话，随时可能会被这些粗鲁的家伙玩残。
　　对此，他有血的教训。
　　“老弟，你将阴阳二气祭起，我先用手摸摸看。”
　　叶旭心念微动，阴阳二气从眼中笔直射出，如同两道光线，速度极快，他可以控制这两道灵气化作任何形状，得心应手，锋利程度也远胜从前。
　　“如果郁庆山复生，即便有万千宝物在手，也绝对无法与我抗衡，一招，只需要一招，他便会被我用阴阳二气，一剪两段！”
　　夸父昴伸手小心翼翼摸了一下，顿时手掌裂开，露出一道大口子，鲜血淋漓，转身怒道：“九叔，你看，你看！都流血了！”
　　“男子汉流血不流泪，多流血，对你今后有好处。”
　　老夸父用一种常人难以理解的歪理安慰他几句，向叶旭笑道：“小家伙，你现在修为如何？”
　　“幻丹五品。”
　　叶旭收回阴阳二气，苦笑道：“我吃了近三千枚灵丹，炼化十余条三阶灵脉，二百条二阶灵脉，还是只修炼到幻丹五品，反倒把我所有的积蓄挥霍一空！”
　　“你来到云梦半年时间，修炼到幻丹五品，已经不慢了。不过你的修为比同等级巫士深厚了不知多少，幻丹期便耗费这么多的宝物，修炼到后面的境界，需要的宝物更多，不知什么门派才能养得起你！”
　　老夸父叹息道：“你这种大胃口的家伙，修炼到三阳境、三神境的话，我夸父一族也养不起，估计你的门派也养不起你。”
　　叶旭浑然不放在心上，他坐拥西皇宝库，而且又是观星峰的峰主，有八座八层巫魂界在，里面财富无穷，支撑自己修炼到三神境乃至更高的境界应该不在话下。
　　尤其是西皇宝库，这座巫皇建造的宝库，诸多高手打开南天门时，从其中飞出的宝物只是南天门中的九牛一毛。
　　“不过，灵脉之类的东西毕竟还是要搜刮，还有灵药，灵丹，以及炼制巫宝所需的高等材料。”
　　叶旭盘算一下，自己现在还无法安心修炼，他的玉楼目前还是四层寂然兜率白玉楼，没有继续向上提升。
　　而玉楼也是一个吃灵脉的主儿，比叶旭的胃口丝毫不小，因此他的灵脉数量远远不够。
　　不仅如此，他新炼制的九鼎虽然目前够用，但他还是必须不断的提升九鼎的质量，这九口大鼎对于他来说，并不是简简单单的丹鼎，而是一套重宝，可以演化出最强的招式，因此需要不断提升九鼎的威能。
　　还有弥罗天地塔，这件宝塔目前仅有三层，也需要海量的材料。
　　“路漫漫其修远兮，我将四处而劫掠……对了，有才兄，你刚才说纯阳巫宝，是什么宝物？”叶旭突然想起自己在修炼时，夸父昴曾经提及纯阳巫宝这个词，让他不禁留上心。
　　“纯阳之宝是超越镇教级的巫宝。”
　　夸父昴笑道：“镇教级巫宝是一个统称，其实三丹境高手炼制的巫宝，便可以称为镇教级，不过是最低级的那种，三胎境巫士炼制的巫宝也可以称为镇教级。有的镇教级巫宝，威力可能是其他镇教巫宝的百倍千倍乃至万倍！这是由于炼制者的境界不同，所用的材料不同，巫宝的威力也有所不同。巫士的修为到了三阳境，炼制的巫宝，其性质便发生了改变。”
　　一旁的老夸父笑道：“纯阳巫宝是三阳境的巫士才能炼制的宝物，共有九品，每伴随主人度过一次煞气洗礼，便增加一品，度过九种煞气洗礼，便是纯阳之宝。巫士修炼到三神境，便是大巫，炼制元神之宝，三相境的大巫炼制的是三相之宝，三不灭境的大巫炼制的是不灭之宝，三皇境的巫皇炼制的是禁宝。不过巫士修炼到三不灭境，那就是传说，这个境界的巫士都极为稀少，之后的三巫皇境就是神话了，出现一位巫皇的话，那便是世间无敌。据说巫皇上面还有境界，可以问鼎天帝，可惜这种神话人物，万年十万年都不曾出现一个。”
　　叶旭不禁骇然，他目前才修炼到三丹境，距离后面的诸多境界，差距不是一般的大。
　　“三元境、三真境、三丹境、三胎境、三阳境、三神境，三相境、三不灭境、三皇境，对应九层玉楼，九层宝塔，那么天帝的境界究竟在哪里？难道他们超脱了，不再受玉楼或者宝塔所提供的巫法控制了？”
　　叶旭想一想，便觉得天帝的那种境界，如同深不可测的洪荒宇宙，无法揣度，恐怖无比。
　　这是一种非人的境界，超脱出天道的心法，也即是超脱出天道的控制，达到匪夷所思的高度。
　　“老弟，你修炼这么长时间，修为大进，不如咱们较量较量？”
　　夸父昴又蠢蠢欲动，呵呵笑道：“不过，不许你动用那两道阴阳二气！”
　　“好！”叶旭笑道，他也有检验自己这段时间修行的效果如何的打算。
　　“这里是我夸父族的修行之处，咱们去一个其他地方。”
　　夸父昴大喜，在前方纵跳如飞，奔腾而去，叶旭跟在他身后，只见他们在这株庞大无比的扶桑树上奔行了数百里地，终于来到一个极为空旷的地方。
　　这里是扶桑树的主干汇聚之处，被夸父族开辟成一个广阔百里的大平台，有不少夸父族人在此地打坐修行，或者相互拼斗，检验自身的实力。
　　夸父昴伸手把手中的扶桑杖插在地上，周身一股股力量翻腾，体内传出一波接着一波的雷音，轰隆隆震响，他的身躯节节暴涨，一尺一尺向上攀升，先前他便比叶旭高出倍余，此刻运转大乾坤巫屠禁法，身躯赫然长大到十余米，一只脚便有叶旭的身体这么大！
　　“说好了，你不许动用阴阳二气！”他眨眨眼睛，狡黠道。


第317章 耍赖
　　“小昴昴（注：昴，读音mao，不是ang）又要教训人了么？”
　　一群夸父呼啦一声围了上来，其中一名比夸父昴还要雄壮魁梧的大汉呵呵笑道：“这小子长大了，以往只有被我们教训的份儿，如今总算翻身了。”
　　“昴叔叔加油！”一个与叶旭差不多高的夸父族幼童高声叫道。
　　叶旭从不少人口中听过夸父族这个最强大的巫荒世家部族的传闻，夸父族以力量著称，可以与东皇、夏家、轩辕等古老的世家并列，并不逊于黄泉魔宗这等魔道大派。
　　传闻中，夸父族追风逐日，力大无匹，单纯的力量，没有哪个种族可以媲美。
　　很久以来，他一直都想见识见识夸父族的力量，如今终于得偿所愿。
　　不过直面夸父昴，他这才觉得恐怖，眼前这个高十余米的巨人，举手投足之间，带动滚滚风雷，拥有撕天裂地般的力量，远比叶旭自己的肉身更加恐怖！
　　夸父昴的力量，比已经修成金丹不灭之身的郁庆山，还要强大不知凡几。
　　力量和肉身强度几乎是正比的关系，夸父昴的力量如此之强，代表他的肉身强度也达到惊人的程度，超越九转元功第三卷大成时的金丹不灭之身！
　　这是夸父一族本身的力量，再加上大乾坤巫屠禁法的淬炼，这才诞生出如此强悍的巨人，先天上便要远胜普通的巫士百倍、千倍！
　　即便有人拥有夸父这样先天强横的肉身，也有大乾坤巫屠禁法，但是如果没有扶桑树，也无法修炼到他们这种恐怖的程度。
　　只有扶桑树这样的异宝禁宝，才能源源不断提供充足的灵气、地气和太阳真火，让他们淬炼肉身，修炼不缀。
　　叶旭目光闪动：“不知道我将九转元功第三卷修成之后，加上万劫无量心经、诸天十道，能不能让肉身强悍到这种程度？”
　　夸父昴的修为乃是元丹期，如果叶旭将九转元功第三卷炼成，肯定也是元丹期，若是能与夸父昴齐平，那么他就是第一个肉身堪比夸父的巫士！
　　“有才兄，我如今修为大进，今非昔比，只要你能搬得起我这九口丹鼎，我才会与你较量。”
　　叶旭心念微动，手中九口拳头大小撞来撞去的丹鼎突然落在地上，飞速膨胀，如同九座小山，发出轰隆几声巨响。
　　这九口大鼎的沉重程度，超出他人的想象，若非叶旭修为大进，根本休想把这九口大鼎祭起。
　　“不就是九口鼎么？”
　　夸父昴大步向前走去，笑道：“就算是九座山，我也能轻易扛在肩头！”
　　他伸出大手向其中一座大鼎抓去，微微用力，却没能将这口丹鼎提起，不禁脸色发红，随即施展蛮力，终于将这口大鼎提起，单手举过头顶。
　　其他夸父见状，不禁微微变色。
　　叶旭将九口丹鼎托在手心中，来回撞击，轻松如意，他们本来也没有放在心上，以为只是普通的巫宝。
　　没想到夸父昴这个炼就元丹的家伙，竟然要使出全力才能将其中一座丹鼎举起。
　　“这九口鼎，恐怕重得可怕，比纯阳之宝还要重不知多少！”
　　夸父昴探出另一只大手，再次抓住一口大鼎，高高举起，吐出一口浊气。
　　叶旭不禁佩服他的神力，如果换做自己，凭借自身力量，绝对无法将哪怕一口丹鼎举起，而夸父昴竟然能举起两口，着实让他佩服。
　　“有才兄，再来一口！”
　　叶旭低喝一声，又有一口大鼎飞起，落在两口鼎上，夸父昴脸色微微一红，随即恢复原状。
　　叶旭见状，对他更加佩服，心念微动，一口口大鼎飞起，相继叠加，统统落在夸父昴的头顶。
　　夸父昴爆喝，双手被这些大鼎压得弯下，不得不借助肩背的力量支撑，骨骼都被压得咯吱作响，双膝颤抖，几乎站不稳身形。
　　他扛起八口大鼎，脸色涨红，只见叶旭祭起最后一口大鼎压下，急忙怒喝一声：“扶桑杖，融入我身！”
　　只见那根插在土中的扶桑杖咻的一声飞起，落入他身体的穴窍之中，夸父昴体内的力量顿时暴涨，身体直起，硬生生抗住最后一口大鼎！
　　“小昴昴输了……”一位夸父族的长者摇头叹息道。
　　“昴叔叔明明将那九口鼎扛起来，为什么还输了？”一名夸父族少年好奇道。
　　这位长者解释道：“他动用扶桑杖的力量，才能将九口大鼎扛起来，已经尽了全力，而那个少年却只是用单纯的九鼎来压他，如果他以真元催动，爆发出九鼎的威能，小昴昴还能承受得住？”
　　“不算，不算！”
　　夸父昴将九鼎丢下来，怒道：“我要和你一拳一脚拼斗，用丹鼎压我不算！”
　　叶旭心念微动，九口大鼎越来越小，落在他的手中，笑道：“一拳一脚？也可以。稍等片刻！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　在他手中，一口口丹鼎相互碰撞融合，眨眼间九口大鼎相互吞噬，只剩下一口，顿时一股让人心悸的浩瀚威能爆发出来，天地元气顿时一瞬间被镇压，甚至连许多夸父族的高手，也感觉到了自己的修为遭到这口大鼎的镇压，真元运转涩滞。
　　啵！
　　夸父昴体内的扶桑杖，突然破体而出，却是被这口大鼎的压力，硬生生挤出体外！
　　不仅如此，他的修为也被镇压，元丹如同死了一般，沉寂在体内，一动不动。
　　这九口大鼎合而为一，散发出的威能比从前更加浩大，镇压一切，连夸父族元丹期的高手，其修为也会被镇压得服服帖帖！
　　“夏家九鼎！”
　　不少夸父族的高手脸色微变，夏家九鼎的威能极端恐怖，在禁宝之中属于上乘，甚至比扶桑树还要强大！
　　叶旭手中的这九口大鼎，明显是仿制品，但这股威能散发开来，却已然有了夏家九鼎的雏形。
　　“臭小子，你耍赖！”
　　夸父昴颓然，抬手道：“奶奶的，你这九口鼎太变态了，先把我的修为镇压了，然后再和我动手！不打了不打了，除非你不许动用九鼎……”
　　他懊恼万分，叶旭心中却极为震惊，夸父昴在九鼎合一的镇压之下，居然能抬手，这说明他的肉身强大到不可思议的境地，肉身的力量，足以打破九鼎合一的无形镇压！
　　“我如果想胜有才兄，只动用九鼎万万不可能，他的肉身太强，只有九鼎合一才能将他镇住，但想要让他受伤，恐怕还有些困难，除了动用阴阳二气，便只有动用弥罗天地塔了。难怪有才兄能够打破佛陀玉手的封锁，将我救出来，夸父族的确强悍，这种肉身，不是普通巫士所能比拟！”
　　叶旭不禁感慨，世间竟然有如此强悍的种族，如果不是夸父们的身躯太重，无法飞行，只怕这些夸父便会天下无敌！
　　“咳咳，不动用九鼎也可以，我还有一件巫宝。”
　　叶旭收起九鼎，那股让人心悸的威能顿时散去，笑眯眯的祭起弥罗天地塔。
　　夸父昴松了口气，右脚陡然顿地，叶旭只觉地面剧烈抖动，将他震得高高弹起，心中一惊，顿知不妙。
　　轰隆！
　　他耳边仿佛传来一声雷鸣，只见一只巨大的拳头将他面前的空间砸得像琉璃般破碎，呼啸砸来。
　　这只拳头，几乎和他的身体一般大小！
　　“老弟，这才对嘛！男人较量，就应该这样痛痛快快的一拳一脚，拳拳到肉！”
　　夸父昴大笑，被叶旭压制了许久，终于得以一展拳脚，得意洋洋道：“你若支撑不住，记得说一声！”
　　“万法之手！”
　　叶旭暴喝一声，身躯抖动，顿时一只只异兽爪子从他脑后探出，纷纷抓住弥罗天地塔，催动这座宝塔迎上夸父昴的拳头。
　　气浪澎湃，叶旭的万法大手哗啦一声碎掉，却是被巨大的反击力震碎，这股反击力震得他气血浮动，身不由己倒飞出里许之外。
　　夸父昴的力量太强，将他连人带宝一起轰飞！
　　叶旭刚刚稳定身形，却见夸父昴的拳头微微停顿，随即收了回去，转身纵跳如飞离去，高声道：“老弟，改日咱们再打一场，今天没兴致！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，心中诧异万分：“以有才兄这种好战的脾气，怎么会只施展一招便离开？难道今天他真的没兴致？夸父族的脾气真怪异……”
　　病房中，夸父明月架起一只大铁桶，一盆盆泛着浓香的药材往铁桶里倒下，随即抓来几只小火精，放在药桶下。
　　药桶中，夸父昴探出头来，喋喋不休道：“明月姐，这小子用巫宝来压我，太损了！我根本没想到，他那座怪塔居然会这么硬、这么重……”
　　“手断了就不要说话！”大巫医瞪他一眼，数落道。
　　“我是手断了，又不是喉咙断了……”
　　夸父昴还要再说，一只木盆盖在他脑袋上，夸父明月展开大手，摁在木盆上，将他整个人摁进药汤中。
　　叶旭再次见到夸父昴是在三天之后，他本以为这位魁梧大汉是来找他再打一场，没想到夸父昴却绝口不提这件事，而是拉住她，神神秘秘道：“老弟，陪我一起去天妖宫提亲！”
　　叶旭迟疑片刻，犹豫不决道：“有才兄，你确定咱们是去提亲，而不是去找死？”


第318章 “拐走”两位公主
　　夸父昴与叶旭一样，也是三丹境的巫士，仅比叶旭高出七八个小境界，炼成元丹而已。两个三丹境的巫士进入天妖宫提亲，让叶旭觉得他实在有些异想天开。
　　天妖宫是什么地方？
　　那是一个等同于黄泉魔宗的存在，曾经出现过巫皇的妖族大派！而天妖宫的七位公主，更是天妖宫妖主的掌上明珠，天妖宫的妖主，怎么可能会把自己的掌上明珠轻易嫁人？
　　即便妖主的掌上明珠要嫁人，也肯定是嫁给当世豪杰，最出色的人物，这种人物，绝对是类似黄泉魔宗宗主一脉的出类拔萃的高手，比如荣霖，邓元觉和侯仁域，只有这样的人，才能配得上天妖宫的七枚明珠。
　　夸父昴的修为虽然不弱，但距离荣霖那样三神境的年轻高手，还有很遥远的一段距离。
　　因此，叶旭对夸父昴并不看好。
　　夸父昴喋喋不休道：“三公主和我青梅竹马，两情相悦，关键的是，又有一位公主出阁了，据说我那位老岳父，天妖宫的妖主，广邀群豪，为她选择夫婿。我那老岳父，没有说是哪位宫主出嫁……”
　　叶旭了然，知道他担心选择夫婿的那位公主是他所心仪的三公主，因此冒冒失失打算前去天妖宫提亲。
　　话虽如此，不过夸父昴的修为和实力还是一个极大的限制，此次天妖宫选驸马，肯定能人辈出，才俊云集，像郁庆山这类的天才，乃至年轻一辈中三阳境、三神境的强者，也会坐不住。
　　天妖宫的驸马，意味着无穷的财富，天妖宫的支持，很难有人会不动心，夸父昴的希望渺茫。
　　“此次天妖宫出嫁的那人，多半是二公主孔雀。”
　　叶旭笑道：“并不是你心仪的三公主。”
　　“兄弟，你说的有道理。”
　　夸父昴嘴上虽然如此说，却急得如同热锅上的蚂蚁，上蹿下跳，叶旭笑道：“既然如此，那么小弟就陪你走一遭，让你死心。”
　　夸父昴松了口气，感激万分：“一世人两兄弟，叶老弟，改日小凤凰出阁，我和你一起去！那好，咱们立刻动身！”
　　夸父昴大喜，拉着他纵跳如飞，向扶桑树下跃去。几位夸父族的年轻人遥遥看到他们二人，高声询问：“有才，你们到哪里去？”
　　“出门历练！”夸父昴中气十足，道。
　　叶旭颇为不解，天妖宫的妖主为自己的掌上明珠选择夫婿，看来夸父族其他人并不知情，这怎么可能？
　　夸父昴得意洋洋，嘿嘿笑道：“老岳父送来了请柬，邀请我夸父族也参与选婿，这份请柬被我拦了下来，免得被族内那些坏小子发现，一窝蜂的跑过去。我藏下这份请柬，竞争者便一下子少了好几人！”
　　叶旭不禁无语：“有才兄，你真是夸父族唯一的好人……”
　　夸父昴哈哈大笑：“为兄弟两肋插刀，为终身幸福，插自己兄弟两刀……奇怪，这些混蛋怎么也跟了上来？”他瞪圆两只大眼珠子，回头看去，只见几名夸父族的年轻人纵跳如飞，跟在他们身后。
　　这几位夸父都是族中的年轻俊才，实力强大，都不比他逊色，甚至还有已经迈入三胎境的夸父。
　　其中一人嘿嘿笑道：“族长接到天妖宫妖主的千里传音，知道妖主的千金出阁选婿，因此命我们几个一起前往天妖宫。有才，族长原本打算也让你去，不过既然你和叶兄弟出门历练，那么我们就不打搅了！”
　　其他几人哈哈大笑，从他们身边经过，扬长而去。
　　“奶奶的，老岳父太滑头了，寄来请柬倒也罢了，为什么还要多此一举，弄个千里传音？茂才，你们等等我！”夸父昴怪叫一声，连忙跟上。
　　叶旭摇头，稳稳的跟在他的身后，心道：“听说天妖宫的大公主已经与人定亲，这次出阁的公主不知是谁？多半是孔雀那个小辣椒……”
　　过了许久，众人终于跳下扶桑树，叶旭回头看去，只见这株大树深入云霄，高不可量，巨木遮天，竖在云梦大泽的中央，蔚为壮观。
　　“叶兄弟，跟上我们，千万别走丢了！”夸父山笑道。
　　他是在场之中唯一一个三胎境的高手，夸父修炼费时耗月，每提升一个小境界都比其他人艰难百倍，能够修炼到三胎境，已经是很不容易的成就了。
　　夸父昴笑道：“叶老弟的速度比我们还快，他如果施展全力，肯定会比我们更早一步到达天妖宫！”
　　“不如比赛一下脚力，看看谁先到天妖宫！”一名夸父族的年轻人提议道。
　　其他等人轰然叫好，纷纷迈开双腿，向大泽深处狂奔，这些夸父腿长脚快，奔行如飞，眨眼间便消失得无影无踪。
　　叶旭呆在原地，默然半晌，叹息道：“你们跑这么快做什么？我不认识路……”
　　他祭起天机伞，向前飞行，四处搜寻夸父昴等人的下落，只见一座座大山从他脚下向后溜走，却只能看到夸父们留下的脚印，心中不禁骇然：“这些巨人的速度，实在太快，我只有施展全力才能追上他们！”
　　他手中的天机伞猛然变化，变成一艘扁舟，叶旭正要全力催动，突然香风扑来，两名俏生生的少女落在扁舟之上，只听其中一名少女又惊又喜，脆生生道：“二姐，我说这是叶师兄的扁舟吧？师兄，你这是要去哪里？”
　　叶旭仔细打量，落在他船上的却是两位美得倾国倾城的少女，凤烟柔白衣如雪，孔雀红衣胜火，两个女孩并肩靠在一起，如同并蒂双姝，俏丽生姿。
　　叶旭疑惑道：“我打算去天妖宫提亲，你们姐妹俩怎么跑出来了……”
　　孔雀听到“提亲”二字脸色一寒，冷哼一声。
　　凤烟柔却低下小脑袋，几乎垂到胸脯上，两只手毫无意识的捉弄衣角，声如蚊讷：“师兄，人家还没有成年……这次是二姐出阁……”
　　叶旭呆了呆，正要品味这句话的含义，孔雀上下打量叶旭几眼，风风火火道：“闲话少说，小妹说你的船快，赶快催动小船，后面有人追杀过来了，再不走就来不及了！”
　　“在大泽中，谁会追杀天妖宫的公主？”
　　叶旭心中纳闷，只见远处妖云攒动，铺天盖地般涌来，妖云之中竖起一面大旗，无数大妖在云头之中攒动，杀气腾腾。
　　这片妖云来势汹汹，速度极快。
　　叶旭当即催动扁舟，如同一道流光，向远处飞逝，转瞬之间便将这片妖云抛开。
　　“混账小子，敢拐走我天妖宫的两位公主！”
　　那妖云中传来一声爆喝，怒气冲冲：“小子，你死定了！孔雀师妹，你逃婚就是为了这个小子？听为兄一句劝，趁妖主还不知道，赶快把你身边的小白脸做掉，跟为兄回家。”
　　叶旭听到这话，扁舟险些失控，茫然道：“逃婚？拐走公主？谁能告诉我，到底发生了什么事？”
　　孔雀充耳不闻，站在船头，向那片妖云脆生生道：“大师兄，我爹想要我嫁人，可没有那么容易！我要嫁人，当然是自己选择夫婿！”
　　那片妖云紧追不舍，速度也快得不可思议，冷声道：“师妹，妖主为你选择夫婿，当然是为你好。”妖云攒动，一只漆黑大手猛然从妖云之中窜出，笼罩方圆数十亩，向叶旭的扁舟抓去！
　　孔雀冷哼一声，身后五道灭绝神光飘起，对着那只妖元大手猛然斩下，将大手切碎，顺势向妖云斩去。
　　只见妖云攒动，从云中跃出一只九头蛟龙，张口一吸，将五行灭绝神光吞噬。
　　九头蛟龙身躯盘在一起，坐落在妖云之上，冷冷的看向叶旭，森然道：“果然是个小白脸！小子，你敢拐走我天妖宫的两位公主，天上地下，再也没有你的容身之所！我已经记住你的面貌，你将会面对我天妖宫的追杀，不仅如此，各门各派的年轻才俊，也会与你为敌，就算你逃到天涯海角，逃到九天之外，九泉之下，都是死路一条！天上地下，再也没有人能够救得了你！”
　　“大师兄，我已经有男人了，早在古昆仑圣地我便和他好上了，珠胎暗结，孩子都有了！你回去让我爹死心吧！”孔雀突然抱住叶旭，在他脸上重重的亲了一口，挑衅道。
　　那条九头蛟龙气个半死，张牙舞爪，汹汹追赶，怒道：“小子，你死定了，你真的死定了！”
　　“小妹，一起动手，把这艘小船的速度催动到最大！”
　　孔雀与凤烟柔合力，将扁舟的速度催发到最快，眨眼间便将九头蛟龙远远抛开。
　　那条九头蛟龙追了片刻，越追越远，终于扁舟消失不见，他这才怒哼一声，翻身回到天妖宫，回禀天妖宫妖主。
　　夸父昴等人此刻刚刚到达天妖宫，便见这座妖族圣地人心惶惶，弥漫着一股紧张的氛围，四处散播一个通缉犯的头像，夸父昴抢来一张通缉单，众人凑头看了一眼，不禁半晌无语。
　　“叶老弟的速度好快，居然不仅比我们先到一步，而且还把两位公主拐走了……”夸父山喃喃道。
　　“这家伙手脚太快了……”夸父昴等人纷纷点头。


第319章 天妖宫驸马
　　这张通缉令还写着，谁若是能杀了叶旭，提着他的人头来到天妖宫，便是妖主的女婿，天妖宫的驸马。
　　“两个女儿被同一人拐走，难怪妖主如此震怒。”
　　夸父昴咂咂嘴，没心没肺的笑道：“这次叶老弟有难了！”
　　其他夸父纷纷点头，笑道：“此次前来天妖宫的才俊，有不少修成元丹，乃至三阳境的强者，这次够他喝一壶了。”
　　夸父山突然面色凝重，紧紧盯住一名风华绝代的年轻人，皱眉道：“看来叶老弟不仅有难，而且还是大难，居然连三神境的高手也来到了天妖宫！”
　　“茂才，他是谁？”夸父昴忍不住道。
　　“天人宗吕乘风，三神境的高手！”夸父山徐徐吐出一口浊气。
　　“大秦的太子赵太初也来了！”
　　“不会吧？元始妖宗的鲲圣王也在此地！”
　　“还有天策府的小唐王！”
　　……
　　眨眼之间，他们便发现六七名三神境的强者，这些人无一不是各门各派最核心的弟子，有望继承门派掌门或宗主之位，甚至秦唐朝廷的太子、王爷也在此地！
　　夸父昴抽了口冷气，喃喃道：“叶老弟，你自求多福吧……”
　　天妖宫中，九头蛟圣恭恭敬敬站在一位身穿青衫的少年身后，这少年俊美的有些妖异，正在花园中剪裁花枝，九头蛟圣站在他身后，大气也不敢喘一下。
　　那少年全神贯注修剪枝条，突然抬头微笑道：“你可知为师为何下令，谁若是能杀叶旭叶少保，便是我天妖宫的驸马？”
　　九头蛟圣沉默片刻，毕恭毕敬道：“师尊此举，自然是为了给师妹选择夫婿，若是有人能将师妹搭救出来，她必然感恩得紧……”
　　那少年笑骂一句，他正是天妖宫的妖主，与应宗道同级别的强者，笑道：“你少替孔雀说好话！她的心太野，我还能不知？我让天下俊杰追杀他们，便是让她知道天高地厚，她的夫婿要比她厉害许多，收一收她的心！”
　　九头蛟圣迟疑一下，道：“师尊，如果这些人都杀不了叶少保呢？”
　　“那么叶少保，就是我天妖宫的驸马。”妖主微笑道。
　　“如果叶少保不愿意娶师妹呢？”九头蛟圣犹豫半晌，还是鼓足勇气道。
　　“他敢！”
　　天妖宫突然笼罩在一股恐怖无匹的压力之下，甚至连诸多尚在天妖宫的各派年轻才俊也被这股压力镇压，连三神境强者的元神，也被压得缩在体内，无法动弹。
　　妖主目光森然，冷笑道：“若是他敢拒绝，就算是应宗道亲自出手，也救不了他的性命！”
　　扁舟之上，叶旭看着身边两个女孩，孔雀眉目狭长，寒着脸，而凤烟柔则还是从前那副柔弱样子，仿佛对谁都百依百顺，乖巧万分。
　　“叶兄，西荒大漠中，你救我们姐妹一次，我们姐妹还没有谢过你，这次又给你添麻烦了。”孔雀长身而起，一揖到地，落落大方，很有男子的气概。
　　叶旭叹了口气，笑道：“你此次逃婚，只怕妖主震怒万分，说不定命人追杀万里，倒真的是给我添了许多麻烦。两位姑娘，不知你们有什么打算？”
　　孔雀红袖一拂，四处飘香，带着一丝傲气，道：“上次我被郁庆山困在凤凰栖息图中，不过是因为他身怀异宝，恰恰克制我罢了，我的修为境界远比他要高，如果不是他有诸多宝物在手，我要杀他易如反掌！这大半年以来，我苦修不缀，终于迈入三阳境，此次逃婚出来，便是要冲击三阳境，寻找天地九煞，炼就纯阳元胎！如果嫁做人妇，相夫教子，哪里还有修炼的时间？”
　　她虽然是女子，但野心勃勃，比许多天才俊杰的野心丝毫不逊，笑道：“谁说女人就要安安分分，躲在男人身后？我偏偏要打破这个世俗观念，偏偏要修炼成女巫皇，甚至成为女天帝！”
　　叶旭不禁多打量她几眼，原本他以为孔雀仅仅是个被父母宠坏了的任性女子，没想到她还有这种豪情壮志。
　　“我可没有二姐的豪气，我只想跟在二姐后面。”凤烟柔小声嘀咕道。
　　叶旭不禁莞尔，孔雀英气逼人，巾帼不让须眉，而凤烟柔却温柔可人，单纯得很，也有些单纯的可怕。
　　他还记得这位少女在西荒大漠大开杀戒的情形，就是因为孔雀的一句玩笑话。
　　“如果孔雀姑娘打算用天地九煞淬炼纯阳元胎的话，我倒可以推荐一位故人，你可以和她一起修炼三阳境，度过煞气洗礼元胎。”
　　叶旭想起百花宫主，笑道：“听说三阳境巫士淬炼元胎时，危险重重，若是有人捣乱，几乎是必死之局，你们二人也可以相互照应一下。”
　　当年他尚未进入黄泉魔宗时，曾与百花宫主有过约定，待她元胎成熟，便借给她定风宝树，让她可以平安度过风煞洗礼。
　　孔雀眼睛一亮，急忙询问他的故友是谁。
　　叶旭将百花宫的地址说了一番，又把定风宝树取出，笑道：“你拿着此树见她，她便知你是我的朋友。孔雀姑娘，你到了百花宫，记得向乔乔问好，告诉她，我过不久便去见她！”
　　孔雀接过定风宝树，起身离开扁舟，向青州方向飞去，笑道：“叶兄，这些日子劳烦你照顾我妹妹了！待我元胎纯阳，修炼到三神境，便来助你！”
　　她呼啸离去，转瞬间便消失在天际，只留下回音。
　　凤烟柔见她走远，脸色通红，小声道：“师兄，你和二姐真的有孩子了……”
　　叶旭失声笑道：“哪里有的事情？我第一次遇到你二姐，还是和你在一起，然后便与郁庆山大战一场，你是知道得，怎么可能会有这种事？”
　　凤烟柔目光看向他处，抿嘴浅笑，脚丫搭在船舷边晃来晃去。
　　叶旭站在船头，低头看去，只见一朵白云悠悠的从她脚丫下滑过。
　　“和她一起这样飘在云上却也不错，可惜，估计再过不久，天妖宫的妖主便会派人来追杀我。”
　　叶旭暗叹一声，笑道：“凤姑娘，你来架舟，我要抓紧修炼。”
　　凤烟柔点头，好奇道：“咱们去什么地方？”
　　“黄泉魔宗。”
　　一叶扁舟飘飘荡荡，向十万大山飞去。舟中，叶旭取出九转元功第三卷，与万劫无量心经第三卷一起，细细翻阅。
　　他心分二用，同时参悟这两种心法，这两门心法分属正魔两道，但他修炼了中州夏家的一神分化，拥有九大元神，完全可以心分九用，就算同时修炼九种心法，也会并行不悖，丝毫无需担心会走火入魔。
　　“这两门心法都是最佳的炼体之法，各有特长，而且功法互补，同时修炼的话，两两进益。”
　　叶旭参详良久，将两门心法统统参悟透彻，正欲修炼，突然脑海中又浮现出都天十二神煞的法门。
　　始皇帝的那缕精魂从金牌脱困，在危急之下，将这门禁法传授给他，与九转元功、万劫无量心经不同，都天十二神煞是一门比较完整的禁法，从三元境一直到三皇境的心法都有！
　　不过，始皇帝传授给他这门禁法时，还是留了不少后手，其中只有修炼之法，却没有炼制都天十二铜人的法门，至于其他的布阵之法，炼器之法，统统没有，只有一条修炼主干。
　　叶旭细细品味这门禁法，与九转元功、万劫无量心经相互参详，不禁眉头紧皱，心中暗惊。
　　“都天十二神煞，原来是自一开始，便将元神分割为十二份，同时修炼十二元神，比夏家的一神分化还要厉害！这门禁法每提升一个境界，元神便强大一分，若是修炼到三神境，十二元神化作实质，一人便等于十二位三神境的强者！难怪始皇帝当初能够胜过项宗主，十二元神，十二身外化身，的确无人能够抵挡！”
　　他仔细琢磨，将夏家一神分化九鼎九元与都天十二神煞相对比，发现都天十二神煞相对来说比较粗糙，容易走火入魔，但威力更大。
　　而中州夏家的一神分化九鼎九元却显得精致许多，按部就班修炼，不易走火入魔。
　　不过这两门心法，却可以相互参考，总结出一套比较稳妥的修炼之路，既有都天十二神煞那样的威力，又有夏家一神分化那样稳妥。
　　“糅合两种禁法，开创出一门新的心法，目前对我来说，还是太困难了，需要耗费大量的时间。还是先修炼九转元功和万劫无量心经，度过目前的难关之后再说！”
　　叶旭将都天十二神煞放在一边，同时运转九转元功和万劫无量心经，他目前的修为无比深厚，但是九转元功吞噬修为的速度极快，因此他取出郁庆山的那条四阶灵脉，灵气不断流出，随着他的呼吸涌入体内，借助这股灵气来修炼元功。
　　轰隆！
　　万劫无量心经率先突破，幻胎八品的雷劫从天而降，无数道紫色雷电倾泻，将小舟淹没，早在雷劫降下之初，叶旭便将凤烟柔抛开，独自面对这场雷劫。
　　幻胎期的雷劫是紫宵天雷，威力极为强大，每一击都如同幻胎期高手最强的一击，他沐浴在滚滚如潮的紫宵天雷中，岿然不动，任由雷劫洗礼。


第320章 想死的话请改天
　　叶旭不仅是自己渡劫，同时也让自己的九鼎和弥罗天地塔一起渡劫，让紫宵雷劫洗礼这几件巫宝。
　　万劫门的巫士渡劫时小心翼翼，即便是平级渡劫，都要当心自己会死在雷劫之下，甚至在迫不得已的关头，必须祭起巫宝抵挡。
　　不过叶旭，修炼九转元功，诸天十道，肉身强横无匹，甚至跨境界渡劫，以幻丹五品的修为便度幻胎期的大劫，身躯丝毫也不会受损。
　　万劫门的巫士只有在没有把握度过雷劫时，才会祭起巫宝抵挡，而他们的巫宝往往都损毁在雷劫之下。
　　若是有人要打造最穷的巫士排行榜，万劫门的巫士绝对能将前一百名占据的满满当当，外人丝毫没有上榜的机会。
　　不过若是万劫门的巫士，有一件巫宝伴随他们度过一次又一次雷劫，与主人一起成长，那么这件巫宝的威力肯定会大得不可思议！
　　雷劫不但洗礼巫士肉身，同样也会洗礼巫宝，将巫宝的威能变得精纯，强大！
　　但是这种巫宝少之又少，大多数巫宝都会被毁在雷劫之下。
　　叶旭丝毫也不担心九鼎和弥罗天地塔会被紫宵天雷劈碎，他这几件巫宝所用的材料，最低都是度过煞气洗礼之后的纯阳巫宝，又用太阳太阴两大神火反复淬炼。
　　若论坚固程度，世间也只有金精之气这等宝物才能损伤到他的九鼎和弥罗天地塔。
　　若是这几件巫宝伴随他度过一连串的雷劫洗礼，再度过九煞洗礼，到时候，恐怕就算是金精之气也无法损坏这几件巫宝。
　　同样，巫宝的威能也会被演化到最大、最强！
　　紫宵雷劫渐渐零落，这是即将结束的征兆，突然下方六七名巫士飞起，距离叶旭有数里远近，高声道：“敢问渡劫的前辈，是否是万劫门的高贤？”
　　叶旭沐浴在雷劫中，循声看去，只见这六七人修为不弱，都是三真境混元期的巫士，还有一名丹鼎期的强者。
　　“师兄，他们是坏人么？”凤烟柔站在不远处，小声问道。
　　“是不是坏人，现在还不清楚。”
　　叶旭和巫宝沐浴在滚滚紫宵天雷之中，朗声道：“诸位，你们有什么事？”
　　这些人浑然不知自己在鬼门关前走一遭，其中一人面色恭谨，看了叶旭头顶的紫宵天雷劫云一眼，心中不禁胆寒，这一道天雷劈下，只怕便能将自己这些人统统劈成灰烬，而此人却沐浴在数不清的紫宵天雷之中，轻松如意。
　　“前辈，晚辈们是长孙府的巫士，今日我长孙府有大喜事，前辈在此渡劫，晚辈们唯恐雷劫落下，伤到城中的百姓。还请前辈移步数里之地，我长孙府必然感激不尽。”
　　“大唐长孙府有大喜事？”
　　叶旭心中微动，突然将弥罗天地塔祭起，真元催动，只见这座宝塔体积越来越大，塔身如同一层层宇宙星空，每一层塔便是一层微型宇宙！
　　天地塔出现在紫宵雷劫上空，微微一震，将劫云震散震碎。
　　这还不是弥罗天地塔最大的威力，如果他全力施展，紫宵雷劫刚出现的时候便会被震得粉碎！
　　叶旭收起宝塔，九转元功在雷劫中进步神速，估计只要连度十几个大劫，三阳境的雷劫落下时，他的元功便会追上自己的修为，成就五转之身。
　　若是能修炼出元丹，就是金丹不灭之身，肉身之强，绝对堪比夸父昴！
　　夸父昴的修为虽然是元丹期，但是他的实力，足以横扫一批的三胎境高手。
　　若是叶旭拥有他那样强大的肉身，再加上自身浑厚无比的修为，以及九鼎和弥罗天地塔，绝对无比恐怖！
　　这就是他的积累，有积累才有爆发。
　　那些长孙府的巫士见他轻易便震散紫宵雷劫，心中暗惊，神态间更加恭敬，为首的那巫士毕恭毕敬道：“多谢前辈成全。恳请前辈赏脸，移驾城中做客……”
　　叶旭挥手笑道：“称不上前辈，不过我与你们家长孙晟有几分交情，还要去你们长孙家讨杯喜酒喝。”
　　他收起天机伞，和凤烟柔一起，跟随这些巫士向下方的城中落去，只见这座大城张灯结彩，虽然是白天，却已然四处点起灯火，弥漫着洋洋喜气。
　　此地属于大唐境内，在大唐西南方靠海的地方便是大泽，大唐的西陲靠近西荒大漠，当初夸父昴救叶旭之后，便沿着大唐边境一路奔走，奔行万里，进入大泽。
　　“不知道长孙府有什么喜事？”叶旭询问道。
　　“今天是我长孙府的长女出阁，亲家是天王府的三子李玄机。”
　　“原来是长孙师妾出嫁。”叶旭心道。
　　当初在海外仙阁，李玄机在鼓浪海域挑战东皇牧，结果大败而归，他曾经与李玄机远远照过一次面。
　　这几位巫士恭恭敬敬，引领他们进入长孙府，叶旭四下看去，只见往来的宾客极多，其中不乏有大唐的世家大阀，一个个精气内敛，修为深厚。
　　大唐的境内，正魔混杂，有魔道门派，也有正道门派，甚至有些人正魔兼修。大唐的太宗皇帝，便是正魔兼修的强者，开创天策府，精心发展，让天策府成长为可以与正魔大派平起平坐的势力。
　　长孙府的开创者名叫长孙无忌，乃是开国功臣，长孙皇后又是国母，嫁与太宗，因此长孙家地位显赫，屹立千百年不倒。此次长孙府的长女出嫁，大唐境内的世家大阀各门各派自然要前来贺喜，热闹非凡。
　　“前辈，我去通知长孙晟总管，请前辈稍等片刻。”
　　叶旭等待片刻，只见长孙晟匆匆忙忙走出来，远远拱手笑道：“叶老弟，上次在海外仙阁，你可把老夫骗惨了！老夫直到前不久才知道你并非是周天星宫的弟子，而是黄泉圣宗的峰主！”
　　他哈哈大笑，随即看到凤烟柔，不由失神，心中暗赞：“世间竟有如此清丽脱俗的女子，比师妾还要胜出许多……”
　　“小骗子，你来做什么？”长孙雀出现在长孙晟身后，死死盯住叶旭，冷哼一声道。
　　“小雀儿，快叫叔叔。”
　　叶旭笑眯眯道：“叔叔兜兜里有糖。”
　　长孙雀又听到他说出这句话，牙根痒痒，恨不得扑上去咬他两口，气呼呼道：“今天是大姐出嫁，我才不跟你一般见识！”
　　“小雀儿成熟了许多，叔叔我老怀欣慰。”叶旭伸出手，抚摸她的小脑袋，笑道。
　　长孙雀觉得牙齿越来越痒，很有一种咬人的冲动，气得险些暴走。凤烟柔笑吟吟跟在叶旭身后，看到这一切，觉得很是有趣。
　　她虽然是跟在叶旭身后，但一路走过去，衣裙飘动，风采无形间散发开来，将诸多宾客的目光统统吸引，仿佛她才是今天的主角。
　　长孙晟一路在前，来到宴席上，向主事的青年男子笑道：“不空公子，这位是黄泉圣宗的长老，观星峰峰主，叶旭叶少保，前来观礼。”
　　长孙不空闻言微微动容，急忙起身相迎，拱手笑道：“叶旭叶少保？莫非是西荒大漠中，斩杀小光明圣地郁庆山的叶少保？叶峰主远道而来，为舍妹贺喜，不空受宠若惊！峰主请落座。”
　　他是长孙府的长子，此次负责安排长孙师妾的婚宴，虽然他并未加入天策府，但修为却极为深厚，已然修炼出元胎，是长孙府内定的继承人，将来继承府主之位。
　　他亲自上前，请叶旭落座在左侧的上位，以示尊敬。
　　“不空兄请便。”叶旭拱手谢过，径自落座。
　　凤烟柔落座在叶旭身旁，一动不动，目光却偷偷的四处打量，她出身妖族，对人类的这些婚姻嫁娶充满了好奇。
　　此刻长孙府宾客满棚，纷纷向叶旭看去，有人举杯示好，有人则满怀敌意。
　　“叶峰主！”
　　一个头陀模样的巫士呵呵笑道：“听闻峰主在西荒大漠诛杀小光明圣地的狂徒郁庆山，郁庆山乃是小光明圣地不世出的天才，如今小光明圣地联合元始圣宗和天道宗，满世界通缉你，没想到峰主居然还敢露面，胆色真是惊人，令人佩服！”
　　又有一人笑道：“郁庆山乃是木德句芒之体，资质之佳，甚至有人说他将来可以问鼎巫皇！此人恃才傲物，仗着有正道三大圣地为他撑腰，横行无忌，不过他的确厉害，号称同境界无敌，只要和他同一境界，便没有人是他的对手！甚至他还可以挑战相差数十个小境界的高手，越级诛杀，连元胎期大成的强者都死在他的手中。如今此人死在叶峰主手中，他的名声反倒成全了峰主的威名！”
　　又有一人恭维道：“叶峰主的修为不如郁庆山，但郁庆山却死在叶峰主手中，如今峰主可以说是年轻一辈中最出类拔萃的人物！甚至有人说，将来峰主势必可以问鼎巫皇，成为一代霸主！”
　　叶旭一一还礼，笑道：“郁庆山不过徒有虚名，若是遇到诸位老哥，肯定死得惨不忍睹。”
　　众人哈哈大笑，突然只听一个声音淡淡道：“郁庆山的确虚有其表，徒有虚名，叶峰主杀了这个徒有虚名的家伙，只怕也有些名不副实吧？”
　　叶旭循声看去，只见一名年轻巫士神态高傲，坐在下首之处，目中无人，径自端起酒杯浅酌。
　　“阁下是？”
　　“尉迟王府，尉迟敬明！”
　　那年轻巫士放下酒杯，淡淡道：“我十二岁成就武道先天，三十年苦修炼就元丹，步伐稳健，可不是郁庆山和叶峰主这种靠奇遇爬上来的天才！”
　　他面带挑衅之色，轻笑道：“叶峰主，择日不如撞日，不如你我较量一场，看看谁才是年轻一辈中最出类拔萃的人物！”
　　“没兴趣。”
　　叶旭端起酒杯，浅酌一口，微笑道：“今日是师妾的大喜之日，小弟没有杀人的打算。”
　　他歉然一笑，道：“尉迟兄想死的话，可以等到明天。”


第321章 瞪死一人
　　“姓叶的，你一再推脱，莫非是怕了我？”
　　尉迟敬明头顶突然浮现出两条金锏，这两条金锏突然交错而过，发出铿锵一声巨响，化作两条金蛟，在他头顶游来游去，弥漫着浓烈肃杀的妖气和凶气。
　　“今天，你的名声，就要全部成全了我！”
　　他冷笑一声，伸手指向凤烟柔，哈哈大笑道：“叶峰主放心，我不会杀你，不如你身边的这女子做赌注，你若输了，把她送给我做妾，如何？”
　　叶旭脸色转冷，缓缓放下酒杯，长孙不空连忙上前，劝说两人：“两位不要怄气，今日是舍妹大喜之日……”
　　“不空兄的面子，小弟自然是要给的，不会在师妾的婚礼之上杀人，不空兄可以放心。”
　　长孙不空刚刚松了口气，叶旭微微一笑，目光森寒，淡淡道：“不过，他辱我朋友，却不可以轻易放过他。”
　　他转头看向尉迟敬明，轻声道：“酒可以乱喝，话不能乱说。你想借我的名声，来成全你的威名，这不怪你。但你辱我朋友，便是罪该万死，念在今天是师妾大喜之日，我饶你一命，只废掉你的修为。”
　　“废掉我的修为？”
　　尉迟敬明呆了呆，哈哈大笑，森然道：“我身经百战，成名之时，你还没有出生，就凭你也敢如此大言不惭，要废掉我的修为？”
　　他头顶的两条金锏化作蛟龙，张牙舞爪，在众人头顶盘旋，金灿灿的鳞片大如盾牌，这两条金蛟，每一条都长达百米。
　　这并非是真正的金蛟，而是金蛟之气，用金蛟的精气炼制而成的巫宝。
　　他用两条金蛟的精气炼制这两把金锏，随时可以化作金蛟之气，镇压对手。
　　“今天我不杀你，也只废掉你的修为，让你在众人面前跪在此地！给我跪下！”
　　尉迟敬明冷笑，两条金蛟之气暴起，纷纷探出爪子，向叶旭抓去，打算将他摁住，让他跪在地上。
　　叶旭端坐不动，一口大鼎浮现，鼎中一只大手向前探出，吱的一声，两条金蛟之气便被这只大手统统捏碎！
　　大手颤巍巍向尉迟敬明抓去，将他周身笼罩，尉迟敬明脸色剧变，被这只大手五指困住，左右冲撞，那五根指头如同天柱一般，让他撞得头破血流，也始终无法突破出去。
　　让他根本无法想象的是，至始至终，叶旭根本没有动手，而是用一招巫法，便将他困住。
　　“叶峰主，手下留人！”长孙不空面带不忍，劝道。
　　叶旭端起酒杯，微笑道：“我说过不杀他，便不会杀他。不空兄，请！”
　　长孙不空连忙端起酒杯，还未饮下，只见那只大手五指越来越紧，从尉迟敬明体内穿过，仿佛有形无质。
　　尉迟敬明脸色苍白，一屁股坐在地上，身躯没有了半分的力量。
　　叶旭那只真元大手摊开，只见一枚元丹出现在掌心，滴溜溜转动。
　　这枚元丹正是尉迟敬明的元丹，全身修为之所在，被叶旭一把从他体内强行抓出，斩断元丹与他的联系！
　　“叶峰主，可否……”
　　长孙不空打算开口替尉迟敬明求情，突然叶旭那只大手用力一握，那枚元丹顿时爆碎，化作一股股天地元气消散！
　　随着这枚元丹破碎，尉迟敬明的修为彻底被废得一干二净，打成废人！
　　众人对视一眼，虽然在场有许多修为远比叶旭高深的巨头在，但见识到叶旭这种手段，仍然感觉心惊不已。
　　叶旭看向尉迟敬明，微笑道：“和我作对的人都知道，我下手很少留活口，不过今日是师妾的大喜之日，不好见血，所以我留你一命。尉迟兄如果想报仇，可以等婚宴结束。”
　　他的声音清清淡淡，但魔道大豪的气度也展露无疑，让人心中一凛，这才想起叶旭并非单单是击杀郁庆山的天才新秀，同时也是以行事狠辣著称的魔道大派，黄泉魔宗的长老！
　　正在此时，长孙府上空突然传来一声轻笑：“黄泉魔宗的叶峰主，真是好霸气！难怪敢拐走天妖宫的两位公主！”
　　众人抬头看去，只见无数花瓣从空中翩翩落下，花香遍地，美轮美奂，一名年轻男子风度翩翩降落在群花之中，脚踩花瓣，施施然走来，长揖到地，笑道：“不空兄，小弟今日来得匆忙，不知是令妹的大婚之日，忘记带了贺礼，还请不空兄见谅。”
　　长孙不空慌忙还礼，笑道：“独孤峰兄能来，便已经给我长孙府面子。小弟听闻独孤兄你前往天妖宫，打算娶天妖宫妖主的掌上明珠，怎么会这么快便回来了？”
　　独孤峰乃是独孤家的长子，实力极为深厚，是与长孙不空齐名的年轻高手。
　　独孤家乃是大唐八大世家之一，传承深厚，虽然比不上东皇夸父等古老的巫荒世家，但也可以与慕容、宇文等家族相媲美。
　　独孤峰微微一笑，目光扫向叶旭，淡淡道：“还不是有一个胆大包天之徒，拐走了天妖宫的两位公主，害得我不能技压群雄，拔得头筹。而这一切，都要拜叶峰主所赐！”
　　“叶峰主抢走了天妖宫的两位公主？”
　　众人脸色齐变，齐齐向叶旭看去，仿佛打算看看他的头顶是否写着“色胆包天”四个大字。
　　叶旭皮笑肉不笑道：“见笑，见笑。小弟也只是凑巧路过，恰逢其会而已，其中的内幕，不足以向外人道也。”
　　众人不由倒吸一口冷气，看这幅情形，这位黄泉魔宗的叶峰主，的确是色胆包天，居然闯入天妖宫，在妖主广邀天下年轻俊杰为孔雀选婿之时，将两位妖族公主拐走！
　　“天下间，还有这位叶峰主不敢做的事情么？连妖主的女儿都敢拐跑私奔！”
　　“尉迟敬明向这种狂人挑衅，真的是找死！”
　　“听说黄泉魔宗的应宗主早年时惹得天下大乱，引来无数人追杀，成就了他赫赫的威名。如今叶舵主却也不差，拐走妖主的女儿，这次不知多少年轻俊才，恨不得杀他泄愤了！”
　　……
　　独孤峰紧紧盯住叶旭，微笑道：“叶峰主，你拐走妖主的两位女儿，妖主下令，谁若是能提着你的人头见他，谁便是他的女婿。天妖宫驸马，一人之下万人之上，天下间不知有多少人想要杀你，没想到在这里竟然会遇到阁下！看来，这是天意，让我成为天妖宫的驸马！”
　　他的气势若有若无间散发开来，向叶旭压去，仅仅气势，便如同山岳一般沉重，看了凤烟柔一眼，微笑道：“小公主不要惊慌，我这便杀了这个狂徒，解救你逃出魔掌！”
　　他气势越来越重，森然道：“叶峰主，今天是师妾的大喜之日，你是等到明天再死，还是去城外，让我现在便送你上路？”
　　叶旭微微皱眉，早在他遇到孔雀和凤烟柔时，他便料到会有这么一天，只是没想到这一天来得如此之快，还不到一天的时间，便有人找上门来。
　　“独孤兄想杀叶狂徒，恐怕要排队才是！”
　　又有一人大笑从天而降，此人豹头环眼，龙行虎步，气势逼人，向叶旭看去，目光闪动：“大唐韦家的韦陀，见过叶峰主，韦某也想借叶峰主的人头一用！”
　　“巧得很，我窦家窦仲山，也想借叶峰主的人头一用。”又有一人走入长孙府，淡淡道。
　　“得到叶峰主的人头，便是天妖宫的驸马，这种好事到哪里找去？既然如此，我天王府李家，又怎么能不参与？”诸多宾客之中，突然有人大笑站起身来，却是李玄机的弟弟，李玄峰，他乃是替兄长李玄机迎亲之人，此刻见到众人都在为难叶旭，打算杀他成为天妖宫妖主的女婿，也忍不住站出来。
　　“李兄出手的话，我元家怎么可能落后？”又有一名年轻人从宾客之中起身，微笑道。
　　这些人乃是大唐八大世家中的杰出人物，除了长孙家没有人参与，其他几个世家都有年轻高手站了出来。
　　他们的修为相差无几，与长孙不空一样，都是修炼到幻胎期的高手，而且他们正魔兼修，实力都极为强大！
　　这些人站在一起，气势相互冲荡较量，让喜宴上空暗流激涌。
　　“三胎境的巫士，我早在潼关时，便连杀两人，你们一起上，也不会是我的对手！”
　　叶旭缓缓起身，微笑道：“长孙家的大喜之日，却是大唐其他世家的大丧之日，真是可叹。既然你们想死，我便成全你们！城内不好动手，诸位，还是到外面去，我送你们统统上路，然后再来吃师妾的喜酒。”
　　“用不着到外面，我一招便可杀你！”李玄峰突然暴起，合身向叶旭扑去。
　　叶旭转头向他看去，眼中一黑一白两道神光激射而出，只见阴阳二气横扫而过，李玄峰顿时脑袋分家，横尸当场，堂堂幻丹期的强者，连一招也没有递出去，便横死当场，死得极为干脆，极为利索！
　　他的尸体还未落下，叶旭挥袖一卷，太阳真火涌出，将他的尸身烧个一干二净！
　　“一招便诛杀幻胎期的高手，难怪有人称黄泉魔宗的叶少保为叶老魔！”
　　众人心中骇然，独孤峰等人更是震惊万分，虽然说李玄峰没有提防，但一招便被叶旭杀了，让他们胆寒不已，有了退缩之意。
　　独孤峰抬头看去，只见叶旭双眼之中两行血泪缓缓流下，目光似乎有些茫然，看不清眼前的一切，心中顿时一喜：“据说阴阳二气对身体的负荷极大，连我都无法驾驭这种宝物！看来他强行动用阴阳二气，大大损伤他的目力，距离瞎眼不久了！”
　　韦陀等人也注意到这一点，心中松了口气，只见叶旭伸手放在身边的少女肩头，似乎只有借用天妖宫小公主的指点才能分清道路，心中顿时了然：“他太贪功了，强行祭炼阴阳二气，目力损耗太甚，离瞎眼不远了。”
　　“刚才他能够诛杀李玄峰，靠的是耳力，听到李玄峰的位置所在！这种人，杀他太简单了，简直不费吹灰之力！”
　　“他的确快瞎了……”


第322章 玲珑黄金宝塔
　　长孙不空此刻头大如斗，李玄峰是替新郎官李玄机前来迎亲，如今迎亲之人被叶旭一眼瞪死，他也不知该如何向天王府和李玄机交代。
　　“晟叔老糊涂了，居然请恶名昭彰的叶魔头来做客！”
　　他眉头紧锁，瞥了瞥叶旭，只见凤烟柔正搀扶着他向长孙府外走去，心道：“叶峰主真的瞎了么？若是他瞎了的话，此刻的确是干掉他的最佳时机！可惜，我已经成亲了，而且现在又是师妾的大喜之日……”
　　叶旭的脑袋，此刻如同一块金元宝，任何人见了，都忍不住想把元宝摘下来，拿到天妖宫去。甚至连长孙不空也忍不住动心，内心挣扎，心魔滋生，甚至有将一切都豁出去，乃至休妻的打算！
　　可见叶旭双眼瞎了的消息，是何等的震撼，甚至把一些原本没有打算向他动手的人，也变成了对手！
　　凤烟柔小心翼翼搀扶叶旭，忧心道：“师兄，你的眼睛……”
　　“我的眼睛没事！”叶旭双目一片茫然，瞳孔放大，脸上却露出倔强的神色。
　　突然，他的双眼似乎找到了一丝焦距，直勾勾看向一名前来做客的老者，拱手歉然道：“不空兄，打搅了令妹的喜事，叶某深感歉意，待杀了这些人，叶某自当赔礼。”
　　长孙不空在他身后咳嗽一声，有些尴尬道：“叶峰主，我在这里。”
　　他心中叹息：“叶峰主果然快瞎了，我听闻他在西荒大漠与郁庆山恶战，以双目祭起阴阳二气，追杀郁庆山。郁庆山堪比元胎期的高手，叶峰主肯定使出全身解数来对付，他应该便是在那里落下的暗疾。阴阳二气，没有元胎期以上的实力根本无法尽情发挥威力。这两道灵气对他的身体负荷太大……”
　　凤烟柔急得快哭了，叶旭悄悄捏了捏她的手心，目光直勾勾的看着她，突然眨了眨，示意她稍安勿躁。
　　凤烟柔心中狂喜，却不动声色，突然悄悄探出小手，在他腋下用力拧了一下。
　　叶旭忍住痛，向她呲牙，凤烟柔又用力拧了一下。
　　独孤峰等人心中均是大定，知道叶旭虽然还有目力，却无法看清人物，这对他们来说，简直是一个天大的好消息。
　　“独孤峰，韦陀，你们以为我的双眼目力不济，便拿你们无可奈何了么？”叶旭走出长孙府，离开这座大城，冷笑道。
　　他示意凤烟柔走开，腾身而起，他头顶一口大鼎，鼎中的真元形成一只只大眼珠，悬浮在他的左右，这些眼睛活灵活现，鹰眼、凤眼、龙眼、蛇眼、猫眼、虎眼、豹眼，林林种种。
　　显然，他的目力不济，以千里眼这种巫法来代替自己的眼睛。
　　这种手段，让人耳目一新，不得不赞叹他的巫法上的造诣已经出神入化。
　　“你们谁先上来送死？”
　　叶旭手中撑起一把白雨伞，居高临下，俯视众人，微笑道：“还是你们一起上，让我统统送你们上路？”
　　“一个瞎子也敢如此大言不惭！”
　　窦仲山冷笑，突然纵身而起，遥遥与叶旭对立，他头顶一枚元胎冉冉升起，明晃晃、亮晶晶，如同有着莫大的空间，这是修炼到三胎境的以元丹为膜胎。
　　于此同时，他的元神入主元胎，只见一只一足怪鸟出现的元胎之中。
　　此鸟红纹白喙，单足而立，展开双翼，在他的元胎之中展翅飞舞，顿时窦仲山的元胎之中弥漫着一朵朵的火焰。
　　“毕方，毕方！”怪鸟高亢鸣叫，声音嘹亮。
　　这便是他的元神，三胎境的元神，肉眼可见，有形无质，被三胎境的巫士置入元胎之中温养，真元融入元神，幻化成形！
　　幻胎之所以是幻胎，是他们需要搬运元神，融入到元胎之中温养，如果元神彻底入主元胎，便是元胎期。
　　大唐窦家的先祖窦建德，修炼毕方烈火经，修成元神，乃是达到三不灭境的强者，曾经与大唐太宗皇帝争锋，抢夺皇帝之位。窦建德死后，毕方烈火经便成为窦家的绝学，历代弟子之中，只有拥有毕方元神的弟子才能修炼。
　　“给我破！”
　　窦仲山开口爆喝，幻胎之中一只大手探出，猛然化作一只熊熊燃烧的毕方，双翼展开，翼展数里，呼的一声将所有的真元之眼笼罩！
　　毕方周身的火焰，天生便是三昧真火，一瞬间便将叶旭的所有真元之眼纷纷烧得爆开！
　　叶旭一身蓝衫，手持天机伞，沐浴在三昧真火之中，白伞悠悠旋转，将三昧真火逼开，显得风轻云淡，犹有余力。
　　毕方高声鸣叫，探出单爪，向叶旭的天机伞抓去。
　　叶旭一拳轰出，千兽齐飞，将这只毕方撕碎。
　　众人见状，纷纷叹息道：“黄泉魔宗的叶峰主，风华绝代，可惜双眼已经瞎了。这恐怕是他最后一战了，从此成为绝响！”
　　窦仲山看向天机伞，哈哈大笑，亲自出手，森然道：“好宝贝，归我了！”
　　“我等怎能让窦兄专美于前？”
　　独孤峰等五人纷纷冲天而起，头顶幻胎，各种上古异种妖兽的元神纷纷展现，出现在幻胎之中。
　　这是大唐八大柱国世家年轻一辈中最出色的人物，都是炼就幻胎的高手，六枚幻胎出现，庞大的气势搅动天地，甚至让城中观战的诸多巫士，修为低的人，连真元都被死死压制在体内，动弹不得！
　　他们的气势浩浩荡荡，将苍天之上的云彩统统扫开。
　　“叶峰主的人头，还是我来取吧！”
　　独孤峰等人纷纷出手，挡住窦仲山的真元大手，免得叶旭被他杀了。窦仲山大怒，看向众人，森然道：“独孤峰，罗信，韦陀，杨文举，单雄番，你们五人一定要与我作对？也好，暂且放下叶少保的人头，老子先把你们统统解决了！”
　　其他五人哈哈大笑，目光冷然，讥讽道：“窦仲山，你想成为天妖宫的驸马，还要问问我们答不答应！”
　　“天妖宫的驸马，一人之下万人之上，即便是见了唐皇，也可以平起平坐！这种好事，哪里能轮得到窦兄？”
　　他们六人站在半空之中，将叶旭包围在中央，隐隐布成一个大圆圈，相互防备，各自头顶幻胎，酝酿最强一击。
　　叶旭轻轻咳嗽一声，微笑道：“你们五人一起上吧，我一发将你们解决。”
　　“五人？”
　　罗信轻笑：“叶峰主，你的眼神太不好使了。”
　　其他人哈哈大笑，他们明明是六人，只是杨家的杨文举没有开过口。甚至连凤烟柔也不禁为叶旭担心：“难道叶师兄的眼睛真的瞎了？不过一路上他的眼睛明明贼亮贼亮的……”
　　叶旭微笑道：“不管你们是五人还是六人，今天统统要死在这里！九鼎齐出，镇压一切！”
　　他猛然开口爆喝，九口大鼎冲天而起，每一口大鼎之中都有一枚幻丹，隐隐散发出无比恐怖的压力。
　　这九口大鼎一出现，便见独孤峰等人头顶的幻胎突然发出啵啵啵几声，纷纷被压得缩回体内！
　　叶旭手持天机伞，目光一片茫然，似乎依旧看不清独孤峰等人的所在，轻声笑道：“我早就说过，我在潼关时便打死了两名三胎境的强者，一招击败同样是三胎境的燕公尙。而在那时，我所使用的武器，不过是一道金桥。”
　　九鼎散发出的威能越来越强，并没有直接镇压在独孤峰等人的头顶，但散发出的压力，便压得他们不得不从空中掉落在地。
　　轰！
　　九口大鼎的气势压得长孙府外面的大地陡然塌陷，出现九个巨大的鼎形巨坑，深达数百米！
　　窦仲山六人被压得站在坑底，惊骇欲绝，纷纷抬头看去，只见九口大鼎其大如山，静静的漂浮在半空之中，散发出一股股晦涩的波动，震得周边空气发出噼里啪啦的爆裂声。
　　“而那只是半年前的事情。”
　　叶旭继续不温不火道：“这半年来，我的实力又有精进，我所炼制的九鼎，每一口都比那道压死三胎境强者的金桥沉重了数十倍，我根本无需看到你们在哪里，无需关注你们有几个人，只要我祭起九鼎，便注定你们的死期到了。”
　　叶旭叹息道：“你们与我的差距太大，即便我的双眼看不清，但想杀你们也是轻而易举的事情。仅凭这九口大鼎，我便能将你们统统压死！”
　　窦仲山等人纷纷爆喝，强行催动幻胎，他们的幻胎刚刚祭在头顶，哪知九鼎更加沉重，砰地一声将他们统统压得大字型贴在坑底。
　　叶旭催动九大幻丹，九鼎从天而降，轰然坠落，落入九个大坑之中。
　　当九鼎再次升起，独孤峰等人已然消失不见，却是被九鼎统统压得粉身碎骨！
　　“这个家伙，真的瞎了么？”
　　城中观战的众人见状，心中又惊又骇，叶旭一眼瞪死李玄峰，又用九鼎震死大唐其他六大世家的天才子弟，轻描淡写，挥洒如意，以这份恐怖的修为，难道真的无法驾驭阴阳二气？
　　“凤姑娘，来扶我一把，我看不清你在哪里？”叶旭站在空中，双眼迷茫。
　　众人不禁无语，凤烟柔扑哧一笑，正要上前，突然一股浩瀚的力量远远奔袭而来，只见一座二十八层玲珑黄金宝塔以无比迅捷的速度斜斜撞来，轰然撞在九鼎之上，将九口大鼎撞得四下翻飞，势头依旧不曾停顿，向叶旭身体撞去！
　　“天王府的二十八天玲珑黄金宝塔！”
　　众人脸色剧变，这件二十八天玲珑黄金宝塔乃是大唐天王府的镇府之宝，李天王所留，威力极端浩大，显然天王府的高手来到此地，祭起这件宝塔，意图将叶旭一举轰杀！


第323章 宝塔碰撞
　　这一座二十八天玲珑黄金宝塔高百余米，沉重无比，连叶旭的九鼎都可以撞开，径自向他撞去，所散发出的威能，竟然比九鼎还要强大！
　　当！当！当！
　　这座宝塔每一层的檐角都挂着一口编钟，共有一百六十八口之多，每一口都是镇教级的巫宝，随着宝塔飞来，一百六十八口编钟当当作响，魔音冲荡！
　　一百六十八口编钟联合在一起，其威能，赫然比叶旭曾经炼制的大衍神钟还要强大。
　　宝塔未至，魔音先来，汇聚成束，向叶旭冲荡而去，似乎要将他的肉身震碎震散！
　　“难道是天王府的府主亲自出手？”长孙不空失声道。
　　玲珑黄金宝塔乃是李天王死后留给大唐李家的镇府之宝，这件巫宝的威能极端强大，据说是李天王参阅上古佛门遗留的经典，依据佛门二十八诸天所创，每一层宝塔相当于一层诸天。
　　李天王持此巫宝，南征北战，战功彪炳，乃是太宗皇帝收下的第一高手，有人甚至说他的实力堪比太宗！
　　太宗皇帝乃是堂堂的巫道巨擘，实力比各大门派的宗主教主丝毫不逊！
　　玲珑黄金宝塔的威力，绝对堪比黄泉魔宗每一座灵山的镇山之宝，比天魔策这种宝物也丝毫不逊，甚至更强！
　　天王府轻易之间根本不会动用这件宝物，除了天王府的府主，其他人也没有资格动用，因此长孙不空才会失声惊呼，以为是天王府的府主亲自出手对付叶旭。
　　“此人不是天王府的李府主！”
　　长孙不空身边突然出现一位玄袍老者，一身修为如渊如狱，深不可测，沉声道：“真正的玲珑黄金宝塔乃是不灭之宝！这只是一件玲珑黄金宝塔的仿制品，度过了几次煞气洗礼，有了三成的纯阳之气而已。祭出这件巫宝的，定然是天王府不世出的天才李玄素！”
　　“爹爹。”长孙不空向那老者躬身。
　　城中观战的诸多巫士急忙纷纷见礼，这位玄袍老者乃是长孙府的府主，长孙涉，此次长孙涉嫁女，他并未出面，而是交给长子长孙不空全权打理。
　　他甫一出现，身后还无声无息出现三名老者，年纪比长孙涉还要大出许多，三人头发雪白，白眉长三四尺，无风飘舞。
　　这三名老者的气息也极为强大，显然是长孙府硕果仅存的老一辈强者，比长孙涉的辈分还要高。
　　长孙涉坦然接受众人的大礼，微笑道：“李玄素八年前加入天策府，历经磨练，立志成为第二个李天王，为李家天王府锻造出第二件玲珑黄金宝塔，此人果然是个奇才，比他大哥李玄机还要出色！”
　　他对李玄素的期许极高，言语中不乏赞誉之词。
　　如今天王府的府主虽然比不上当年那位李天王，但实力也极端强大，如果他亲自出手，势必不亚于黄泉魔宗的老一辈中的强者，绝对比魏轩还要恐怖百倍！
　　“原来是玲珑黄金塔的仿制品，纯阳之宝！”
　　众人恍然大悟，笑道：“小天王李玄素出手，果然不同凡响！”
　　“真正的玲珑黄金宝塔没有这些编钟，小天王别出心裁，炼制了一百六十八口编钟，说不定将来他的成就，还要在李天王之上！”
　　传闻中佛陀的圣地共有二十八诸天，二十八个小天地，而佛道至宝，玲珑黄金宝塔可以镇压二十八诸天，但仅仅是传说而已，佛门自六道轮回破灭之后，便也荡然无存。
　　即便当今世上最强大的禁宝，也做不到这一点。
　　不过尽管这件宝塔不是真正的二十八诸天玲珑黄金宝塔，但毕竟是一件三阳境高手所炼制的纯阳之宝，被李玄素将宝塔威能催发到最大，一时间连叶旭的九鼎都被撞飞！
　　比起独孤峰等人，李玄素才是真正的高手，一出手便给叶旭极大的压力！
　　这是真正的强者，比郁庆山还要危险，玲珑黄金塔倾轧而来，如同天柱倾斜，带动天地之势，若是被这座宝塔从身上碾过，就算是金丹不灭之身，也会被碾得粉身碎骨！
　　魔音汇聚成束，率先冲荡而来，仅仅这一道编钟魔音，便能将独孤峰这种幻胎期的高手震得粉碎！
　　这道魔音虽然威能浩瀚，叶旭却始终正面魔音冲击，无数编钟音符震荡，震得他五脏六腑，乃至构成身体最细微的粒子都震荡不休，却始终无法撼动他的肉身和元神。
　　他修炼九转元功、万劫无量心经和诸天十道，肉身紧密如一，别说李玄素的编钟震不碎，就算夸父昴的全力一击，也未能将他击伤。
　　他的身躯如同一件纯阳巫宝，只有同等的纯阳巫宝才能让他受伤！
　　而他的元神也极为坚韧强大，叶旭日夜修炼弥罗天妖帝元神真解，以太阳真火煅烧元神。
　　在他看来，李玄素在玲珑黄金宝塔上挂着这么多的编钟，纯属画蛇添足，只会消耗自己的修为，却浑然没有多少用处。
　　若是玲珑黄金塔无法击毙对方，这些编钟便连屁用也没有！
　　但是魔音之后的那座玲珑黄金宝塔，却让他感觉到致命的威胁，若是被此塔碾过，即便他的肉身也承受不住！
　　“弥罗天地塔！”
　　叶旭面色凝重，弥罗天地塔陡然出现，横在他与二十八诸天玲珑黄金塔之间，这座宝塔通体金光灿灿，与玲珑黄金塔一种颜色，遍体布满周天星斗，无数星辰围绕塔身流动。
　　这座宝塔只有三层，与二十八层的玲珑黄金宝塔相比，显得颇为寒酸。
　　“三层的怪塔……”
　　有人失声笑道：“根本无法与小天王的宝塔相媲美……”
　　咣！
　　两座宝塔遭遇，顿时爆发出一股股隐晦的波动，将大地掀开，山林摧毁。
　　城中众人不禁变色，心惊胆战，单单是这股波动，便能将长孙府连同这座大城一起摧毁，方圆数十里的一切都夷为平地！
　　若是有人在此时胆敢出城，即便是长孙不空这等幻胎期的高手，也被会这股波动打成重伤！
　　不过有长孙涉等人在，波动尚未来到城边，便化作无形。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两座金灿灿的宝塔分开，只见那座二十八诸天玲珑黄金宝塔摇摇晃晃向后飞去，塔檐上挂着的一口口编钟纷纷爆炸，眨眼间一百六十八口巨大的编钟便只剩下不到百口大钟！
　　而这近百口大钟也被冲击得破破烂烂，声音暗哑，威能大损！
　　两人这一次交手，不亚于一举摧毁六七十件镇教级的巫宝，让观战的众人看在眼中，不禁替李玄素肉疼万分！
　　一次毁掉六七十件镇教级的编钟，即便是天王府这种底蕴深厚的世家，也承受不起。
　　“叶峰主所祭起的究竟是什么塔？怎么会一点伤痕也没有？”有人发现弥罗天地塔依旧光鲜如新，不禁喃喃道。
　　“玲珑黄金宝塔是小天王按照天王府的宝塔规格所铸，共有二十八层之多，又是度过三重煞气洗礼的纯阳之宝！而叶峰主的金塔只有三层，怎么可能连一丝损伤都没有？”
　　蓝影一闪，叶旭手拄天机伞，双足站在弥罗天地塔的塔尖之上，这座宝塔顿时停止向后飞去，停在空中。
　　“终于遇到一个高手！”
　　他心念微动，右手摊开，一口口大鼎呼啸飞来，化作拳头大小，在他的掌心中相互碰撞，铮铮作响，眨眼间便合并为一口丹鼎，鼎中九枚幻丹晦明晦暗，围成一个细小的圆环，飞速转动。
　　他已经将九转元功第三卷修炼到第一转，真元再次化作青色，而这九枚元丹也是青色，映照的鼎口射出一片青幽幽的霞光。
　　而那座玲珑黄金宝塔的第二十八层的空间中，一名锦袍年轻人静静地站在那里，脸上露出愤怒和惊讶的神色。
　　“你就是黄泉魔宗叶少保？”
　　李玄素轻轻迈出一步，走出黄金宝塔，站在塔顶，烈风吹拂他的锦袍，淡淡道：“你原本是籍籍无名之辈，但是与我一战，你势必将名扬天下！”
　　玲珑黄金宝塔无声无息飘动，围绕叶旭旋转飞行，李玄素神色傲然：“可惜，你名扬天下之时，就是你的死期！”
　　叶旭目光茫然，似乎看不清他的位置，微笑道：“李兄是么？李玄峰是你什么人？刚才他已经被我杀了，他甚至连祭起巫宝的机会都没有，便被我一眼瞪死！”
　　“李玄峰是我四弟，被你杀了那又如何？”
　　李玄素驾驭黄金宝塔，身形飘忽不定，神色淡然：“这种弱者，死了一百个我也不心疼。我天王府的人，就算全部死光，就算我爹被你杀了，也丝毫动摇不了我的心志！”
　　他的声音中带着无比强大的信心，傲然道：“只要我杀了你，成为妖主的女婿，有了天妖宫的支持，别说天王府，我甚至可以建立一个王朝！”
　　他讥笑道：“瞎子，你是在听声辨位，寻找我的位置么？”
　　“谁说我是瞎子？”
　　叶旭目如星辰，转头向他看来，微笑道：“我承认过么？”
　　李玄素心中一惊，急忙悄然无息移动位置，只见叶旭目射黑白两道神光，对着他原来所处的位置狂削猛剪，阴阳二气如同蛟龙，将那片空间切得嗤嗤作响。
　　叶旭猖狂大笑：“敢说我是瞎子！我剪死你，剪死你！”


第324章 镇！镇！镇！
　　阴阳二气四处切割，而在此时李玄素却早已经离开那个位置，叶旭却恍若不觉，继续目运神光，向那里切去。
　　“他的眼力果然不怎么好使……”
　　李玄素心中大喜，二十八诸天玲珑黄金宝塔越来越小，被他托在手中，向叶旭悄然无息逼去，只要叶旭被他近身，再陡然祭起玲珑黄金宝塔，叶旭势必只有死路一条！
　　这件玲珑黄金宝塔自幼便伴随他成长，运转得心应手，而且是度过三重煞气的纯阳之宝，别说叶旭，便是金丹不灭之身的小光明圣地弟子，也会被一击碾碎！
　　“他手中的那件宝塔，能够抗衡我的玲珑黄金宝塔，甚至将我的二十八诸天编钟打碎，若非如此，我也不会用这种手段，而是光明正大的将他击杀。”
　　李玄素目光阴冷，逼近叶旭。
　　叶旭虽然只是幻丹期的修为，但底蕴无比深厚。李玄素与他交手的一刹那，便已经明白，自己想要胜过此人绝非那么容易的事情，势必会有一场恶战，就算获胜，也会真元大损。不如趁他眼神不好，趁机偷袭。
　　若是偷袭成功，他便胜得干净利索，别人只会恭维他这个胜利者，而不会说他靠偷袭取胜。
　　此刻李玄素距离他只有百米之遥，这百米距离，对于他这个档次的巫士来说，几乎可以忽略不计。
　　却在此时，只见蓝影一闪，叶旭闪身冲到他的身前，手托大鼎，轰然向他撞去，微笑道：“天王府的师兄，你太大意了，难道你没有听说过以巫宝为目，以元神为眼？我祭起这口大鼎，便是为了看清你的方位！”
　　九鼎合一，轰然撞来，李玄素心中一惊，手中宝塔滴溜溜旋转，迅速变大，硬接这一击！
　　只听一声惊天动地的巨响传来，他被叶旭巨力震得虎口爆裂，连人带塔被撞得飞出十余里，从长孙府上空飞过。
　　一口口编钟承受不住如此庞大的冲击力，嘭嘭爆炸，让他心疼万分。
　　这一次硬拼，又有数十口编钟被毁。
　　这次剧烈撞击，让叶旭手中的大鼎一分为九，叶旭冷哼一声，天机伞化作扁舟，始终跟在李玄素身后，右手擎天，弥罗天地塔当头砸落。
　　李玄素奋力硬接，双手鲜血淋漓，再次被撞飞十余里，飞出长孙府的范围。
　　他的一百六十八口编钟已然尽数粉碎，一个不留！
　　下方城中，长孙府的诸多宾客看得惊心动魄，像这种程度的撞击，一击便能将他们这些人尽数撞死，只有长孙府为数不多的强者才能生存下来。
　　“府主，这小子到底是不是瞎子？”长孙涉身后的一名白眉老者皱眉，低声询问。
　　长孙涉也不禁皱眉，摇头道：“二叔，你看不出来，我也看不出来。按理来说，以他的修为的确无法驾驭阴阳二气，不过他又能与李玄素硬拼，甚至将小天王逼落下风，足见修为不错……”
　　一名白眉老者沉声道：“无论如何，李玄素都不能死在我长孙府，我长孙府与天王府是亲家，若是他们的小天王死在这里，势必会让天王府与我家反目！”
　　“不错！府主你不好阻拦，看来只好我们这些老东西出手，从他手中救下小天王！”又一名老者沉声道。
　　长孙涉点头称是，叶旭是前来赴宴的宾客，他身为主人，的确不好直接出面。
　　但任由叶旭打死李玄素，却也不成，毕竟他的长女长孙师妾嫁给天王府的长子李玄机，如果眼睁睁看着天王府的小天王被叶旭打死，怎么也说不过去。
　　“待小天王不支，二叔你便立刻出手救人！”
　　此刻，九鼎再次合而为一，镇压诸天，被叶旭一手托住，当成重物砸来。
　　叶旭神色冷峻，九鼎合一与弥罗天地塔轮番使用，打算将这个劲敌硬生生撞死。
　　此次天妖宫妖主下达追杀令，像李玄素这种追杀者如同过江之鲫，数不胜数，必须用雷霆手段铲除掉一批追杀者，才能让后来者对他心存敬畏，不敢再追杀。
　　像独孤峰这种巫士，死了再多也不会让追杀者惊惧，但李玄素这种高手，死了一个便足以。
　　他纯心拿李玄素杀鸡儆猴！
　　李玄素连接数次，被击退近百里远近，双臂顿时发出咔嚓一声轻响，骨头断裂，忍不住痛呼一声。
　　这就是一招之失，满盘皆输！
　　他欺叶旭看不见他的方位，存心偷袭，不愿与叶旭正面抗衡，结果被叶旭反制，一步落败，步步落败，没有翻盘的机会！
　　他的实力，本身与叶旭相差无几，如果正面抗衡，两人鹿死谁手尚未可知，但他存了占便宜的心思，便注定了此次只有败落这一条路可走。
　　嗤！
　　两道阴阳二气左右夹击，将他包围，如同蛟龙般腾挪而来，两条灵气震荡，将空气切得片片破碎。
　　李玄素惊骇欲绝，急忙将二十八诸天玲珑黄金宝塔祭在半空，双目瞪圆，怒声咆哮：“二十八诸天，镇！镇！镇！”
　　一道道霞光从宝塔顶端流下，如同一条条彩带，护住他的周身，这些霞光乃是玲珑黄金宝塔的纯阳宝气，共有二十八条之多，每一条宝气都蕴藏着磅礴的威能，比那一百六十八口编钟厉害不知多少。
　　而且随着李玄机度过的煞气越来越多，这些宝气的威能便会越来越强。
　　阴阳二气切过，一条条宝气嘣嘣断开，让玲珑黄金宝塔的威能大损，却终于将阴阳二气挡住。
　　李玄机松了口气，一条条纯阳宝气再次修复，又恢复二十八条之多，冷笑道：“叶少保，你的手段确实很强，不过我乃是天王府的小天王，我的宝塔号称可以镇压二十八诸天，连天都可以镇压，你根本杀不了我！”
　　二十八条纯阳宝气来回涤荡，每一条纯阳宝气的力量都如同数座大山，沉重无比。
　　这些宝气护住他的周身，围绕玲珑黄金塔旋转不休，让他的防御如同铁桶江山，阴阳二气根本无法攻击进去。
　　“镇压二十八诸天？即便是你们天王府的那件玲珑黄金宝塔，也不敢说能够做到这一切！”
　　叶旭停止进攻，冷笑道：“恰巧，我手中的九鼎，也号称可以镇压诸天！你是天王府的小天王，我不使出全力，你还以为我只是靠诡计胜你。今天，我便用我所开创的巫法镇死你！”
　　“九鼎合一，万法妖诀，鼎封天地！”
　　“镇！镇！镇！”
　　叶旭开口爆喝，踏前一步，头顶的那口大鼎缓缓飞起，越来越大，鼎中青光荡漾，传来此起彼伏的吼叫声，一条条一头头一匹匹上古异种妖兽，在鼎中游荡，妖气冲天而起，笔直如柱，然后妖气向四下散开，轰然一声将方圆十余里的天地彻底封印、镇压！
　　远远看去，他们交战之处，有一座妖气凝结而成的大鼎，与外界隔绝，这些妖气组合成不知多少种上古异兽的形体，相互盘错勾结，形成一座大鼎。
　　鼎壁上，一头远古荒龙缓缓睁开硕大的眼睛，龙吟不绝，开口道：“镇……”
　　嘭！
　　二十八诸天玲珑黄金宝塔的一道纯阳宝气轰然炸裂，不复存在，连修复的可能都没有！
　　“镇！”一只九头妖凤张开十八只妖异眼睛，展开羽翼，高亢鸣叫。
　　嘭，又一条纯阳宝气炸裂。
　　“镇！镇！镇！”
　　万兽齐吼，惊天动地，二十八条纯阳宝气纷纷炸裂，荡然无存！
　　李玄机哇的吐出一口鲜血，脸色苍白，终于惊慌失措。
　　“当初我杀郁庆山时，便是以九鼎万法妖诀镇压天地，一举将他处死！天王府的小天王，你能让我使出九鼎万法妖诀，应当死而无憾。”
　　叶旭缓缓闭上双眼，收回阴阳二气，一个“镇”字徐徐吐出，在这片被封印的天地中来回震荡。他的声音仿佛蕴藏无穷的魔力，每震荡一次，李玄机便吐出一口鲜血。
　　长孙府中，众人纷纷看向远处半空中那尊巨大无朋的妖鼎，心中震惊万分，距离如此之远，他们甚至还能感觉到无形的压力，镇压他们的修为。
　　长孙涉的脸色也不禁变了，急忙喝道：“二叔，你还不出手救人？”
　　他身后那名长须白眉老者终于开始行动，头顶传来轰然一声巨响，一只巨兽元神破空而出，笑道：“府主稍安勿躁，有我出手，瞬息便可以破开那小子的鼎封天地，救下天王府的小天王！”
　　这只巨兽体长十余里，横在半空之中，脑袋如马如鹿，马头鹿角，体如蛟，爪如龙，长尾如蛇，远远探出一只爪子，径自向那片封印之中的小型天地抓去。
　　咔嚓！
　　这只四不像上古异兽元神一爪探出，抓得大鼎剧烈晃动，摇摇欲坠。
　　“没有破？”长须白眉老者呆了呆，怒喝一声，正要全力施展，只见那座大鼎突然哗啦一声散开。
　　“难道小天王李玄素被他杀了？李玄素是天王府的心肝宝贝，这次就算他是我长孙府的贵客，也决不能放过他！”
　　他心中咯噔一下，顿知不妙，只见叶旭站在那片天地之中，张口一吸，将二十八诸天玲珑黄金宝塔一口吸入腹中！


第325章 巫皇之路
　　叶旭将二十八诸天玲珑黄金宝塔整个吞掉，看得那位长须白眉老者睚眦欲裂！
　　天王府与长孙府结亲，两家可谓是亲家，叶旭已经杀了李玄峰，若是再杀了小天王李玄素，这次亲事能不能结成都成问题！
　　长孙晟此刻也在城中观战，见到场中只剩下叶旭一人，悔的肠子都清了，叶旭是他的故人，又是被他请来做客，没想到出现这档子事。
　　“叶老弟所到之处，从来没有平平安安过！我听说当年在海外仙阁附近的鼓浪海发生了一桩惨案，数百名巫士惨死，成为悬案，多半便与他有关！”
　　他面色如土，魂不附体，心道：“小天王李玄素多半肯定已经被他杀了，此次府主定然要责罚我，惨了惨了……不过，我上次遇到他时，他才皓月期，如今才过多长时间，他便已经修炼出幻丹？这份修为进境速度，实在恐怖！”
　　他深深知道，叶旭击败李玄素，便已然跻身于当世年轻一辈中的高手之林，可以与东皇牧、邓元觉等年轻一辈中的强者并列！
　　虽然叶旭此时还不及东皇牧，更不及邓元觉，但毕竟已经跨入这个行列。
　　“小天王李玄素既然死了，那么你就准备承受我长孙家的怒火，给他陪葬罢！”
　　长须白眉的长孙家老者怒哼一声，头顶的那只四不像嘶吼，探爪向叶旭抓去！
　　三神境的强者出手，天崩地裂，远远不是叶旭与李玄素那种气象，这种境界的高手，无需动用巫宝，他们的元神便是最佳的巫宝！“谁说李玄素死了？”
　　叶旭微微一笑，伸手向鼎中一抓，捞出一人，只见李玄素被他抓在手中，脸色苍白如雪，向那只巨爪迎去。
　　那白眉老者急忙收回元神，怎奈他全力施展，力量极大，轻易间无法收回全力，这只巨爪险险从李玄素身边划过。
　　巨大的压力将李玄素震得吐血不已，垂死待毙。
　　那老者闷哼一声，脸色涨红，终于将元神拉回，身躯反被震得踉跄后退，嘴角溢出一丝血迹，他的五脏六腑受到剧烈撞击，强行将涌上喉咙的一口鲜血压下。
　　“可惜，前辈你只差一点，便将这位小天王击毙……”叶旭抬手将李玄素向他抛去，笑道。
　　“你！”
　　那老者开口怒喝，顿时再也压不住涌上喉咙的鲜血，一口血喷出！
　　长孙涉急忙将李玄素接住，取出一枚丹药塞入他的口中，淡淡道：“叶峰主，我长孙府不欢迎阁下，还请阁下尽早离开！”
　　他也忍不住动了怒气，如果叶旭不是长孙府的客人，只怕他早就按捺不住，动手杀人了。
　　叶旭远远拱手，淡淡道：“长孙府主修为精深，应该知道，此间种种事情并非叶某挑起，而是有人找我的麻烦，打算用我的人头去讨好天妖宫的妖主，成为妖宫的驸马。叶某此来，不过是为令女师妾贺喜，并非是为了捣乱，但是别人想要杀我，难道还不许叶某反抗？”
　　长孙涉沉默片刻，叹息道：“此次是我长孙府理亏。但无论如何，叶峰主都不适合继续留在此地，还请峰主离开。改日我长孙府亲自派人前往圣宗观星峰，向峰主赔罪。”
　　他胸怀大度，倒让叶旭生出几分好感，同时心中也有些内疚。
　　虽然说他与别人争斗，都是别人挑起，但如果他不故意装瞎，引诱别人出手的话，只怕前来找他麻烦的人，便会少了一半。
　　“凤姑娘，还不过来扶我离开？”
　　叶旭站在半空中，伸出一只手，双眼迷茫道：“我的眼神不好，看不清你在哪里……”
　　长孙府的宾客几乎齐齐被他气得吐血，眼神不好？
　　眼神不好还能轻易震死七大世家最杰出的子弟？还能把天王府的小天王打得像死狗一样？还能把长孙府的老怪物气得吐血？
　　凤烟柔急忙飞上前去，搀扶叶旭离开。
　　待飞出众人的视线，叶旭立刻祭起天机伞，化作一艘扁舟，催促道：“快走，快走！”
　　“师兄，难道长孙涉会派人追杀我们？”凤烟柔急忙祭起元丹，催动扁舟，化作流光而去，好奇道。
　　“长孙涉不会，但他身后的那几个老怪物肯定会！”叶旭也祭起自己的九大幻丹，急速离去，沉声道。
　　他们刚刚离开，只见一只巨大如马如鹿的脑袋，陡然出现在他们原来所处的位置上，咔嚓一口咬下，将那片空间咬碎，硬生生吞噬！
　　“走了？”
　　这只巨型脑袋缩回虚空之中，只留下一个黑漆漆的洞口，里面传来轰隆隆的巨响，沉闷至极：“算你走得快！”
　　长孙府中，李玄素终于恢复几丝元气，脸色却依旧铁青，默默无语。
　　长孙涉叹息道：“贤侄，你……”
　　“伯父，你不必说了，那小子夺我巫宝，这份大仇我一定要报！”
　　李玄素面孔有些扭曲，他性情高傲，自幼便立志成为第二个李天王，打造的第一件巫宝便是玲珑黄金宝塔，甚至所修炼的巫法也是观想那座宝塔。
　　他所炼制的这件巫宝，自他成为巫士那一刻起，便一直跟随他成长，甚至伴随他度过三次煞气洗礼。
　　他为了提升这件巫宝的威力，不知耗费了多少心思，把多少上乘材料投入其中，付出了莫大的心血，最终成长为纯阳之宝。
　　而如今，他辛辛苦苦打造而成的宝物，却被叶旭一口吞下，连渣滓也没剩！
　　不仅如此，他自从成为巫士以来，便很少遭遇挫折，一路顺风顺水，没想到这次却在叶旭手中遭到挫败，甚至连巫宝也被对方收走，这绝对是个奇耻大辱！
　　“黄泉魔宗的叶峰主，不是那么容易对付的一个人，他已经跻身于年轻一辈中出类拔萃的人物。”
　　长孙涉沉默片刻，好心提醒道：“我观此人行径，不由想起应宗道年轻的时候，他如果成长起来，必然是另一个应宗道！贤侄，我觉得你这份大仇，不妨先放一放。”
　　李玄素徐徐吐出一口浊气，神态恢复如常，淡淡道：“多谢伯父提醒。此次我败在他手中，只是疏忽大意，待我寻到一件好巫宝，杀他易如反掌！”
　　他的实力的确与叶旭相差不多，若非他失去先机，被叶旭压着一顿痛打，说不定还有可能胜出。
　　长孙涉见他心意已决，叹了口气，道：“贤侄，你多加小心。”
　　李玄素起身告辞，离开长孙府，声音传来：“我下次再遇到他时，就是他的死期！这一天，应该不远！”
　　“府主，真的要派人去黄泉魔宗观星峰，向那小子赔罪么？”
　　长孙涉身后，那名长须白眉老者面带不甘之色，询问道：“若是我们做出此举，只怕天王府不会高兴。”
　　“天王府即便不高兴，也不会说什么。”
　　长孙涉沉声道：“此次毕竟是我长孙府理亏，没有及时制止争斗。叶旭叶少保，不是池中之物，结好他总比得罪他要好。二叔，我知道你祭起元神追杀他，但只此一次，下不为例！”
　　那老者冷笑道：“府主，你太懦弱了，那小子不过是一个瞎子，既然他不是池中之物，那便杀了他，一了百了！”
　　“若是杀不了他，对我长孙府来说，就是灭门之祸！”
　　长孙涉冷哼一声，森然道：“二叔，你要记住，在长孙府我是府主，而不是你！”
　　他拂袖道：“你下去，让长孙晟备些厚礼，送到观星峰，陪个不是。记住，不要节外生枝！”
　　那老者脸色一阵青一阵红，怒声离去。
　　叶旭紧赶慢赶，两日之后，终于来到苗疆，远处便是十万大山。
　　只要进入十万大山，便是黄泉魔宗的范围，即便是长孙涉那等强者，也不敢在魔宗的地界里挑事，否则来多少灭多少。
　　到了此地，他们才算安全。
　　叶旭也终于将玲珑黄金宝塔消化，这件宝塔分量惊人，使他的诸天十道一举突破，进入第八重！
　　“凤姑娘，你爹爹诏令天下，只怕我已经是所有年轻才俊之敌，今后的日子，只怕不好过了。”叶旭笑道。
　　凤烟柔忧心忡忡，正要劝慰，却见叶旭丝毫没有担心的样子，反而面带微笑，心中不禁纳闷。
　　叶旭继续道：“不过，能与天下间的英豪对决，将他们一一打到，踩在脚下，掠夺他们的财富，这本身就是一件令我兴奋的事情！”
　　他言语之中带着无比的豪气：“我正愁没有足够的材料和灵气，才提升自身的修为，这些人自动送上门来，正合我意！从古至今，巫皇屈指可数，我便用这些人的尸体，堆出一条巫皇之路！”
　　凤烟柔神情恍惚，眼中充满钦佩，心道：“我可没有这么大的野心，我只想跟在你后面……”
　　若是她二姐孔雀在此，肯定要跺脚，训斥她这个小叛徒。
　　毕竟几天前，凤烟柔亲口说过，打算跟在孔雀后面，看着她成为女巫皇。
　　叶旭带着她，进入十万大山，回到观星峰，落到峰顶，他便感觉到一股紧张的气氛。观星峰顶，不知多少奴仆乌压压跪了一地，朝向星主大殿。
　　而黄灿则跪在最前面，神态木然。
　　“黄灿，起来！”叶旭微微皱眉，沉声道。
　　这个国字脸大汉身躯微微抖动，却始终没有起身。
　　“叶师弟，为兄不让他起身，他怎么敢起身？”魏轩缓缓从星主大殿中走出来，讥笑道。


第326章 三月之约
　　叶旭目光晃动，微笑道：“魏师兄怎么有空来到我观星峰？小弟忝为峰主，没有招待魏师兄，还请师兄见谅。黄灿，还不去沏茶？”
　　黄灿正欲起身，魏轩冷哼一声，森然道：“我没叫你起来，你敢起身？”
　　“他是我的徒弟，我让他起身，他若不起，就是背叛师门。”
　　叶旭微笑道：“魏师兄，你别忘了，他是我的弟子。”
　　黄灿身躯一颤，站起身来，默默的去沏茶，过了片刻，端上两杯香茗，低头捧到叶旭身前。
　　叶旭端起一杯香茶，将茶水泼在地上，盖上杯盖，又将杯子放在托盘之上，笑眯眯道：“黄灿，送客！”
　　他抬头看向魏轩：“魏师兄，喝杯茶再走吧？”
　　魏轩气得浑身发抖，怒极而笑道：“这就是你观星峰的待客之道！你的茶，不喝也罢！”他抬眼看向凤烟柔，目光一亮，冷笑道：“这位想必便是天妖宫的小公主了？看来传闻果然不差，叶师弟，你果然拐走了妖主的两位女儿！”
　　他站起身来，森然一笑，道：“我死了儿子，徒弟也背叛我，但上天却给我一个机会，成为天妖宫妖主的女婿！”
　　“你想成为妖主的女婿，天妖宫的驸马？”
　　叶旭不由哑然，妖主选婿，选的是天下间的年轻俊杰，但魏轩的年纪却比荣霖还要大，早就不在年轻俊杰之列。
　　魏轩本来没有任何希望，不过叶旭“拐走”两位公主，妖主下达追杀令，却让他真的有机会成为天妖宫驸马。
　　“这个老不死的，居然也想借我的人头，成为天妖宫的女婿……”
　　魏轩冷笑道：“叶师弟，圣宗禁止私斗，却不禁止挑战。你屡次折辱我，断我儿子四肢，又策反我的弟子，斩我肉身，为兄已经向圣宗申请，三个月后，圣宗总坛，你我二人一决生死，一次性解决所有的恩怨！师弟，你若怕了，可以不答应。”
　　叶旭淡淡的看他一眼，微笑道：“魏师兄，你就这么急于送死？也好，小弟成全你，三个月后，你我在圣宗总坛，我送你上路！”
　　“好！三个月后，我会取下你的人头，成为天妖宫驸马！”
　　魏轩哈哈大笑，飘然而去：“对了师弟，你星主大殿中的经书，为兄已经尽数阅览一遍，你的所学，我已经尽数了然于胸，下次见你时，就是你的死期！”
　　他嚣张的笑声传来，声闻四野。
　　叶旭目光闪动，对魏轩的来意了如指掌，无非是他屡次杀自己不成，打算从自己所学的心法中找出自己的弱点，因此来到观星峰，闯入星主大殿，翻阅历代太上长老留下的典籍。
　　这些典籍极为珍贵，每一本都玄妙非常，诸如第二元神，身外化身，都仅仅是其中的中上等法门。
　　“好在我至今为止，除了诸天十道和功德金轮炼宝妙诀，还没有修炼过黄泉圣宗的任何心法！魏轩想从观星峰的心法中寻到我的弱点，就是自寻死路！不过他修为远比我高深，想要获胜，这三个月内，我必须修炼到三胎境，炼就元胎，才有几分把握！”
　　他目送魏轩离开，转头看向黄灿，反反复复打量他几遍，冷哼一声。
　　“师尊，我……”黄灿涩声道。
　　“魏轩已经成为你的心魔了。”
　　叶旭淡淡道：“为师曾经说过，要给你一个大好前程，你的这个心魔，三个月后我便帮你斩了！不过，若是这期间你见到他再跪一次的话，那便有多远，便给我滚多远，我不需要这么没有骨气的弟子！”
　　黄灿身躯微颤，默默点头。
　　叶旭转身看向星主大殿，心道：“魏轩进出我观星峰如若无物，无非是因为我没有祭炼星主大殿，从前我没有这个实力，但现在祭炼这座星主大殿，对我来说并非那么困难！”
　　“祭！”
　　他头顶九鼎，九枚幻丹飞起，笼罩在星主大殿之上，一道道真元如同浪潮，汹涌流向星主大殿。
　　他脑后功德金轮浮现，以无比浑厚的真元催动功德金轮，只见他脑后的人宝、地宝两道金轮越来越大，笼罩范围越来越广，化作两个颤巍巍的黑色大圆环，向星主大殿罩落。
　　自从修炼一神分化九鼎九元，炼成幻丹之后，他的真元无比浑厚，如同大海，深不可测。祭炼星主大殿需要消耗的真元极为恐怖，但以他目前的修为，尽可以承受。
　　叶旭此刻祭炼星主大殿，能够感觉得到，这座大殿的威能极其恐怖，鲸吞长虹般将他的真元吸收。
　　他的真元以一种恐怖的速度消耗飞逝，若是普通的幻丹期巫士，只怕几个呼吸间便会彻底耗光修为。
　　即便是元丹期的巫士，也坚持不了多久，只有他这种炼就九枚幻丹，每一枚幻丹都比别人元丹还要浑厚的变态，才能承受得住！
　　黄灿看到这九大幻丹始终漂浮在星主大殿上空，一股股真元从幻丹中流出，但幻丹却始终不见缩小，心中震撼万分。
　　这九枚幻丹，每一枚所蕴含的真元量，都比他这个元丹期巫士还要雄厚不知多少！
　　而当初他奉魏轩之命追杀叶旭，逼得叶旭四处逃走，何曾想过一年多时间过后，叶旭竟然成长到这个地步！
　　可以说，如今的叶旭，想要处死他，根本无需动用多少力量，只怕一指之力，便能将他碾死。
　　此刻，叶旭完完全全可以作为他的恩师，指点他的修行！
　　轰隆！
　　叶旭的真元深入到星主大殿更深层次的空间，他这才发现，星主大殿内部，远不像表面看起来那么简单，这座大殿将内部空间架构，扩展得无比广阔，它如同一株大树，将根须扎根在观星峰之中。
　　这座灵山的每一条灵脉，都与星主大殿相连，只要星主大殿的主人愿意，随时可以将整座观星峰，统统收入星主大殿之中！
　　“难怪宫玉娘说掌控星主大殿，才能算得上观星峰真正的主人。如今的我，才算是真真正正的观星峰之主！”
　　叶旭闭目凝神，仔细品会，只觉观星峰中所发生的一切，都在自己的掌控之中，自己只需心念微动，便可以任意处死山中的任何一人！
　　就算是魏轩这种三神境的强者，只要进入观星峰，在星主大殿威能的范围笼罩之中，叶旭想处死他，也不费吹灰之力，只需将星主大殿一震，便能将他震碎！
　　观星峰，乃是历代太上长老退隐之后隐居的灵山，其镇山之宝的威能，要远远超出其他灵山，仅次于宗主一脉。
　　“不知道这件巫宝能不能收起来？如果可以的话，不管是任何人追杀我，我都有抗衡之力。起！”
　　叶旭催动九大幻丹，意图将这座大殿连根拔起，只见大殿剧烈颤动，摇摇晃晃飘起。
　　轰隆！
　　这座大殿刚刚离开地面，只见大殿之下，一道道灵脉从观星峰山体中被拉扯得探出头来，其中最低的也是三阶灵脉，足足有数百条之多，更多的则是四阶五阶灵脉，加在一起足足有数千条，如同大殿下镇压着数以千计的灵蛟。
　　一条条灵脉五颜六色，散发出庞大的威能，奇重无比。
　　叶旭甚至看到，其中还有几条不认识的灵脉，有数十丈粗细，周身遍布雷纹，轻轻一动，便发出滚滚雷音。
　　这几条灵脉所蕴藏的灵气，所有灵脉加在一起还要多得多。
　　这些灵脉应该是六阶灵脉，被历代太上长老封印在观星峰之中，温养灵脉，让它们成长，平日里根本没有人用这些灵脉修炼！
　　大殿继续向上飞起，突然间一股浩瀚的力量被大殿扯出山体，这是一条粗达百丈的灵脉，金光闪闪，形状如同天龙，张牙舞爪。
　　灵脉震动，高达万仞的观星峰甚至都剧烈晃动，几乎要被连根拔起！
　　这条灵脉刚刚探出头，便将叶旭的九大幻丹统统压得爆裂，化作九道真元长河，回到丹鼎之中。
　　星主大殿没有了他的真元支撑，轰然坠地，观星峰也停止颤动。
　　“七阶灵脉？”
　　叶旭心中一惊，这条灵脉所散发出的威能，几乎超过三神境的强者，是观星峰的根本、根基！
　　“看来这座星主大殿被定根在观星峰，我若是收走这座大殿，必然会将观星峰都连根拔起，所有灵脉都会被我收走。而黄泉魔宗，根本不容许这种事情发生。”
　　不过，那条七阶灵脉所散发出的恐怖力量，让他不禁怦然心动。
　　如今他的修为深厚，修炼起来，需要的灵气量惊人，三阶灵脉，甚至不够他提升一个小境界，四阶灵脉勉强能够支撑他修炼一段时间，但很快便会消耗干净。
　　就算是五阶灵脉，新增的灵气也不足以抵消他的消耗。
　　只有六阶灵脉、七阶灵脉不断吸收地气，化作灵气，才能满足他日常修炼时的消耗！
　　“我如今将星主大殿祭炼成功，有了这座大殿，平日里便可以用这些灵脉产生的灵气修炼，足以能让我修炼到元丹期。不过这样安安静静的修炼，三个月的时间，只怕无法让我修炼到三胎境，甚至连元丹期也无法修成……”叶旭眉头紧皱，心道。


第327章 巫魂界寻宝
　　“三个月，时间太短暂，太紧迫了……”
　　叶旭心中升起强烈的危机感，三月之后，如果他的修为达不到三胎境，便与魏轩正面抗衡的话，肯定不会是这位三神境已经炼就元神的强者的对手！
　　以魏轩那种睚眦必报的性格，叶旭肯定自己到时会生不如死！
　　“如果能动用星主大殿就好了，凭着这件巫宝，魏轩会被我一击毙命，绝对不用第二招！”
　　星主大殿乃是观星峰首位太上长老所炼制的镇峰之宝，那位太上长老的玉楼，开启到第八层，是一位三不灭境的强者。
　　他所炼制的巫宝，乃是不灭之宝，叶旭只是刚刚祭炼这座宝殿，宝殿还有许多威能尚未被他开发出来。
　　若是发挥这件巫宝的威力，势必可以洞穿虚空，打通异域空间！
　　“如何才能大幅度提升修为？”
　　叶旭目光闪动，仔细思索，良久终于抬头，心道：“掠夺，只有大肆掠夺财富，才有可能让我在这短短时间内，大幅度提升自己的修为实力，一举将魏轩铲除！”
　　“而要掠夺财富，最简单的事情便是，干掉那些追杀我的年轻才俊！”
　　叶旭走入星主大殿，心念微动，只见星主大殿之中顿时有浓郁至极的灵气源源不断从观星峰中抽出。
　　他从前不知星主大殿的妙用，此刻终于将这座宝殿祭炼，宝殿的各种用途了然于胸，轻易便将观星峰中的一些灵脉所产生的灵气牵引上来，在大殿之中汇聚。
　　“我不会留在此地，按部就班修炼，星主大殿只是让我用来晋升玉楼！”
　　他将自己的四层寂然兜率白玉楼祭起，出现在无比浓郁的灵气之中，星主大殿抽取数以千计灵脉所产生的灵气，每一息产生的灵气量都极为恐怖，足以能供应三神境乃至三相境的强者日常修炼需求。
　　一直以来，叶旭的灵气都感觉不够用，所以没有提升玉楼，而是用来提升自己的实力。
　　此刻，他刚刚祭起这座寂然兜率白玉楼，这座玉楼便立刻疯狂汲取殿中的灵气，将所有灵气一扫而空。
　　他的玉楼仿佛饥渴了许久，不断将新产生的灵气吞噬，与此同时，玉楼的品阶也在不断提升，计息过后，便从白玉楼提升为黑玉楼，然后向青光寒玉楼迈进。
　　他将这座玉楼留在星主大殿之中，径自走出星主大殿，只见凤烟柔正在好奇的打量八座巫魂界，当即笑道：“凤姑娘，如果不介意的话，不如咱们一起进去看看？”
　　“不介意，不介意！”
　　凤烟柔慌忙道，随即俏脸微微一红，掩饰道：“我们妖族的元神便是我们自身，天生无法获得天道传承，因此我还是第一次见到巫魂界这么有趣的东西。”
　　叶旭哈哈一笑，与她一起走入太上长老卫臻所留的巫魂界，卫臻获得八层玉楼，此生修炼到绝顶，将玉楼第八层完全打开，乃是三不灭境中的绝顶强者。
　　卫臻由于自身的资质限制，毕生未能突破三不灭境，进入三皇境。
　　即便如此，三不灭境的大巫，依旧是当今世上最强大的巫士，应宗道、妖主这种变态不出，禁宝不现，便没有人可以与他们争锋！
　　三不灭境的大巫，所留下的巫魂界，更是聚集了他们生前所搜集的珍惜材料，他们所炼制的宝物，若是能够收取一件不灭之宝，对付魏轩，叶旭便有十成的把握！
　　两人走入巫魂界，直接无视第一层空间，径自冲向第二层。
　　他们刚刚来到巫魂界第二层，叶旭四下扫去，只见巫魂界第二层与他数年前来到时几乎一模一样，各种大妖漫天飞舞，巫法齐飞，巫宝四下横扫。
　　卫臻在自己的玉楼中豢养了足足数千头妖兽，让他们在其中繁衍生息，其中诞生了不少头元丹期的大妖，各自引领妖兵妖将，四下攻伐征战，意图统一第二层空间，成为独占这里的霸主。
　　叶旭与凤烟柔刚刚出现，便立刻被这些妖兽发觉，只见一头修炼出妖丹的八臂大螃蟹挥舞手臂，遥遥指向叶旭，呵呵笑道：“此间的新主人又出现了，这次还带来一个小妞给我们开胃！”
　　“上一次被他逃走，这一次无论如何都不能放过他！”一头八足蛛妖叫道。
　　“杀了这个傻乎乎的新主人，咱们便是这一界的主人！”
　　数以千计的大妖一拥而上，巫法冲击，巫宝飞舞，遍布第二层空间，声势惊天动地，一时间妖云弥漫，杀气冲天！
　　数年前，叶旭来到此地，被这些大妖逼得不得不退走，而如今他的修为实力，比从前何止增长了百倍千倍，面对如此浩大的攻势，丝毫不惧。
　　“找死！”
　　叶旭冷哼一声，九口大鼎从他手中飞起，越来越大，散发出沉重的威能，那些巫法巫宝还未飞到跟前，便被统统震碎，一个不留！
　　如此庞大的压力，甚至将这些妖兽镇压，从空中纷纷掉落，被九鼎压得趴在地上，无法动弹。
　　“统统给我收！”
　　叶旭心念微动，九鼎的鼎口向下，只见一只只妖兽被吸入鼎中，瞬息之间便被九口大鼎炼化，每炼化一只，鼎壁上便多出一只妖兽形态模样的符文，甚至连修炼出妖丹的老妖怪，也无法与九鼎抗衡，挣扎一下，便被彻底炼化，成为九鼎的养料！
　　数千头大妖被他一击统统扫空，这片天地顿时变得清明。
　　叶旭只觉九鼎猛然一沉，祭起时威能足足大了两成，心中顿时一喜：“我的九鼎万法妖诀，威力又增强几分，若是能收取更多的妖兽，威力势必可以更大，更强，远远超过纯阳之宝，甚至可以与元神之宝媲美！”
　　他手中多出了数十枚各种颜色的妖丹，直接塞到凤烟柔的手中，笑道：“凤姑娘，我留着这些妖族元丹没用，还是交给你处置。”
　　凤烟柔又惊又喜，笑道：“师兄，这些妖丹对你来说用处不大，只能当成炼制灵丹的药引，但对我们妖族来说，用处却大得很，可以直接吸收炼化。一枚元丹的价值，几乎不下于一条三阶灵脉！炼化这些妖丹，我的修为也可以迅速提升。”
　　“咱们继续向前，说不定能寻到更多的妖丹。”
　　叶旭笑道，突然他目光微微一凝，只见巫魂界第二层的中心，矗立着一座宝塔，这座宝塔共有九层，被六道黑色铁链锁住，铁链扎入地底，时不时抖动，发出哗啦啦的声响，似乎宝塔在挣扎，意图挣脱铁链的束缚，破空而去！
　　这座宝塔，分明是一件巫宝，只是从前这里生活了许许多多的大妖，妖气弥漫，将这座宝塔遮住，不曾被叶旭发现。
　　此刻第二层空间中的妖魔尽数被叶旭收走，融入到九鼎之中，这座宝塔这才显露出来。
　　九层宝塔矗立，铁链紧锁，只见塔中妖气弥漫，凝聚成妖火，不断煅烧铁链，试图将这六根黑色铁链烧融。
　　“这是玄阴魔焰，九大神火之一！”
　　凤烟柔见到这座宝塔，脸色微变，露出恐惧之色，颤声道：“难道这座塔，便是专门对付我妖族的镇妖塔？刚才那些妖兽，肯定是从这座塔中逃出来的……”
　　叶旭微微一怔，笑道：“卫臻太上长老多半只是炼制镇妖塔玩玩罢了……”
　　他突然想起，卫臻修炼的是高虚妖莲无量寿元经，需要以妖气修炼，他炼制此塔，的确是对妖族动了歪心思！
　　不过这句话他并未说出口，笑道：“镇妖塔可以对付妖族，也可以用来防身，只要用得好，便是一件不错的巫宝，甚至可以帮你捕获妖族，用他们的妖丹来提升你的修为！这件宝塔对我来说没有多大用处，不如就交给凤姑娘你吧。”
　　他暴喝一声，头顶的九鼎之中猛然探出九只大手，三只抓住镇妖塔，六只各自抓住一根铁链，用力抖动，将这座镇妖塔连同六条铁链，连根拔起。
　　宝塔震动，将他的大手震碎，呼的一声飞起，打算破空而去。
　　叶旭冷哼一声，九鼎合一，化作一口大鼎，向下镇压，将这座宝塔从空中压得坠落在地，几次三番想要飞起，却始终被叶旭压制。
　　“凤姑娘，我来压制它，你来祭炼！”
　　凤烟柔闻言，急忙上前，祭起一枚元丹，元丹中涌出四大神火，反复熔炼煅烧，过了片刻，她心念微动，只见这座宝塔越来越小，被她收了起来。
　　“师兄，你也需要修炼你的巫法和九鼎，不如这件镇妖塔，还是由你来使用罢……”她兴冲冲回来，献宝一般将镇妖塔捧起，笑道。
　　“如果我的九鼎镇压不住，镇妖塔也不行。”
　　叶旭笑着拒绝她的好意，眨眨眼睛，道：“不如咱们去巫魂界第三层看看？”
　　巫魂界第二层与第三层之间的通道，被火煞和水煞笼罩，一团团烈火焚烧肉身，水煞渗入骨髓，腐蚀魂魄元神，不过这两种煞气纯度较低，并不精纯，叶旭从前无法通过，而如今却轻易度过重重煞气，来到巫魂界第三层空间。
　　只见这片空间之中，妖气比第二层浓郁了数百倍，但却没有一个活动的物体，只有一具具巨大而又奇怪的妖兽骨骼横在地上，甚至有些骨骼漂浮在半空。
　　浓郁的妖气便是从这些骨骼上传来，给人一种无比压抑的感觉。
　　这些大妖的尸骨，散发出的妖气，几乎都可以媲美叶旭在云梦大泽中曾经见过那位九头蛟圣，甚至有些骨骼散发出的妖气，比九头蛟圣还要强横！
　　“卫臻太上长老为了高虚妖莲无量寿元经，到底祸害了多少妖族……”叶旭见到这副恐怖的情形，心中也是震惊万分，喃喃道。


第328章 白骨妖城
　　这些已经死了不知多久的大妖尸骨，生前几乎都是三神境，炼就元神的强横存在，卫臻为了修炼高虚妖莲无量寿元经，将他们的精气和修为抽走，以他们的妖元来为自己提升寿命，增加自己的修为，温养妖莲。
　　这就是巫士修行的残酷性，所谓的天之道，损有余而补不足，妖族寿元悠长，巫士取妖族的寿命来补充自身。
　　这是彻彻底底的魔道手段！
　　黄泉圣宗的魔道巫士，有些人看似温文尔雅，一幅老学究的样子，但在每个人的背后，都是一段充满血腥的历史。
　　甚至连黄泉圣宗的宗主应宗道，那么清秀俊朗的一个人物，也是踏着无数人的尸体，才走到如今这一步，成为当世所有强者之中，近乎无敌的存在！
　　“卫臻太上长老此举，与我洗劫其他巫士，用他们的财富来增加自己的修为和实力，几乎如出一辙。只是他的手段更加残酷罢了。”叶旭心道。
　　这些大妖的尸骨，经过自身妖元的淬炼，他们生前，肉身比魏轩的肉身还要强硬不知多少倍，天生便是堪比三阳境巫士炼就的巫宝，稍加祭炼便是不错的宝物。
　　只是，叶旭需要的并非是这种材料，他所需要的是灵脉和炼器所用的材料，而并非尸骨。
　　他正打算直奔第四层，突然只听哗啦一声巨响，只见这些妖兽骨骼突然尽数飞上天空，一具具大妖尸骨在半空中分解组合，眨眼间化作一座漂浮在半空中的巨城！
　　这座城池纯粹由尸骨组成，城中妖气冲天而起，远远看去，白骨森森，妖火和鬼火弥漫，显得倍加妖异。
　　“白骨妖城？这些大妖尸骨，已经被卫臻炼成巫宝了？”
　　叶旭不禁好奇万分，只见那座白骨妖城中陡然传来哗啦一声，一只巨大的白骨妖人从城中站起，爆喝连连，手持一把白骨巨锤，驾驭妖城，向叶旭与凤烟柔冲来！
　　妖城从天而降，八道妖气如同八条妖龙，嗤的一声从城中激射而来，向叶旭与凤烟柔卷去！
　　“一堆死物而已，也敢阻拦我？万法之拳！”
　　叶旭冷哼一声，头顶一口大鼎中探出一只巨大的拳头，向这八道妖气狠狠砸去，轰然一击，将八道妖气统统击碎，这只拳头其重如山，破开八道妖气之后，继续不停，向白骨妖城轰去。
　　城中那只白骨妖人双目空空洞洞，如同两个黑洞，向叶旭看来，猛然张开大口，咆哮道：“无量！无量！”
　　他挥起巨锤，狠狠锤向叶旭的万法之拳，一锤将叶旭的巨拳击碎，呼的一声将万法之拳中所有的真元吞噬，怒声咆哮：“无量寿法！”
　　巨锤腾空，向叶旭压来，几乎有天倾地覆之势。
　　锤中无数妖兽头骨爆喝：“灭！灭！灭！”
　　“高虚妖莲无量寿元经中的巫法？我这是在与卫臻太上长老交手！”
　　叶旭心中不由兴奋起来，卫臻死了已经有数年之久，但这座白骨妖城却蕴含有他生前的一丝精气，操纵巨城攻击任何胆敢进入巫魂界第三层的人，与这座白骨妖城交手，便是与卫臻交手。
　　而且，白骨妖城吞噬对手的真元，每吞噬一分，自身的力量便暴增一分，乃是十足的魔道之宝，妖邪无比，不仅如此，击杀对手之后，这座妖城还会吞噬对手的血肉来增加自身的威能。
　　从这一点便可以看出，叶旭这位素未谋面的恩师，生前修炼的心法有多么诡异。
　　“九鼎九元，万法齐出，破灭！”
　　叶旭横身站在凤烟柔身前，九鼎漂浮，一只只妖兽从鼎中飞出，组合成一只巨大的拳头，轰向白骨巨锤。
　　轰隆！
　　白骨巨锤被他一拳击破，他的拳头大如山岳，砸入白骨妖城之中，将那个白骨妖人一拳打碎！
　　“无量！无量寿！不灭妖身！”
　　白骨妖城中传来万千妖兽的巨吼，又有一具白骨妖人颤巍巍站了起来，只要不摧毁这座妖城，叶旭便会面对无穷无尽的巨人，一直战斗下去！
　　“九鼎齐出，镇压天地风雷阴阳水火山！”
　　叶旭冷哼一声，直接祭起九鼎，强行将这座白骨妖城压得从高空坠落，城中那个刚刚站起的妖人也被压得倒下，动弹不得。
　　“卫臻恩师，你死了也就死了，你所有的财富，统统让徒弟继承罢！”
　　叶旭九口大鼎中各自探出一只纯粹由太阳真火组成的大手，将这座妖城笼罩，清洗一遍，把卫臻留在这件巫宝中的精气磨灭，随后脑后的人宝金轮地宝金轮飞起，将妖城祭炼一番。
　　只见白骨妖城越来越小，落在他的手中。
　　这座白骨妖城的威能，丝毫不逊于镇妖塔，而且没有人祭起，便可以与他的九鼎万法妖诀硬拼，如果由叶旭亲自催动，威力肯定更强更大，不逊于他的九鼎。
　　叶旭把玩一番，将这座白骨妖城收起，向第四层走去，颇为感慨：“恩师，你炼制的这件巫宝，虽然不错，可惜不能吃……”
　　凤烟柔跟在他身后，听到这话，不禁吐了吐舌头。
　　巫魂界第三层与第四层的通道中遍布水火两种煞气，还多出一种山煞，一丝煞气，便有一座山这么沉重，数十道煞气压下，即便叶旭也行动艰难，须得祭起九鼎，抵抗山煞的镇压，才能前进。
　　他们好不容易才穿过这条通道，累的筋疲力竭，叶旭呼呼喘了几口粗气，抬头看去，只见数以百计的灵脉被挂在天空之上，一条条如同彩带垂落下来，在空中涤荡来去。
　　这些灵脉，大多数是三阶灵脉，赤红如火，还有十余条青色灵脉，也被挂在空中。
　　“发达了……”叶旭喃喃道。
　　这些灵脉是卫臻长老的收藏，虽然只有三阶四阶灵脉，但数目众多，这些灵脉加在一起，足以让叶旭修炼到三胎境！
　　叶旭探出大手，向这些灵脉抓去，眨眼之间便收取了二十余条三阶灵脉和两条四阶灵脉。
　　他没有将玉楼带在身上，这些灵脉都被他用大法力直接镇压，缩小成蚯蚓一般，藏在丹鼎之中。
　　数百条三阶四阶灵脉，这是一笔巨大的财富，看得叶旭目眩神摇，大手连连抓去，将一条条灵脉收取，眨眼间便收取了四分之一。
　　“是谁打搅我的沉睡，偷走我的财富？”
　　一股庞大的气息升腾而起，无比压抑，这股气息极端强横，甚至压迫的叶旭的九大幻丹都沉寂下来，动弹不得，连凤烟柔也无法运转自己的元丹！
　　只见大地抖动，山脉裂开，一只巨大的妖兽舒展身躯，缓缓从地底浮现出来，压力之大，比长孙家长须白眉那位老者的元神，还要强横百倍千倍！
　　这是一只上古异兽，名叫梼杌，人面，虎蹄，猪牙，周身毛发如刺，体型如山，从地底升起，给人一股无比强烈的危险气息！
　　“卫臻长老的第二元神？他的第二元神竟然没死，怎么可能？”
　　“九鼎合一！”
　　叶旭不及收取其他灵脉，急忙抓住凤烟柔的手腕，飞速后退，九鼎合而为一，强行顶着三种煞气，在通道中狂奔。
　　只见在他们身后，那只梼杌怒声咆哮，一只巨大毛茸茸的爪子从通道之中探出来，向他们二人抓去！
　　无数水火山三种煞气落在这只爪子之上，还未近身，便被震得纷纷爆裂，荡然无存！
　　这是卫臻的第二元神，威能强横得离谱，爪子探出数十里，如同擎天之手，一把抓下，将叶旭与凤烟柔统统笼罩其中。
　　叶旭感觉到强烈的危险感，若是被这只爪子抓实，不管他的肉身如何强横，绝对会被碾成肉泥！
　　“弥罗天地塔！”
　　他开口爆喝，九大幻丹纷纷涌入弥罗天地塔之中，与此同时，凤烟柔也祭起自己的元丹，融入到弥罗天地塔中，与他合力催动这座宝塔，将威能催发到最大。
　　叶旭怒声咆哮，双手托起这座宝塔，凤烟柔也双手按在宝塔之上，向后撞去，只见这座三层金塔被两人托起，横在通道之中，硬生生挡下梼杌元神的巨爪！
　　只听刺耳的摩擦声传来，弥罗天地塔被硬生生击飞，叶旭与凤烟柔两人嘴角溢血，九大幻丹都被击碎，化作九道真元长河落入鼎中。
　　凤烟柔的元丹也几乎被巨力打碎，元丹上布满裂痕。
　　两人齐齐闷哼一声，被这股巨力打得从通道中倒飞而出，踉跄落地，神色萎顿！
　　这只梼杌巨爪探出通道，在空气中抓来抓去，没有抓到任何东西，当即缓缓从通道中缩了回去。
　　叶旭与凤烟柔对视一眼，心有余悸，他们万万没有想到，卫臻太上长老的第二元神居然没死，而是陷入沉睡之中。
　　“三不灭境强者的第二元神强横无比，咱们能从它手中逃生，真是侥幸……卫臻的第二元神，怎么会还活着？”
　　叶旭收回九鼎，向通道中看了一眼，只见通道的尽头有一只巨大的眼珠子，瞳孔倒竖，正在盯着他。
　　这是梼杌的眼球，凑到通道前观看他们的动静。
　　“贼人，偷我的灵脉！”梼杌咆哮道。
　　“卫臻师尊，我是你的徒弟叶少保，弟子拿师傅的东西，不算偷。”叶旭眨眨眼睛，笑道。
　　“你进来，我捏死你！”梼杌充耳不闻，继续高声咆哮。


第329章 元神显化
　　叶旭与凤烟柔走出巫魂界，心中还在纳闷，喃喃道：“卫臻的第二元神，怎么会还活着？不是说巫士死后，元神也要消散么？难道说，卫臻长老并没有死？不可能，他的玉楼都已经分解为巫魂界了……”
　　凤烟柔脸色苍白，祭起自身的元丹，以四大神火不断淬炼，修复元丹裂痕，柔声道：“师兄，第二元神并不是巫士自身的元神，而是掠夺其他巫士的元神炼制而成，虽然名叫第二元神，其实却是一件巫宝，只是拥有自我意识和元神的功效，而且可以成长。即便是主人死了，第二元神也不会死，而会存在很长一段时间，按照自己的本能行事。”
　　叶旭仔细询问，不过凤烟柔对第二元神也所知不多，抿嘴笑道：“第二元神、身外化身这种高深的法门，只有三相境的大巫才能修炼，我也是听我爹爹提及过。不如咱们回到天妖宫询问我爹爹，他很好说话，肯定会知无不言。”
　　最后，她补充一句：“我爹真的很好说话的。”
　　“你爹见到我，恐怕便不会好说话了，说不定会立刻把我这个‘拐走’他两个女儿的流氓宰了……”叶旭心道。
　　他的九大幻丹受创不重，很快便重新凝聚成幻丹，肉身损伤也很快复原。
　　“可惜，没有将所有的灵脉统统收了，否则我修炼到三胎境的灵气便有了。想要将那些灵脉收走，必须要制服卫臻的第二元神，我若是有这个实力，魏轩也可以轻易宰了。”
　　叶旭不禁摇头，招手唤来一名仆人，询问道：“玉娘何在？”
　　“宫老爷半年前回山一次，然后被荣老爷请去，据说是去恒古魔域寻宝。”那名仆人恭恭敬敬道。
　　叶旭微微一怔，恒古魔域乃是远古时的十八层地狱，六道轮回破灭时，十八层地狱被人打碎，形成一个个独立的空间，乃是天魔古魔的生存之地，里面宝物无穷，强者遍地，甚至可能寻到远古仙人所炼制的宝物。
　　恒古魔域是一个极端危险的地方，天魔滋生，魔头遍地，甚至不乏有天魔建立的王朝，以及类似三宫六派这样的大派，比古昆仑圣地还要危险百倍千倍！
　　没有足够强大的修为，去那里历练只有死路一条。
　　巫荒世界和恒古魔域，不在一个时空范围之内，不过一些极为强横的巫宝，却可以打穿壁垒，进入魔域之中。
　　比如天魔策、玲珑黄金宝塔等此类宝物，便可以打通时空，巫宝的另一端甚至可以蔓延到时空深处，寻到恒古魔域的位置。
　　星主大殿这件不灭之宝，也有这份强悍的用途，观星峰历代太上长老，经常打穿时空，进入恒古魔域，寻找远古时的遗迹，以及猎杀高等魔头。
　　只是以叶旭如今的实力，还无法将大殿的威能发挥到击穿空间的程度。
　　“我需要修炼，需要不断突破，冲上三胎境，甚至三阳境，否则以目前的修为，与魏轩正面交锋，必死无疑！”
　　他当即宣布闭关，进入星主大殿，同时修炼九转元功与万劫无量心经，将幻胎九品的雷劫引动，不断以雷电之力淬炼肉身。
　　他的元神也在不断修炼弥罗天妖帝元神真解，元神被他祭起，沐浴在雷劫之中，不断以紫宵天雷洗礼，变得越发坚韧。
　　“幻胎九品的紫宵雷劫之后，就是元胎期的雷池灭劫，极为恐怖的雷劫，万劫门不知有多少巫士都是死在这个大劫之中！不过如今我的九转元功也提升到第二转，诸天十道更是修炼到第八重境界，雷池灭劫也灭不了我！”
　　叶旭继续专心修炼，过了不久，他的万劫无量心经终于再次突破，这门心法达到丹鼎三品的境界，勾动雷池灭劫！
　　劫云直接化作一座雷池，将他淹没，无穷无尽的雷光涌入他的每一根毛孔，每一丝血肉，每一丝毫发，狂轰乱炸。
　　这些雷光，发丝粗细的一道，便能将元丹期的高手炸得粉身碎骨！
　　不过叶旭此时的肉身之强，已经达到三神境强者的高度，甚至比一般的三神境强者还要强横，雷池灭劫的威力对他来说只有一个用途，就是洗涤肉身和元神，让他的九转元功快速提升！
　　短短数天时间，他的万劫无量心经便提升到幻丹五品，与自身修为齐平，度过十二次雷劫，他的雷劫已然超过元胎期的雷池灭劫，达到三阳境纯阳破灭大劫的程度！
　　纯阳破灭大劫，比雷池灭劫恐怖百倍，雷劫化作纯阳天雷，每一击都有纯阳巫宝那般的威力。
　　而且随着劫数提升，威力也在不断增强。
　　若是达到最后的阳神期，其威力便等同于度过九次煞气洗礼的纯阳巫宝，被阳神期巫士全力祭起，毁天灭地时的情形。
　　叶旭只度过三阳境第二次的纯阳破灭大劫，便感觉有些吃不消，每一道天雷落下，其威能，只比李玄素祭起玲珑黄金宝塔时的情形逊色几分！
　　他苦苦支撑，才将这道大劫硬生生扛下，肉身几乎都被这道大劫打碎。
　　不过渡过这次大劫，让他的九转元功提升到第五转，肉身强度增加了不知多少倍，无比强横。
　　“若是再次遇到李玄素那种三阳境身阳期的高手，即便对方使出纯阳之宝，我也可以硬抗几记！”
　　叶旭破关而出，踌躇满志，虽然他现在依旧无法与魏轩这等高手争锋，但他的实力却暴增了数倍！
　　“师兄，你的身后……”凤烟柔呆呆的看着他的身后，失声道。
　　“我的身后怎么了？”
　　叶旭纳闷万分，回头看去，顿时看到让他吃惊的一幕，只见他的身后竖立着一株高达万丈的巨木，这株怪树通体如玉雕成，周身遍布鳞片，如同龙鳞。
　　巨树挥舞无数根须，在空中缓缓游动。
　　他一眼便认出，这株巨树正是他的元神！
　　从前他的元神无形无质，只能用通心神镜之类的巫宝，或者用心感悟，才能发现。
　　不过此刻，他连续度过十二次大劫的洗礼，他的元神也在飞速成长，竟然变成有形无质的状态，肉眼可见的地步！
　　这在巫士的修炼中，名叫元神显化，只有三胎境的高手才能做到这一步。
　　叶旭苦修弥罗天妖帝元神真解，日夜以太阳真火淬炼煅烧，再加上雷劫洗礼，终于让他的元神获得质的提升，达到元神显化的高度，单纯元神的强度，便堪比三胎境的强者！
　　他能够感觉到，自己的元神现在极为强横，催动各种巫宝，威力会比从前大了数倍，巫法的威力也远胜从前，无形之中让他的实力再次飙升数倍！
　　元神越强，巫宝、巫法的威力也就越强，这是常识。
　　元神的强弱，可以弥补修为的不足。
　　同样一件巫宝，如果修为高的巫士元神太弱，所能发挥出的威力甚至不如修为稍弱一筹的巫士。
　　叶旭如今元神达到显化的程度，相当于元神提前迈入三胎境，以三胎境的元神催动巫宝，威力自然比从前更加强大。
　　再加上他的肉身变得更加强横，叶旭的实力，简直发生了翻天覆地的变化。
　　“不过，对付魏轩还是不够。我必须继续努力，让自己的修为也发生翻天覆地的变化，才能将魏轩像死狗一般踩在脚下！”
　　他取出所有灵脉，将其中的三阶灵脉一口吞下。
　　在巫魂界第四层中，他足足收取了七十多条三阶灵脉，数目之多，令人发指。
　　更加令人发指的是，他居然一口便将这七十多条三阶灵脉吞下，纳入腹中，不断运转弥罗天元始宝卷，将灵气化作真元。
　　不过，弥罗天元始宝卷虽然极为精妙，但是短时间内无法将所有的灵气统统转化为真元，这些灵脉只是被他储藏在腹中，一点一滴的化作真元。
　　灵脉不像灵丹妙药那么容易吸收，灵丹可以直接用来增加修为，达到瓶颈时，再用灵脉中狂暴的力量突破关卡。
　　上次在夸父族的扶桑树上，他便是用这种手段，连续突破数个境界。
　　但是纯粹的灵脉，却需要一个炼化的过程，时间极为漫长。
　　若是用寻常的手段，叶旭估计自己炼化所有的灵脉，最低需要数年乃至十多年的时间，而他与魏轩的决战临近，根本没有这么长的时间来供他挥霍。
　　“想要短时间内炼化这些灵脉，变成自身的修为，只有一个办法，那就是激发自己的潜力，以战养战，用别人的压力，迫使自己突破！”
　　叶旭回头看了星主大殿一眼，叹了口气，心道：“看来我安安静静的日子，又要结束了。”
　　他挥袖一拂，星主大殿轰然闭合，一道道魔气围绕在大殿周围，若是没有他的许可，就算是魏轩这种三神境的强者，也无法进入其中。
　　叶旭催动幻丹，又有一道道魔气从大殿中冲出，将八座巫魂界裹住，密不透风。
　　“也罢，就让我再次出山，去会一会天下间的年轻俊杰，将他们统统踩在脚下！”


第330章 老魔来了
　　叶旭将玉楼也留在星主大殿之中，让玉楼不断汲取观星峰的灵气，提升玉楼品质。
　　而他自己，则只带着九鼎、弥罗天地塔、白骨妖城和金精之气，再加上天机伞和他双眼之中的阴阳二气，这六件巫宝，乃是他目前应用最得心应手的宝物。
　　叶旭手撑白伞，与凤烟柔说笑前行，离开十万大山。
　　“叶师叔、小公主，燕某在此地，等候你们多时了！”
　　燕公尙站在一处山头之上，乌发飘舞，手持战戟，遥遥指向叶旭，哈哈大笑，森然道：“叶师叔，大半年前，我一时大意，败在你的手中，如今我修为有成，要与你再战一场，一雪当日败在你手上的耻辱！”
　　叶旭将天机伞斜斜放在肩头，摇头笑道：“燕师侄，你居然又炼了一杆战戟。不过，你从前便不是我的对手，现如今，你更加不是我的对手。”
　　燕公尙目露精光，哈哈大笑，豪气冲云：“叶师叔，虽然你的辈分比我高，但我比你早入门十年，修为境界远胜于你，上次潼关，我败在你手只是一时疏忽大意。此次我修为再有精进，从膜胎期一举突破，进入幻胎期，搬运元神融入膜胎！”
　　他身后突然浮现出一枚巨大的幻胎，如同心脏，砰砰跳动。
　　幻胎之中，缓缓出现一只黑龙，盘踞在一起，静静的注视着叶旭。
　　这是他的元神显化，凝聚成有形无质的状态，让人肉眼可见。
　　他的元神藏在膜胎之中，不断以膜胎中的能量温养元神。
　　燕公尙的确是绝世奇才，愈挫愈勇，上次他败在叶旭之手，将近一年时间，他痛定思痛，拼命苦修，终于突破，一举从膜胎期跨入幻胎期，前进了一个大境界！
　　“如今我的实力，比在潼关时提升了不下十倍，你还敢说我不如你？”
　　燕公尙气势高涨，一步步走来，乌发凌空舞动，衣衫猎猎作响，身后的幻胎之中，黑龙也失去了原来的宁静，开始张牙舞爪，身体上一片片逆鳞怒张，如同剑戟森森，恐怖至极。
　　“而且我在古昆仑圣地之中，再有收获，这杆战戟乃是南天门西皇宝库中的重宝，是三阳境的纯阳之宝！”
　　燕公尙手捧战戟，气势越来越强，恍如魔神，大步向叶旭逼近，大笑道：“如今我一击之下，可以劈山切海，即便是元胎期的高手，也会被我一击劈死！就算你祭起那座金桥，我也丝毫不惧！”
　　他的修为刚勇猛进，每一次跌倒，爬起来之后实力便会更加强大，称得上是黄泉魔宗最出色的奇葩之一，难怪会被应宗道收入门墙，成为宗主一脉最小的弟子。
　　叶旭摇头失笑，轻声道：“燕师侄，你在这段期间修为大进，可喜可贺，不过你与我的差距只会越来越大。如今的我，实力之强是你不可想象，你只有进入三阳境，才能与我动手，否则就是死路一条。”
　　“无论你说什么，都无法动摇我的心志！”
　　燕公尙开口爆喝，陡然暴起，战戟如同一道黑色闪电，向叶旭劈来。
　　有了他的幻胎的加持，战戟之中顿时充斥着一股股纯阳之力，刚猛无滔，战戟所过之处，甚至连空气都被点燃，滑过一道道恐怖的流光！
　　轰隆！
　　一道流光坠地，将一座小山夷为平地。
　　嗤！
　　他的战戟还未落下，大地便已然裂开一道沟壑，深达百米，如同天堑一般！
　　这一件巫宝的威能，被他催发到劈山切海的程度，纯阳之气四射，如同流星一般向叶旭劈落！
　　纯阳巫宝的威力浩瀚无匹，再加上燕公尙的元神膜胎，他这一击，的确有劈死元胎期强者的实力。
　　叶旭冷哼一声，伸出一只手，向战戟迎去。
　　“燕师侄，你还不死心？那么我只好让你彻底死心，让你认识到你我之间的差距！”
　　他的手掌与燕公尙的战戟遭遇，无声无息，只见漫天的流光陡然消失，纯阳之力无影无踪。
　　叶旭一只手接下这杆战戟，五指握住战戟的刀刃，轻轻一抖，燕公尙周身剧烈颤抖，被震得双手不得不放开战戟，看向叶旭，如同见了鬼一般，充满惊惧。
　　“你我的差距，已经无法衡量，你在这段时间修为进步神速，实力暴增十倍，而我却暴增了数十倍乃至百倍！”
　　叶旭将这件纯阳之宝抛在半空，张口一吸，便将战戟吸入腹中，催动诸天十道炼化，融入肉身之中，微笑道：“如今连三阳境的纯阳破灭大劫也灭不了我，你的纯阳之宝，只是给我送菜！你还可以试试你的幽冥十道，看看你能否祭炼我！”
　　燕公尙闷哼一声，转身便走，冷笑道：“我要胜你，当然是光明正大的胜你，而不是用幽冥十道这种取巧的法门！一年之后，此时此地，我再向你挑战！”
　　他的豪气依旧不曾减少减退，而叶旭却知道，燕公尙只怕再也没有挑战自己的资格了。
　　三月之后，他便会与魏轩对决，如果胜了，他便是堪比三神境的强者，是大巫，是像黄泉魔宗老一辈强者那样的存在！
　　燕公尙虽然天资不错，但绝无可能在一年的时间内成长为三神境的大巫，不成为大巫，便根本没有挑战叶旭的资格。
　　如果落败，叶旭所面对的必然是死路一条，燕公尙当然无从去挑战一个死人。
　　“三个月后，我会连魏轩都踩在脚下，成为当世最年轻的大巫！所有的年轻一辈强者，即便是五大特殊体质之人，都是我的垫脚石！”叶旭心道。
　　叶旭催动诸天十道，将体内的战戟融化分解，融入到肉身之中，只觉身体强度再次暴增，不由信心满满：“如今三阳境的巫士祭起纯阳之宝，我绝对可以凭借肉身硬抗，纯阳之宝，休想伤到我的肉身！”
　　“师兄，咱们现在去哪里？”凤烟柔柔声问道。
　　“灭门！”叶旭杀气腾腾道。
　　“灭门？”
　　凤烟柔呆了呆，兴奋万分道：“灭哪个门派？他们都是坏人么？”
　　“当然都是坏人！”
　　叶旭哈哈大笑，飘然前行，向东方的大海走去，打趣道：“凤姑娘，你跟着我，想来不用过很久，你便有了惩奸除恶的美名。”
　　他淡淡道：“此次我要去南海落珈山一趟，了结一场当年的恩怨。”
　　叶旭目光闪动，当年他还是五毒教青州舵主的时候，前去罗浮岛，被诸多门派的弟子围堵，其中落珈山的宗主梵惠音虽然是正道中人，但却屡次给他下绊子，甚至派出弟子梦巧云追杀他，让他不得不远走西荒大漠，四处躲避，狼狈不堪。
　　在罗浮岛时，叶旭便向梵惠音挑战，若是修为略有小成，便亲自前往落珈山，回报当日之“恩”。
　　当时，梵惠音只说了一个蚂蚁向大象挑战的典故，把他比做成蚂蚁，而自己却是一头大象，比喻他不自量力。
　　叶旭虽然看似温文尔雅，如同一个书生，但内心刚烈，恩怨分明，此次有了充足的实力，便打算先去落珈山，一雪当日的仇怨。
　　“师兄，咱们是偷偷地去落珈山，然后将那些坏人统统杀光么？”凤烟柔杀气腾腾，提议道。
　　“不，我们此次是光明正大的报仇，必须先通知一声，让她们提前准备。”
　　叶旭微笑，目露杀机，轻声道：“我要将她们一网打尽！”
　　他张口说话，却不发出任何声音，只有一个个奇特的文字从嘴唇边飞出，呼啸前行，沿着大海向南海落珈山的方向飞去。
　　此刻，南海落珈山，巍巍群山矗立在大海之中，这里是秦唐两国的海面交界之处，唯一的一个正道门派。
　　梵惠音此刻升起莲花宝座，端坐在宝座之上，宝相庄严，身后六根青竹隐隐约约浮现出来，而坐下则有数百名白衣女弟子，纷纷坐在蒲团之上，聆听她讲授巫道妙法。
　　还有不少远道而来的妖族，以及南海附近的魔道门派高手，也席地而坐，聆听她传经。
　　南海落珈山虽然不是小光明圣地那样的正道大派，但拥有六根清净竹，可以抑制心魔，在南海之中也颇有盛名，宾客往来，即便是魔道门派对落珈山也极为推崇。
　　一卷经文讲完，梵惠音面带微笑，缓缓走下莲花宝座，向一位年轻男子轻声道：“金公子，在下这一卷净心普善经，说得如何？”
　　“宗主说法，天花乱坠，金某深感不如，只有我小光明圣地的高手，只怕才有宗主这番造诣。”
　　那名金公子微笑道：“金某此来，是打算斩杀黄泉魔宗的叶旭叶少保这个狂妄之徒，成为天妖宫的驸马，怎奈那小子龟缩在魔宗死活不出来。我听闻南海之中还有落珈山这样的正道门派，索性前来做客，今日听到梵宗主开坛讲法，果然不虚此行。宗主虽然修为不如我，但在经法的造诣上，却胜过我不知多少，令人佩服。”
　　梵惠音谦逊几句，笑道：“金公子难得来一趟南海，不如也开坛说法，让我等体味一下小光明圣地的佛法妙音。”
　　那位金公子也不推辞，径自登上莲花宝座，正要开口，突然只见一股森然魔气从海面上滚滚而来，卷起一股股狂涛骇浪，只见无边的海水陡然竖起在半空，化作一个小山般大小的人头，开口咆哮道：“梵惠音，叶某来了，准备受死！”
　　那声音浩浩荡荡，传遍落珈山所有山头，让所有人都听得一清二楚。


第331章 乌合之众
　　“千里传音？”
　　金尧臣豁然起身，向那片海水组成的人头看去，只见这颗人头突然溃散，无边无际的海水从天空倒灌下来，向落珈山群岛冲去，打算水漫落珈山，将满山老小统统变成水中鱼虾！
　　“一道千里传音，便蕴藏有如此庞大的真元么？此人修为不弱。”
　　金尧臣冷笑道：“莫非这个‘叶某’知道我在落珈山做客，名为找落珈山梵宗主的麻烦，实际上却是慕名来挑战我？他知道我的威名，居然还敢前来挑战，不知死活的东西！”
　　他颇为自负，身后突然浮现出一尊大佛虚影，只见这尊大佛双目紧闭，抬起右手虚虚按下，只见漫天大水倒飞而起，轰然坠落海中，波澜不生，波纹不起，风平浪静，显示出他深不可测的修为。
　　梵惠音目光闪烁，咯咯笑道：“金公子的实力果然高深莫测，这一手莫非就是小光明圣地的巫法，战佛圣法？”
　　金尧臣淡淡一笑，声音中隐隐透露出骄傲，道：“不错，这便是我小光明圣地的最高巫法，战佛圣法。我小光明圣地传承自远古佛门，有诸多极为高深的巫法，诸如大忿怒不动明王诀，大轮明王诀，孔雀明王诀，但是堪称绝顶级的巫法，当然是观想我小光明圣地的禁宝，远古战佛！这门战佛圣法也并非是任何人都能学习，只有大智慧之人，才能领悟到战佛的精髓。梵宗主，这个‘叶某’究竟是谁？”
　　梵惠音思索片刻，笑道：“此人应该就是金公子寻获不果的叶旭叶少保。数年前在罗浮岛，妾身与他有了一丝过节，此人心眼小，睚眦必报，记恨在心，而且无缘无故便杀了妾身的弟子梦巧云。妾身原本打算开导教化他，怎奈他却拜入黄泉魔宗，近些年为祸一方，成为魔中之魔。”
　　“原来是他！”
　　金尧臣哈哈大笑，豪气干云：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我正要寻他，他偏偏自己送上门来，这岂不是找死？我师弟郁庆山死在他的手中，师门震怒，这小子又拐走天妖宫两位公主，此番落在我的手里，这正是天意！”
　　莲花宝座下方，一位妖王笑道：“有金公子出手，那叶少保敢来，必然是死路一条！”
　　“叶旭叶少保，当初我在罗浮岛遇到他时，便知他鹰睃狼顾，不是一个善类，他果然狼子野心，居然想杀梵宗主。不过有金公子在，金公子名震天下，想来此人根本不敢来，多半会望风而逃！”天音宗主也赫然在列，恭维道。
　　“此次我们不仅仅听到梵宗主的巫道妙法，还可以见识到小光明圣地的强者出手，真是不虚此行！”又有人恭维道。
　　前来听梵惠音讲授巫道妙法的，除了落珈山自己的弟子，便是附近海域其他势力，修成元丹的妖王、魔道小门派的宗主教主，并不在少数，这些人统统是元丹期的高手，有七名元丹期的高手在场。
　　梵惠音看向遥远海域，面带忧色，摇头道：“金公子尚且不知，不久前连据说连大唐天王府的李玄素李公子，也败在此人手中，被他收走了玲珑黄金宝塔。李玄素李公子的修为实力，尚且在妾身之上，已经修炼到身阳期的巅峰。叶少保此次气势汹汹而来，恐怕不能善罢甘休。妾身在南海交游广阔，为了保险起见，最好再寻一些帮手前来助拳。”
　　“梵宗主太小心了，李玄素虽然名为小天王，但在我看来，其实就是个绣花枕头，不堪一击，击败他并不算是什么了不起的本事。不过宗主家业在此，小心一些也无可厚非。”
　　金尧臣负手而立，不以为然道：“今天我要让南海诸多高手，见识见识我的手段！”
　　梵惠音微微一笑，她对金尧臣其实并不是那么放心，当即命令弟子出山，四处邀请南海一带的好手，又唤来一名女弟子，柔声道：“碧华，你带领一半弟子，四处散播消息，便说拐走天妖宫妖主两位女儿的叶旭叶少保，不日将攻打南海落珈山。天下间的年轻才俊，得知这个消息，必定蜂拥赶来。”
　　金尧臣脸色微变，叶旭拐走天妖宫两位公主，妖主诏令天下，若是有人提着叶旭的人头来到天妖宫，便可以娶孔雀为妻。
　　天下间的年轻才俊，无不对叶旭虎视眈眈，梵惠音四处散播消息，只怕会引来一大批的竞争者。
　　不过他心高气盛，对自己的信心无比强大，当即不放在心上。
　　半晌之后，梵惠音派出的弟子陆陆续续赶回，随之而来的则是南海附近有头有脸的人物，无不是海中的妖王，各门各派的教主宗主，足足有三四十位元丹期的强者，让落珈山热闹非凡！
　　梵惠音见到这么多强者，不禁松了口气，心道：“有如此多的高手在，就算叶旭叶少保有三头六臂，也要死无葬身之地。”
　　又过了半日时间，只见一座五帝华盖翩翩而来，径自落入落珈山，华盖之下，一名年轻男子坐卧，不知多少年轻貌美的女子环绕在四周，莺歌燕舞。
　　这些女子的修为都极为强大，不乏有幻丹期元丹期的高手。
　　“悬空海补天阁的弟子！”梵惠音脸色微变。
　　一名年轻女子走上前，脆生生道：“听说黄泉魔宗叶少保不日将攻打这里，可有其事？”
　　梵惠音点头笑道：“确有此事。敢问华盖之下的，是否是补天阁的张宪师兄？”
　　“不错，正是我家相公。”
　　那女子打量梵惠音几眼，笑道：“你倒有几分姿色，可惜年纪大了，我家相公不喜欢年纪大的女人，否则定然收你为妾。”
　　张宪懒懒散散伸个懒腰，笑道：“做我的婢女却也马马虎虎。”
　　梵惠音脸色再为之一变，勉强笑道：“张公子说笑了。”
　　“贱婢，闭嘴！”
　　那女子脸色微变，冷哼道：“我家相公收你为婢女，是给你面子，别给脸不要脸！”
　　梵惠音心中动怒，她也是三胎境巅峰的强者，可以与百花宫主素心兰争锋，何曾受过这种奇耻大辱？
　　金尧臣淡淡道：“补天阁的张宪，很了不起么，还不是孔雀打得落荒而逃？敢在我正道门派中撒野，你想死的话，何必为难梵宗主？金某可以送你一程！”
　　“你是谁？”张宪豁然起身，他在古昆仑圣地之中，败在孔雀之手，被视作奇耻大辱，此刻被人揭开伤疤，心中顿时大怒。
　　“小光明圣地，金尧臣。”
　　张宪听到这话，脸色微变，失声道：“金尧臣？将九转元功修炼到元胎不死真身的小金佛？”
　　金尧臣哈哈大笑，自得道：“没想到我小金佛的名头，连魔道也知道，元胎不死真身我还未修成，只是修炼到幻胎期而已。不过，我想要杀你，只需一招！”
　　张宪脸色阴晴不定，突然半空中传来一声大笑：“小光明圣地的小金佛，有什么了不起？知道我巫道宗范灵浦、范灵峰之名么？”
　　两道黑光从高空落下，降落在梵惠音等人面前，范灵浦与另一名巫士并肩站在一起。这名巫士名叫范灵峰，乃是范灵浦的兄长，两人同为巫道宗的新秀，名头极大，范灵峰的修为更在范灵浦之上，赫然是三阳境身阳期的强者。
　　在场众人之中，便数他的修为最高！
　　金尧臣冷笑，他身负小金佛之名，肉身极端强大，虽然范灵峰的修为高，但也不放在他的眼中。
　　呼！
　　天空中九口大鼎飞来，带来一股沉重的压迫感，众人心中一惊：“九鼎齐出？这是叶少保的成名手段！难道那魔头已经来了？”
　　“不对！是夏家的高手到了！”
　　有人看到一名青年男子驾驭九鼎翩翩而来，认出此人的来历，笑道：“是夏重阳夏公子！夏公子乃是中州夏家的英才，据说已经修炼到三胎境幻胎期，炼就九大幻胎，九大元神，我曾经在中州见过他！”
　　夏重阳面色冷峻，降落在落珈山上，默默无语，不和任何人说话。
　　短短时间内，又有数名各个魔道大派中的年轻强者赶到落珈山，气息极为浩大沉重，让人不寒而战。
　　“这些人，有的是与叶少保有仇，有的是想要成为天妖宫的女婿。”
　　梵惠音目光闪动，嘴角露出一丝笑意：“不过他得罪的人越多越好，有这些人在，如今我落珈山如同铁桶江山，牢不可破！叶旭叶少保，我甚至无需动用一丝力量，便可以将你置于死地！”
　　呼——
　　一座白森森的城池凌空飞来，越来越大，梵惠音目光闪动，心道：“难道又有人前来，打算杀那小子？”
　　这座白骨之城弥漫着森森妖气，压迫得众人难以喘息，城池之上，竖立着一座九层黑塔，也是妖气弥漫。
　　“两位高手，也是前来对付叶旭叶少保的么？惠音在此先谢过了！”梵惠音高声笑道。
　　“我为何要杀自己？”
　　白骨妖城之中传来叶旭的轻笑，叶旭站在城头之上，向梵惠音看来，目光在众人身上扫视一遍，冷笑道：“人来的不少，可惜都是乌合之众！今天你们统统要死在这里！”
　　哗啦！
　　巨城越来越大，将整个落珈山数十座岛屿统统笼罩。
　　“无量！无量！无量寿法！”
　　巨城之中传来万千妖兽的怒吼，三神境妖兽死后的怨念冲天而起，一道道妖气如同千百条怒龙冲荡，眨眼间将落珈山数十岛屿统统搅得粉碎！
　　嘭嘭嘭！
　　一个个落珈山女弟子身躯炸开，血肉蠕动，融入到妖城之中，眨眼间数百名弟子死绝！
　　“我的肉身……”天音宗主脸色剧变，低头看向自己的身躯，只见他的骨肉分离，一块块血肉从身体上飞出，向那座白骨妖城飞去。
　　不仅是他，其他元丹期高手的肉身也在同时骨肉剥离，纷纷变成白骨妖城的养料！
　　与此同时，九层镇妖塔飞起，一只只元丹期的大妖身不由己飞起，被吸入塔中。眨眼间，梵惠音请来的诸多高手，便只剩下金尧臣、张宪等人，其他人等，统统死绝！


第332章 横扫一切
　　这座白骨妖城的威力，把叶旭也吓了一跳，妖城不但吞噬敌人的血肉，同时也在抽取这些死者身上的真元，把他们的气血、尸骨、血肉统统卷起，融入到妖城之中！
　　如此诡异的魔道巫宝，叶旭还是第一次见到，在他手上，妖城的威力甚至强大到连元丹期的高手，也轻易便能剿灭的程度！
　　可想而知，这座白骨妖城如果是在卫臻那样的大巫手中，该会有多么厉害，一城祭出，千里灭绝！
　　卫臻所修炼的高虚妖莲无量寿元经，的确阴森诡异，不是常人所能想象！
　　“我落珈山，被灭门了……”梵惠音面如死灰，双目无神，喃喃道。
　　为了对付叶旭，她可谓是出尽了手段，不但广邀自己在南海的好友，甚至命人四处散播消息，吸引年轻才俊赶到落珈山对付叶旭，此刻只怕在南海附近海域出现的年轻高手，已经尽数来到这里。
　　没想到，她准备了这么大的阵仗，将落珈山打造成铁桶江山，但对方初来乍到，一招之下，她的所有布置便统统土崩瓦解！
　　甚至连南海附近的妖王，也被镇妖塔收走，毫无反抗的余地。
　　她邀请来的好友，都已经丧命，只剩下金尧臣、张宪、夏重阳与范灵浦范灵峰兄弟等人。但这些人的实力虽强，与她却并不是一心，虽然也与叶旭为敌，但仅仅是为了取叶旭之头，去向天妖宫提亲而已。
　　刚才诸多人才济济一堂，近四十位元胎期教主级的人物，此刻统统灰飞烟灭，仿佛是一场大梦，这些人从来就没有出现过一般。
　　她有一种被孤立的感觉，尽管身边剩下的人，都是高手中的高手，强者中的强者，但是面对叶旭，她还是有一种孤零零的感觉，独自面对叶旭的压力。
　　她甚至有一种后悔的感觉，后悔当初在罗浮岛把叶旭向死路上逼，后悔派出梦巧云追杀叶旭。
　　甚至后悔当初没有亲自出手，将叶旭一掌毙掉。
　　当时那一只蚂蚁已经成长为巨象，而自己这只巨象，却变成了蚂蚁。
　　“你们都是坏人！”凤烟柔出现在白骨妖城的城楼之上，手托镇妖塔，正义凛然的叱责道。
　　张宪眼睛一亮，长笑道：“天妖宫的小公主？”
　　他原本对叶旭的到来不以为意，甚至白骨妖城将落珈山尽数摧毁时，也纹丝不动，只用五帝华盖护住自己百十名侍妾，此刻见到凤烟柔，顿时再也忍不住，立刻长身而起，大笑道：“看来传闻是真的，叶少保，你果然拐走了天妖宫的两位公主！此乃天赐良机，让我张宪能够获得两位佳人，娶天妖宫两位公主为妻！”
　　他哈哈大笑，驾驭五帝华盖向空中悬浮的妖城冲去，只见一名名侍妾也跟随华盖飞起，扑哧扑哧，这些女子突然间统统被他收入到华盖之中，变成这把大伞伞面上的一个个宫装女子绣像，活灵活现，不断在伞面中走动，祭起一枚枚幻丹元丹！
　　他将所有侍妾收入华盖，修为顿时狂飙，一直攀升到三阳境身阳期，他原本只是幻胎期巅峰的强者，此刻所有侍妾融入华盖，加持他的修为，竟然让他的修为短时间内提升了数十倍，补天阁的手段，确实非同小可！
　　“孔雀我要收，小凤凰我也要收！”
　　张宪催动华盖，华盖颤巍巍飞起，笼罩数里方圆，威能浩大，丝毫不逊于孔雀的五道灭绝神光。华盖冲天，周边锋利如刀，向白骨妖城切去。
　　“妖族七朵姐妹花，我统统要收！叶少保，你和我是同类人，但你跟我抢女人，便是活腻了！”
　　张宪目光凌厉，双脚站在华盖之上，口中爆喝：“五帝华盖，遮掩天穹，镇压！”
　　华盖如同苍穹，笼罩在白骨妖城的上空，天穹中，一个个美貌女子在空中游动，如同天女，洒下一片片花瓣。
　　华盖向下压去，一时间天色昏暗，如同太阳落山，进入黑夜。
　　“遮天之手，收！”
　　张宪大手向下抓去，只见华盖之中猛然探出一只方圆数里的大手，呼的一声向白骨妖城抓来，打算将白骨妖城收走。
　　这座大城晃动不休，被他的大手向上提起，越来越小，似乎要融入到伞面之中。
　　“向我动手，你才是活腻了！”
　　叶旭站在白骨妖城的城楼之上，脚下森森白骨，神态漠然，头顶呼啸冲起九口大鼎，各有一枚蓝汪汪的幻丹在鼎中起落沉浮。
　　“万法妖诀！万法妖手！”
　　他的九转元功第三卷修炼到第五转，幻丹也被染成蓝色，只见一道道蓝色真元从幻丹中涌出，在九鼎之上化作一只森罗大手，乃是由数以千计的异种妖兽组成，妖气弥漫，浓郁程度甚至还在白骨妖城之上。
　　大手冲天而起，咔嚓一声将张宪的遮天大手击碎，叶旭的万法妖手化作拳头，狠狠打在华盖之上，只听哔哔啵啵的爆响传来，他的真元冲入五帝华盖之中，如同虎入羊群，将华盖中的一处处禁制，一处处阵法，强行打得爆开！
　　五帝华盖嘭嘭炸裂，在华盖下向上看去，如同天空崩裂，炸开一个又一个洞口。
　　咔嚓！
　　他的拳头将五帝华盖一拳轰破，破开一个方圆里许的大洞，惨叫声不绝于耳，华盖中张宪那近百名侍妾被他一拳统统震死、震碎！
　　这些侍妾刚死，张宪的修为立刻急剧衰落，恢复幻胎期巅峰的修为，他心中又惊又怒，痛如刀割，怒吼道：“你敢杀我的侍妾，我与你不共戴天！”
　　他长身而起，卷起五帝华盖，向远处遁走。
　　“我连你也敢杀，何况是你的那些侍妾？今天，我便替孔雀杀你！”
　　叶旭脑后，那只巨大的拳头五指张开，向前延伸而出，向张宪抓去。
　　“五指山！”
　　他这一爪足足向前抓出数十里，一把将张宪抓住，用力一捏，五帝华盖这张大伞，都被他的五指捏得伞骨折弯，扭曲成一团。
　　他的这一招巫法名叫五指山，黄灿追杀他时，曾经使用过这一式巫法，不过黄灿的五指山与叶旭的五指山相比，简直一个天上一个地下，不可同日而语。
　　叶旭的五指山，每一根指头都拥有搬起十余座大山的力量，五指合拢，连山都能轻易捏碎，他的巫法的威力已经修炼到难以想象的高度，巫法的威力甚至超越所有的镇教之宝，堪比普通的纯阳之宝！
　　张宪被他抓在手中，硬生生捏死，连一句狠话也没有留下！
　　叶旭张开大口，只见五帝华盖被他一口吞入腹中，当场炼化，然后一口浊气喷出，将五帝华盖中的低等材料统统排出体外。
　　“废物一只，连炼制的巫宝都这么废物，甚至还不如燕公尙的战戟！”
　　叶旭冷哼一声，转头向其他人看来，突然一只巨大的战鼓冲天而起，鼓声惊天动地，嘭嘭作响，范灵浦双手抓住两根棒槌，赤膊上阵，身躯肌肉狰狞，赤黑如铁，如同一尊黑塔般的小巨人。
　　“叶少保，我认得你，当初在海外仙阁，荀玉照曾经向我打听过你的来历，只是那时我被东皇牧击伤，无暇对付你罢了！”
　　他哈哈大笑，鼓声震天，魔音如雷，炸得白骨妖城浮动不休，下方的海面嘭嘭炸开，甚至海底的山脉都被魔音震得浮酥碎裂！
　　他与东皇牧对决时，天鼓尚未炼成，因此被东皇牧一招击败，落败之后，他痛定思痛，四处搜寻材料，终于炼成这口天鼓。
　　他这口天鼓的威力之大之强，甚至还在叶旭所炼制的那口大衍神钟之上！
　　天鼓向叶旭飞去，魔音冲荡，范灵浦威风凛凛，大笑道：“听说你也修炼大周天星斗禁典，祭起星斗阵图，让我来见识见识，你的阵图比荀玉照如何？”
　　“你也是废物一只，还不值得我动用阵图！”
　　叶旭张口一吸，范灵浦的天鼓突然飞起，落向他的口中，甚至连他双手中的两根大棒槌也拿捏不住，被叶旭一口吸走。
　　范灵浦眼睛一亮，哈哈大笑：“吃我的天鼓，你这是找死！爆，爆，爆，给我爆！”
　　叶旭的肚子里顿时传来一声惊天动地的爆炸声，却是范灵浦催动天鼓，当场爆炸！
　　叶旭站在原地纹丝不动，只是肚子微微起伏一下，看得范灵浦睚眦欲裂，惊骇欲绝：“你的肚子这么强？连我的天鼓爆炸也能承受？”
　　“废话少说，你也要死！”
　　叶旭妖城的城楼之上，脑后突然探出一只颤巍巍的万法妖手，向范灵浦抓去，正在此时，只见范灵峰长身而起，挥袖一拂，数万种巫法同时发出，接连轰在万法妖手之上。
　　两种绝强的力量冲撞，范灵峰闷哼一声，嘴角溢血，卷起范灵浦飘然而去，声音传来：“叶兄，我们兄弟不是你的对手，告辞！”
　　他两人速度极快，眨眼间便狂奔出数十里，逃出万法妖手的攻击范围。
　　叶旭这只万法妖手抓了个空，随即大手盖下向梵惠音抓去，冷笑道：“梵宗主，我要杀你，没有人能够阻挡我！你注定只有死路一条！”
　　梵惠音脸色苍白，身后陡然浮现出六根翠绿油油的翠竹，大如擎天之柱，向叶旭的万法妖手迎去。
　　叶旭五指弹动，只见六根清净竹纷纷炸开，化作灰烬。
　　当初在罗浮岛，梵惠音祭起六根清净竹，仅仅是余波，便将叶旭压制得无法动弹，而今时过境迁，这件镇教级巅峰的巫宝，在叶旭看来，浑然没有了多少威胁力。


第333章 强强碰撞
　　叶旭一举毁掉六根清净竹，万法妖手继续落下，森然道：“梵宗主，当初在罗浮岛，你屡次言语挑拨众人，置我于死地，可曾想过你也有今天？”
　　“我只恨从前顾忌素心兰，没有将你一掌击毙！”
　　梵惠音恨声道：“如今你已经是魔头，彻彻底底的沦落为一个魔头！”
　　六根清净竹也是一件异宝，自古便生长在落珈山之上，埋根于灵脉之中，可谓是落珈山的灵根，拥有驱除心魔，六根清净，稳定心神的功效，与血菩提有相同的效用。
　　落珈山的祖师将六根清净竹炼制成宝，作为落珈山的镇教之宝，代代相传，辛勤培养，终于长出六根竹子。
　　落珈山之所以能够长盛不衰，广交好友，与魔道妖道诸多势力交好，靠的便是这道灵根。
　　如今六根清净竹被叶旭毁去，无异于毁去落珈山的根基，再加上落珈山数十座海岛尽数被叶旭夷为平地，数百弟子统统惨死，即便梵惠音能从叶旭手中逃生，也无法挽回这个结果，此生再无重建落珈山的可能！
　　梵惠音一头青丝被叶旭的掌力压得寸寸断裂，随风散去，她祭起元胎，强行与叶旭的万法妖手抗衡，目光森然，动了玉石俱焚之心。
　　不过，叶旭这只万法妖手代表着他巫道上的造诣，非同小可，连全盛时期的张宪也抵挡不住他一招，便被诛杀百十名侍妾，击破五帝华盖，一把将张宪捏死。
　　甚至连三阳境身阳期的范灵峰，也被叶旭击退。
　　梵惠音在他这只大手面前，根本不够看，叶旭甚至无需动用巫宝，便压制她的元胎，将她钉在原地，只能受死。
　　“没有人能够阻挡你？你要杀她，我偏偏不许！”
　　突然一只佛陀大手出现，硬撼叶旭的万法妖手，蓝汪汪的万法妖手与同样是蓝汪汪的大佛之手硬碰一记，发出一声沉闷惊人的声响，叶旭的万法妖手居然被硬生生击碎，而那只佛陀大手也嘭的碎裂。
　　“咦？”
　　金尧臣露出诧异之色，抬头向叶旭看去，冷声道：“你的九转元功也修炼到第四卷第五转？不对，不对，你的修为还未修炼成元丹，不可能将九转元功第四卷修炼到第五转。你的元功，想必是从郁庆山师弟手中得到的吧？”
　　叶旭目光一凝，看向金尧臣身后的大佛虚影，这尊大佛与他在西荒大漠中击杀郁庆山时，小光明圣地的三神境高手召唤的大佛虚影有些类似，却少了几分神韵。
　　他一眼便看出，金尧臣的蓝佛虚影，只是一种巫法，而并非是召唤古佛的虚影，两者之间的威力相差极大，不可同日而语。
　　“管他几卷几转，你敢阻拦我，我便杀你！”
　　叶旭冷哼一声，身形从白骨妖城之上飞起，九鼎齐出，轰隆，大海当场凹下九个大鼎痕迹，露出海底的山脊！
　　与此同时，白骨妖城也径自飞起，随着九鼎一起向金尧臣压去，城中传来一声声怒吼：“无量！无量！无量寿法！”
　　“灭！灭！灭！”
　　哗啦！
　　城中站起一尊白骨妖人，身躯高达百丈，此刻这妖人身上并非全部都是森森白骨，大腿和胳膊上甚至开始长出血肉，手持白骨巨锤，目光如同两条绿油油的光柱，挥起白骨巨锤便向金尧臣砸去。
　　“无量！无量寿！不灭妖身！”
　　骨锤如山，向金尧臣当头砸来，这杆由不知多少三神境大妖头骨组成的大锤，被叶旭以真元催动，顿时爆发出更加强大的妖气和魔气，如同一座白骨之山！
　　他一出手便是最强的手段，同时使出九鼎和白骨妖城，天地变色，打算将金尧臣一举诛杀！
　　金尧臣面色凝重，死死盯住落下的九鼎和白骨妖城，他的体内传来一阵阵雷音，轰隆隆作响，蓝色幻胎升腾而起，身后大佛的虚影越发清晰，猛然向前迈出一步，走入幻胎之中。
　　他的实力极端强劲，因为同样修炼九转元功，修为也远比同等级巫士更加雄厚，九鼎也无法镇压他的幻胎。
　　“叶少保，你才修炼到元功第三转，根本不知道我的元胎不死真身有多么强大！”
　　金尧臣开口爆喝，张开大口，猛然将幻胎和古佛一起吞入腹中。
　　咔嚓，他的衣衫突然被撑得化作飞灰，一块块肌肉从皮肤下隆起，他的骨骼也在飞速增长，让他的身体节节拔高，眨眼间便成长为堪比夸父昴的夸父之躯那样的巨人！
　　他的周身皮肤蓝光闪闪，通体如同蓝玉所铸，蕴藏着难以想象的力量，仿佛一尊蓝色玉佛，仅凭眼神便可以降妖诛魔。
　　他的实力前所未有的强大，肉身所爆发出的力量，比李玄素还要强横不知多少！
　　“郁师弟的资质虽好，但修炼时间毕竟尚短，虽然有天才之名，但实力根本比不上我！战佛遮天！”
　　他猛然抬起大手，迎上白骨巨锤，那巨锤寸寸断裂，竟然被他一击打碎，这只蓝玉佛手的劲力甚至传递到那尊身躯高达百丈的白骨妖人身上，将他震得骨肉翻飞，化作一堆烂泥！
　　与此同时，叶旭的万法妖手再次落下，迎上他的蓝玉佛手，万法妖手也被震得粉碎。
　　“好强！”
　　叶旭不禁动容，金尧臣的实力，甚至比夸父昴还要强横数倍，不愧是小光明圣地走出来的强者！
　　“好！我正要借助你的压力，来迫使我突破！弥罗混元真经！”
　　叶旭疯狂催动心法，不断炼化体内积存的灵气，一掌迎上金尧臣的蓝玉佛手，两股绝强的力量的爆发，如同积蓄数千年地火的火山，一瞬间将所有的能量喷出，那股惊天动地的力量，震得海底的山脊纷纷破碎，海水一瞬间便被排干！
　　叶旭身躯巨震，虎口爆裂，金尧臣的力量比他还要强横，竟然将他震得身不由己飞起，周身骨骼噼里啪啦作响，几乎碎掉！
　　这是一个前所未有的劲敌，实力之强，在叶旭所有交过手的人中，仅次于魏轩！
　　“九鼎齐出，定！定！定！”
　　九鼎镇压而下，硬生生定住叶旭后退的身形，在他体内，弥罗混元真经疯狂运转，不断将他体内积存的灵气炼化，转化为真元，增强他的修为。
　　与此同时，叶旭一心四用，同时运转九转元功、万劫无量心经，三门功法齐头并进。
　　梵惠音惊魂甫定，见到叶旭被金尧臣逼退，不禁松了口气，咯咯笑道：“金公子，快快杀了他，这小子灭我落珈山，在你面前辱我正道，乃是十恶不赦的魔头……”
　　“梵宗主，这里有你插嘴的份？”
　　叶旭冷哼一声，目光紧紧盯住金尧臣，只见这尊蓝玉大佛迈开脚步，一脚踏在空中，下方数百米的海底，顿时出现一只巨大的脚印，深达数十米！
　　元胎不死真身的强大，不可想象，比夸父昴的夸父真身还要强横，无论肉身还是防御，都极为惊人，远远超过三神境强者的肉身！
　　梵惠音咯咯笑道：“你不是说要杀我，没有人能阻挡得了你么？妾身如今站在这里，一动不动，有本事你便来杀我……”
　　“如你所愿！”
　　嗤！
　　梵惠音还未说完，叶旭猛然向她看来，一黑一白两道灵气从他眼中射出，如同黑白双蛟，用力一搅，将她搅成碎片！
　　两道灵气缓缓回到叶旭双眼之中，落珈山的宗主，最后一人，就此授首。
　　叶旭冷笑：“我说过我要杀你，没有人可以阻挡我，如今兑付诺言了，送你满门老小统统归西。”
　　金尧臣措手不及，眼睁睁看着梵惠音被阴阳二气绞碎，不由怒吼一声，口中佛音冲荡，一步便跨到叶旭跟前，蓝玉佛手捏成拳头，一拳轰出。
　　“魔头，受死！”
　　他这一拳打爆空气，甚至将空气洞穿，他的拳力甚至将空气打穿一个长达数百米通道！
　　这是纯纯粹粹的力量，无比庞大的伟力，力量之强，几乎打破虚空。
　　“这么强大的压力，只怕我新炼制的九鼎，都承受不住他几拳轰击，白骨妖城只怕都会被他一拳打碎，只有弥罗天地塔才能接得下他的拳头……”
　　叶旭心中凛然，同时有一种兴奋和躁动。
　　多久了？
　　多久没有与真真正正的高手，在正面战场一决胜负了？
　　他心中这样询问自己，许久许久以来，当初那个全身修为被废，一路打上巫士境界的少年，开始依仗巫宝和诡计，打压别人，让别人死得惨不忍睹，而诸多巫宝在身，他便很少再与别人酣畅淋漓的大战。
　　而此刻，他的雄心再起，打算与金尧臣畅快淋漓的大战一场，借助这位小光明圣地的强者，来磨练自身，使自己的修为变得更强！
　　“九鼎入窍，融入我身，镇压肉身！”
　　叶旭开口爆喝，九鼎越来越小，融入到他周身穴窍之中，在各个穴窍内飞速游走，虽然名为镇压他的肉身，但却是在依仗九鼎的威能，护持他的身躯，同时增加给他无以伦比的力量。
　　他一拳迎上金尧臣的拳头，气势一往无前，拳意惨烈至极，一拳击出，仿佛打出浩瀚的战场无数军士巫士厮杀的杀气，金戈铁马，迎面而来。


第334章 九煞齐出
　　哤——
　　金尧臣这一拳击出，拳风之中，带着浩荡佛音，仿佛小光明圣地那尊远古巨佛复活过来，向众生阐述佛法，叱咤邪灵。
　　他的拳头如同一个巨大的蓝玉磨盘，拳风浩浩荡荡，击碎长空，将四周映照得蓝汪汪一片。
　　如此强大的战力，让叶旭不由凛然。
　　如果金尧臣继续修炼九转元功，达到更加高深的境界，只怕他的肉身便相当于天魔策之类的巫宝，完全可以一拳轰碎空间，进入异度时空，甚至穿梭到恒古魔域等远古遗失之地！
　　他就相当于一件人形巫宝，比三神境强者的肉身可怕了不知多少，若是他能将九转元功修炼到第九卷，修为达到三皇境，金身圆满，只怕即便不如小光明圣地的禁宝远古巨佛，也相差不远！
　　两股绝强的力量遭遇，两两泯灭，叶旭体内即便有九鼎镇压，也觉得难以承受，九鼎被这股伟力震得动荡不休，飞速在各个穴窍中跳来跳去，震得他全身骨骼筋肉，如同将要碎掉一般。
　　“白骨妖城，加持我身！”
　　“元神显化，融入我身！”
　　叶旭爆喝一声，将白骨妖城也融入穴窍之中，抵抗金尧臣的力量，身后突然又浮现出一株万丈巨木，通体如玉，无数根须舞动。
　　玉树越来越小，终于变成与他身体一般大小，隐没在他的肉身之中。
　　有了元神的加持，九鼎镇压，他将这股力量尽数承受，肉身稳固，如同磐石不动，金尧臣的力量，已然无法威胁到他的性命，只会逼迫他越来越强。
　　在他体内，弥罗混元真经以一种前所未有的高度炼化灵气，一息时间便流转数万周天，让他修为飞增！
　　“你居然能接下我一拳，实力确实不弱。”
　　金尧臣露出讶异之色，微笑道：“难怪能杀了郁师弟，掠走妖主的两位女儿，惹下这么大的祸端，不过这一拳并非是我的全力。我全力一出，天地变色，一掌便能将你拍成齑粉！”
　　“战佛圣法！”
　　他形如蓝玉佛陀，身后布满佛光，如同圆盘，方圆数十丈，这些圆盘共有两道之多，向相反的方向转动。
　　圆盘边缘，一尊尊古佛围绕他的脑后不疾不徐转动，第一道共有九十九尊古佛，第二道有九百九十九尊，诸佛围绕他的后脑流转，口中念诵远古佛经，声音洪亮。
　　他身后的圆环，如同一个佛国，而他如同诸佛之主，领袖群佛。
　　“功德金轮炼宝妙诀？”
　　叶旭面色凝重，金尧臣脑后的两道圆环如同蓝玉圆盘，不断流动，与他的功德金轮炼宝妙诀有十分神似。
　　不过叶旭的功德金轮乃是恶果组成，带着森森魔气，而金尧臣的两道金轮却是纯粹佛光，仿佛能净化一切邪恶。
　　而且，他的功德金轮炼宝妙诀已经修炼到天宝金轮的程度，比叶旭还要高出一筹。
　　金尧臣也露出惊讶的神色，笑道：“你居然认得功德金轮炼宝妙诀？我助人无数，积聚功德，炼就两道金轮，人宝金轮，地宝金轮，两道金轮加持，让我的实力可以发挥到你难以想象的高度！”
　　“佛手灭度！”
　　他清喝一声，手掌轻轻一翻，向叶旭压下。
　　他的大手轻轻一动，脑后千余尊古佛齐齐探出右手，同时向叶旭拍去。
　　“如是我闻！”
　　诸佛开口爆喝，拥有一种震撼人心，辟魔诛邪的神奇力量，佛音冲荡，甚至干扰叶旭真元流动。
　　“这个世界已经没有佛陀，没有仙人，只有巫！远古诸佛就算亲身降临，也要死！”
　　叶旭冷哼一声，脑后也浮现出两道蓝玉金轮，金轮中出现一朵妖莲，莲花微微荡漾，顿时分裂，一朵朵蓝玉妖莲充斥金轮之中，眨眼之间也形成两道由妖莲组成的人宝、地宝两大金轮。
　　“万法妖诀！万法妖手！”
　　他对功德金轮炼宝妙诀的作用，本来一知半解，但是看到金尧臣的手段，顿时知道功德金轮的妙用，一掌迎上金尧臣的蓝玉古佛大手，只见千余朵妖莲纷纷晃动，摇曳生姿，魔气冲天，灌入他的万法妖手之中，声势顿时浩大数倍，足以与金尧臣抗衡。
　　金尧臣虽然尚未修成元胎不死真身，但毕竟已经将九转元功修炼到第四卷第五转，肉身本来便极为强大，他又修炼战佛圣诀，融入到幻胎之中，幻胎融入肉身，他的肉身，相当于经过战佛圣法和幻胎的双重加持，再加上两道功德金轮，相当于三重加持！
　　叶旭还是第一次见到有人将肉身修炼到这种强悍的地步，即便是他，同时修炼九转元功、万劫无量心经和诸天十道，单纯论肉身的力量，比金尧臣还是要逊色许多。
　　不过，他的修为却比金尧臣不弱，他修炼九转元功、万劫无量心经，本身修为便比普通的巫士雄厚百倍，再加上弥罗天元始宝卷和两种周天星斗禁法，以及夏家的一神分化九鼎九元，他的真元雄厚程度，远远超过任何一个同等级的巫士，真元的精纯程度，也达到令人发指的程度！
　　而他的元神，经过弥罗天妖帝元神真解以太阳真火洗礼，又经过一次次雷劫淬炼，也达到三胎境的元神显化的强度，与金尧臣持平。
　　而他的功德金轮，也修炼到地宝金轮的程度，恶果累累，与金尧臣持平。
　　只有如此多的禁法，才能打造出叶旭这种怪胎，可以说他的积累是别人的百倍千倍，但是突破所要积蓄的力量，耗费的灵气，也是别人的百倍千倍！
　　叶旭的修为与金尧臣持平，元神持平，功德金轮持平，所欠缺的，只是肉身的强大力量。
　　但仅仅是这一点，便足以让金尧臣彻底将他压制。
　　叶旭还是第一次战斗得如此艰苦，如此艰难。
　　金尧臣身躯庞大，高达十余米，如同一尊蓝玉巨佛，一拳一脚，有诸佛诵经赞美，佛光加持，仿佛拥有开天辟地般的力量。
　　而叶旭元功运转，身材枯瘦，皮肉紧贴筋骨，虽然元功催动，肉身拔高不少，但与金尧臣这种大佛相比，还是一个小不点儿。
　　两人一大一小，一高一矮，却战斗得异常惨烈，翻天覆地，甚至一拳击出，大海的海水向两边非开，裂开一道天堑。
　　他们一掌抬起，大海都被掀起一块，漂浮在半空之中。
　　他们的拳脚蕴藏的力量之强，让人匪夷所思，惊叹人的身体，怎么可能会蕴藏有如此恐怖的力量。
　　这股力量之强，即便是修成元胎的巫道高手，贸然插手其中，也肯定会被两人的伟力挤碎！
　　就算是诸如李玄素的玲珑黄金宝塔那样的纯阳巫宝，也无法在两人的战斗中支撑多长时间，便会被硬生生打成齑粉。
　　这股力量，可谓非人！
　　是翻天覆地，翻江倒海的沛然伟力！
　　凤烟柔早已躲得远远的，免得被两人战斗的余波波及，如此强悍的力量，即便她也承受不起，只能远远观战。
　　闻声而来的那些年轻俊杰，见到两人战斗的情形，不少人面色如土，悄然离开。
　　这种程度的战斗，让他们知难而退，只有寥寥几人留在原地。
　　留在此地的，都是极端自负，极端强大之辈，对自己有信心，同时又心高气傲，不愿与金尧臣一起围攻叶旭。
　　夏重阳依旧面无表情，头顶九口大鼎，鼎口云气氤氲。
　　嗡！
　　九鼎突然消失，仿佛融入天地之中，一股晦涩的压力渐渐弥漫开来。
　　“在场所有人，统统要死……”他没有任何表情的脸，突然露出一丝笑意，用几乎不可闻的低声喃喃道。
　　“师兄，小心！”
　　凤烟柔率先觉察不妙，立刻高声提醒叶旭，高飞远走，她的速度极快，身后突然张开两道无比华丽华美的羽翼，振翅便有百里，远远逃走。
　　她的速度，比天机伞还要快出不少，凤烟柔惊魂甫定，回头看去，只见叶旭与金尧臣大战之处，出现一尊方圆数十里的有形无质大鼎，将那片空间封印。
　　这是中州夏家的绝学，九鼎镇神州！
　　那片被封印的空间中，其他几位年轻俊杰也感觉到不妙，夏重阳的九鼎隐没在虚空之中，消失不见，天空之上，只剩下九道奇特的色彩，琉璃动荡，极为灿烂夺目。
　　“夏重阳，你九鼎合一，封印此地，难道想将我们一网打尽？”一名天道宗弟子寒声道。
　　又有一人站出来，寒声道：“你太肆意妄为了，你的修为诚然不弱，但我们却也不差，动起手来，你死无葬身之地！”
　　“赶快放我们出去，否则你只有死路一条！”
　　夏重阳的身躯渐渐变淡，嘴角露出一丝笑意，轻声道：“放你们出去，没有可能，你们还是与叶少保一起陪葬罢……”
　　他的身躯仿佛化作空气，消失不见。
　　天空之中，九种色彩越来越清晰，渐渐逼近。
　　“他九鼎合一，镇压我们，想要将我们统统炼化，简直是痴心妄想！”
　　一名年轻俊杰冷笑道：“咱们一起出手，破开他的九鼎镇压，然后将他处死！”
　　呼！
　　一道色彩突然发出震耳欲聋的巨响，从高空卷下，这道色彩纯青，如同滚滚洪流，呼啸而过。
　　“风煞……”
　　那名天道宗弟子脸色剧变，面色如土，颤声道：“难道夏重阳在鼎中炼了九煞？这家伙，阴险无比，这是要将我们一网打尽，统统炼化啊……”
　　这是一道纯粹的风煞，长达三十里，从他身上扫过，这名天道宗弟子哼也未哼一声，便被纯粹的风煞撕得支离破碎。


第335章 九煞洗肉身
　　夏重阳施展出夏家的绝学，九鼎镇神州，封印方圆方圆数十里的空间，将尚未来得及走脱的众人统统笼罩其中，只有凤烟柔仗着速度快溜走。
　　他的胃口极大，并非是单纯前来找叶旭寻仇，更大的野心却是，将前来此地的所有人统统一网打尽，收揽所有人的财富！
　　此次闻风而来与叶旭为敌的众人，除了那些小门派的宗主和南海的妖王，还有来自各大派各大圣地、势力的年轻才俊，身家丰厚。
　　小门派宗主和南海的妖王倒也罢了，这些小门派小势力，都是在黄泉魔宗这等庞然大物的牙缝中生存，穷一派之力，也没有几件能拿得出手的镇教级巫宝，根本不被他放在眼里。
　　修炼到他这种境界，无论修为还是实力，都远远超过小门派的教主级人物，对梵惠音落珈山这种小势力，他没有丝毫兴趣。
　　真正让他上心的是叶旭、金尧臣等年轻才俊！
　　叶旭、金尧臣等人身怀重宝，能够成为年轻人中的顶尖高手，哪个没有几件宝物防身，一件便抵得上镇教级巫宝数十件乃至百件！
　　而他炼制九鼎，需要的材料惊人，洗劫这些年轻才俊，才是最佳的提升实力的途径！
　　他的九鼎，耗费的材料，还在叶旭的九鼎之上，甚至他为了增强九鼎的威力，四处搜寻，集齐七种煞气，统统炼入鼎中，只有天煞地煞没有寻到。
　　他鼎中的天煞地煞并不精纯，已经有人用这两道煞气洗礼肉身元胎元神，是三阳境大成的强者用过的废气，威能远远比不上纯粹的煞气。
　　尽管是别人用过的废气，但这两道煞气的威能，也远比其他煞气强大。他九鼎的威力，也被提升到前所未有的高度。
　　轰！
　　一道道煞气奔腾而下，威能极大，横扫一切，其他等人纷纷躲避，祭起巫宝向鼎壁轰去，将这座大鼎轰得动荡不休。
　　其中甚至有一位元始魔宗的天才人物，赫然已经度过四道煞气的洗礼，肉身纯阳，乃是三阳境纯阳期的修为，视风煞水煞火煞雷煞这四种煞气若无物，从滚滚的火煞中闯过，直奔鼎壁。
　　他的巫宝乃是一件度过四煞洗礼的纯阳之宝，乃是一面大黑幡，旗杆两丈，旗面也有两丈大小，垂在地上，上面混沌一片，很是怪异。
　　这件巫宝的威力强大得可怕，散发出一股股强悍之极的纯阳波动，向鼎壁轰去，几乎将夏重阳的九鼎震得散开！
　　“元始魔宗禁宝盘王神幡的仿制品！”
　　夏重阳闷哼一声，身体剧烈颤抖，这位元始魔宗的高手修为比他还要强横，震得他真元动荡不休。
　　“九鼎九元，镇压！”
　　他的九枚幻胎飞起，径自落在大鼎上空，幻胎之中赫然有九个不同的元神，犰狳、螣蛇、火鸦、蛟龙、蜈蚣、玄鸟等等，各不相同。别人的元神只有一个，而他的九鼎九元竟然全不相同！
　　这九大幻胎融入到大鼎之中，只见鼎中封印的空间越来越小，渐渐缩小到只有百米左右。
　　“今天是我收获的日子，镇压这么一批高手，将他们炼化，得到他们的收藏，我便可以成就元胎，准备度纯阳九煞！”
　　他心中大喜：“此地并不安全，须得找到一个宁静之处，安心将这些人统统炼化！”
　　夏重阳正要离开，突然只见一名白衣女子横身挡在他身前，不禁露出一丝笑意，开口道：“凤姑娘，你虽是妖主的女儿，但想阻拦我，只怕有些不够资格。”
　　凤烟柔面色紧张，面对他这样一个凶人，让她心中有些胆怯，不过叶旭被困在夏重阳的鼎中，又让她鼓起勇气，柔声道：“只要你放过叶师兄，我便放你离开……”
　　“放过叶少保么？”
　　夏重阳脸色转寒，哈哈大笑：“笑话！姓叶的屡次杀我夏家子弟，又修炼我夏家的功法，罪不可赦，其他人皆可以免死，唯独他不行。凤姑娘，别人念在你是妖主的女儿，敬你怕你，甚至巴不得娶你为妻。不过在夏某眼里，天妖宫也不过如此，妖主的小公主，论尊贵还能比得上我夏家？夏某杀人无算，就算是女人，我杀了也不会皱一下眉头，我只问你一句，你让不让？”
　　他杀气腾腾，心中动了杀意。
　　凤烟柔吓了一跳，结结巴巴道：“不让……”
　　“你可以死了！”
　　夏重阳手托大鼎，大步上前，正要动手，突然只见凤烟柔身形滑开，围绕他飞速转动，双手如同蝴蝶上下翻飞，打出一道道金色符文，这些金文刚刚出现，便隐没在空中，消失不见。
　　夏重阳目露神光，向四周打量，脸色顿时变得极为难看，喃喃道：“这是四象诛魔禁制，我迈开一步，便会触动这道禁制……那便是九宫连环绝杀禁制，牵一发而动全身……还有这道乾坤大颠覆禁制，威力虽然不强，但颠倒阴阳乾坤，让人迷失方向……老天，还有一道五行灭绝神光禁制……”
　　凤烟柔在空中连续布下数十道禁制，将夏重阳包围，让他动也不敢动弹一下，被困在原地，额头冷汗津津。
　　“我倒忘了，妖主生了七个女儿，大女儿修为最高，二女儿性子最烈，三女儿最是温柔体贴……但最博学的却是小女儿，如今一见果然名不虚传……我如果全盛时期，破开这些禁制轻而易举，不过此刻我的全部修为和九鼎，都在镇压叶少保等人……”
　　夏重阳还是第一次被逼得连动弹的余地也没有，心中不禁对凤烟柔有几分佩服，暗道：“也好！她布下如此多的禁制，反倒成全了我，我便在此地，将叶少保这些人统统炼化，然后再破禁而出，一掌击毙那个小妞！”
　　被封印的大鼎之中，九道煞气四处冲荡，绞杀一切。
　　“夏重阳这厮疯了，居然敢阴我们！”
　　一名年轻巫士怒道，他身躯一抖，陡然从人形化作一只黄褐色巨龟，四肢缩到龟壳之中，任由风煞侵袭。
　　他竟然是一位妖族强者，借助自身所长来对抗风煞！
　　呼！
　　风煞之中，一个蓝衫身影飞来，叶旭落在龟壳之上，抬头看去，只见金尧臣如同蓝玉佛陀，也出现在风煞之中。
　　“叶少保，接我一拳，战佛无生！”
　　金尧臣周身的佛光突然弥漫出森森死气，一拳击出，仿佛万物凋零，世界陷入一片死寂。
　　“你们还要打？”叶旭脚下，那名妖族强者哀声叫道。
　　叶旭冷哼一声，接下金尧臣这一招战佛无生，他脚下那名妖族强者顿时被两人瞬间爆发出的力量震得吐血，随即风煞侵袭，进入龟壳，将他的骨肉消融，只剩下一大块龟壳在空中飘动。
　　叶旭与金尧臣两人也注意到夏重阳的大鼎封印了附近的天空，不过两人战意正酣，谁也没有停手。
　　他们两人的肉身极端强横，出入水风雷火四煞，如入无人之地，这四种煞气虽强，但却伤不到他们的肉身。
　　他们的身体强度，早已磨练得超越三阳境的纯阳之躯，甚至比三神境大巫的肉身还要强横，四种煞气打在他们身上，如同挠痒痒一般。
　　叶旭借助四道煞气的磨练，加上金尧臣的压力，修为突飞猛涨，与金尧臣交手的短短时间内，他体内积蓄的灵气，便被炼化了百分之一。
　　若是按部就班修炼，炼化这么多的灵气，最低要耗费他近月的时间！
　　轰！
　　他的幻丹突然破碎，随即鲸吞长虹般抽取他体内的灵气，再次聚合，变成幻丹六品！
　　与此同时，他头顶陡然出现一片雷云，纯阳破灭大劫从天而降，雷泄如雨，如同一道道发挥出最大威能的纯阳巫宝，不断轰击他的肉身，让他的九转元功也在飞速进步！
　　与金尧臣交手，对他来说，是一次极为难得的机会，不但修为飞增，肉身强度暴涨，而且他的巫道见解也在突飞猛进，九鼎万法妖诀越来越丰富圆满！
　　两人便打便走，在夏重阳封印的这片天地中横冲直撞，突然间闯入山煞之中，顿时厚重如山的压力袭来，每个人身上都如同压着数十座乃至上百座大山。
　　而且，煞气四下冲撞，叶旭只觉自己的肉身，每过一瞬间，便有数百座大山撞在自己的身躯之上，给他的压力，丝毫不逊于金尧臣！
　　“山煞的确极难度过，若非我以九鼎、幻丹、元神和白骨妖城加持我的肉身，只怕此刻早就被压得粉身碎骨了！”
　　金尧臣在山煞之中，比他好不了多少，两人举步维艰，死死抵抗山煞镇压，继续向对方攻去，只是他们的招式慢得如同老牛拖车，半天才能攻出一招。
　　他们的肉身虽然强横，但山煞的重量，却足以镇压他们的力量。
　　过了良久，金尧臣突然祭起宝塔，抽出几条灵脉向口中塞去，他哈哈大笑，声音极为欢畅，厉声道：“叶少保，你死定了，你死定了你知道么？如今我的九转元功经过山煞的压迫洗礼，终于突破到第六转！这还要多亏你，给我如此大的压力，没有了你，我怎么可能突破？”
　　他周身一震，行动变得顺畅许多，向叶旭逼去，居高临下，一掌盖落，狞笑道：“为了感激你，我亲手送你归西！忏悔罢！”
　　叶旭翻手迎上他的巨掌，向他震得后退一步，微笑道：“你突破第六转，可喜可贺，不过我的元功，也突破到了第七转，有雷劫和煞气洗礼，我的元功进境比你还要迅速！”
　　两人力量暴增，山煞之中行动自如，突然双双破开山煞，冲入阴煞之中。
　　他们二人都是才智过人之士，想到利用煞气洗礼，来迫使自己变得更加强横。


第336章 虎口夺食
　　叶旭刚刚进入阴煞，顿时无边的森寒之气袭来，这种煞气冻结巫士肉身，冻结真元和巫宝，冻结元神，他的元神甚至有一种被冻结之后，分崩瓦解的趋势！
　　这还是在元神有肉身保护的情况下，若是元神没有肉身保护，直接暴露在阴煞之中，只怕一息之间，他的元神便会冻成冰块碎了一地！
　　阴煞的威力还不仅于此，煞气之中还蕴藏有极为细小的冰霜阴魔，细不可察，却蕴藏着极为强大的力量，几乎不逊于一件纯阳之宝，不断轰击任何一个胆敢进入煞气之中的巫士，打烂巫士的肉身，腐蚀巫士真元、巫宝和元神。
　　寻常的巫士，哪怕是元胎期的高手，进入阴煞之中，也活不过一息时间，便会被阴煞阴魔摧毁，尸骨无存。
　　度过水风火山雷五道煞气的纯阳期巫士，如果没有足够强横的实力，足够强大的元神，只怕也在阴煞中坚持不了多长时间，便会魂飞魄散。
　　这是天地之威，只有玄妙无比的天地，才能诞生出如此神奇如此恐怖的煞气。
　　“太阳真火，守护元神！”
　　叶旭立刻盘膝坐下，低喝一声，他的元神，那株玉树之上顿时太阳真火涌动，在身躯中流淌，拼死抵抗阴煞侵袭。
　　极为细小的阴魔撞击他的肉身，让他的身体剧烈颤抖，发出咣咣的巨响，如同钟鼓齐鸣。
　　他的皮肤表面不断爆出一串串火光，以及九转元功和万劫无量心经破灭时爆炸的符文。
　　阴煞阴魔甚至顺着他的毛孔口鼻，钻入他的体内，狂轰乱炸，震得他体内穴窍之中的九鼎和白骨妖城浮动不休，几乎被逼出体外。
　　不仅如此，他的肉身仿佛被阴煞从里到外统统洗礼了一遍，所有杂质都被煞气逼出体外，便是他修炼诸天十道之初，吞噬的低等巫宝低等材料，也被阴煞阴魔清洗一遍，统统打碎，吹出肉身！
　　“难怪寻常的三阳境巫士，只度过五道煞气便立刻冲刺三神境，阴煞已经如此厉害，阳煞，天煞，地煞想必更加惊人，没有几个三阳境巫士能够度过……”
　　叶旭心中暗惊，阴煞阴魔拍出他体内的杂质，反而让他有一种心灵通透的感觉，身体一下变得轻松许多，如同吃了人参果一般舒畅。
　　这些杂质被排出体外，让他的身体愈发晶莹，有一种美玉般得光泽，甚至连骨骼也变得晶莹如玉。
　　这是一次难得的际遇，也是挑战，若是能度过阴煞，他的实力修为都将大幅度提升，度不过，便只有死路一条！
　　而金尧臣在他不远处，脸色也变得极为难看，不过他显然也精通一种神火，苦苦抵抗阴煞。
　　阴煞带给他的，同样也是一个极为难得的机会，足以让他的实力飙升。
　　在阴煞之中，他们连动弹的机会也没有，更不用说施展手段，攻击对手了。
　　他们的巫法根本休想发挥出任何威力，巫宝也休想祭起，元神更不用提，他们的元神若是敢暴露在空气中，哪怕是刚刚露出头，便会被阴煞阴魔撕碎。
　　阴煞之中，他们只能抵御，没有反抗之力。
　　轰隆！
　　叶旭体内突然传来幻丹破碎的声音，金尧臣心中不由一喜：“这小子的幻丹破碎，难道是被阴煞击碎了幻丹？”
　　他扭头向叶旭看去，只见叶旭盘膝坐在阴煞之中，岿然不动，头顶一片纯阳破灭大劫的雷云缓缓酝酿成形。
　　“奶奶的，这都不死，天雷劈死这小子吧！”金尧臣恶狠狠骂道。
　　在这道阴煞之外，水风火山雷五道煞气如同怒龙，翻翻滚滚，将那名元始魔宗纯阳期的高手包围，五道煞气冲撞，将他困在其中。
　　那名元始魔宗弟子面带惊慌失措之色，祭起盘王神幡，苦苦抵挡，伸手一挥，盘王神幡便涌出一条混沌气流，长达数十里，甚至将煞气逼开！
　　此人的实力极为强横，修为极其深厚，即便是叶旭与金尧臣，也未必敢说能够胜过他，他绝对是一个了不起的强者！
　　不过此刻夏重阳调动五条煞气来镇压他，让他所能腾挪的地方越来越小，消耗极大。
　　山煞压来，将盘王神幡钉住，其他四条煞气冲荡，从他身上扫过。
　　“夏重阳，你杀不了我！”
　　这名元始魔宗的高手仰天大笑，在四道煞气的侵袭中岿然不动，努力操纵盘王神幡，意图摆脱山煞镇压。
　　突然，又有一条金黄色煞气从高空落下，从他身上扫过，这条煞气如同无数个太阳组成一般，一股股纯阳之气弥漫，散发着灼灼光辉，灿烂夺目。
　　这名元始魔宗的高手呆在原地，一动不动。
　　哗啦。
　　他的身体散开，化作飞灰，却是被这一条阳煞硬生生炼成灰烬，元胎元神肉身，统统瓦解！
　　他的玉楼爆开，一条条粗大的灵脉从中落下，还有诸多小山般的材料，数不胜数。
　　空中一只大手落下，将这些东西统统捞走。
　　此刻，在九鼎封印的这片空间之中，除了叶旭与金尧臣，其他人等统统死绝，被夏重阳炼化成灰！
　　“呵呵，果然击杀这些各门派的精英弟子，才是最佳的敛财途径。如今，我鼎中只剩下叶少保和金尧臣两人了，炼化了他们，我的财富便足足多了数倍……”
　　夏重阳将这些东西统统收取，存入自己的玉楼之中，脸上露出笑意，他抬头向四周看去，脸色不禁微变。
　　只见凤烟柔在他炼化这些人期间，居然在他周围不断布下禁制，这段时间，她足足布下数百道禁制，竟然没有一个重样！
　　“天妖宫的小公主，不愧有博学之名！”
　　夏重阳向白衣少女看去，冷哼一声，笑道：“不过你与我的实力差距太大，这些禁制最多只能困住我一刻钟，我便会将所有禁制统统破去！到时候，便是你的死期！”
　　金尧臣看得惊心动魄，夏重阳动用六条煞气，炼化那个元始魔宗的高手，简直不费吹灰之力。“这小子炼化我，只怕也用不了几条煞气，便会将我的元胎不死真身摧毁，元神消融！”
　　水风火山雷五道煞气向这边飞来，阳煞紧随其后，金尧臣面如死灰，突然爆喝：“姓夏的，你想炼化我，没有那么容易！九转元功，突破！给我突破！”
　　他怒吼不已，起身而立，取出宝塔中的几条三阶灵脉，塞到口中，疯狂催动元功，抵御随时可能到来的煞气。
　　呼！
　　水风火山雷阳六条煞气呼啸冲来，向他扫去，这六条煞气每一条都长达数十里，如同六条无比庞大的巨龙，将叶旭与金尧臣包围。
　　加上原来那条阴煞，共有七条之多！
　　煞气相互融合，威能浩瀚无匹，天地辟易，倾轧而下。
　　叶旭也站起身来，他只觉压力倍增，骨骼被压得啪啪作响，这七道煞气，能够对他产生威胁的，只有阴阳二煞，其他几条煞气对他的肉身来说，并无多大的威胁力！
　　“叶少保，如果扛不住阴阳二煞，你我便只有死路一条！”
　　金尧臣目光闪动，暴喝道：“咱们只有暂且放下恩怨，联手对抗，才有生路！”
　　“金兄，用不着这么麻烦，我一个人就足够了。”
　　叶旭微笑，突然祭起一道剑气，横扫而过，这道剑气如此锋利，连元胎不死真身也抵挡不住，将金尧臣斩成两段，轻声道：“我打算在此地借助九煞磨练肉身和修为。金兄，两个人太多了，既然有了九煞，我留着你便没有用处了。”
　　即便被斩断身躯，金尧臣依旧未死，吃惊的看着叶旭手中那道吞吞吐吐的剑气，喃喃道：“郁师弟的金精剑气……我早应该料到，这道剑气落在你的手中……”
　　七煞齐出，将他压碎。
　　叶旭收了金精剑气，只见金尧臣的玉楼分解，一条条粗大灵脉从半空中掉落，接着半空中出现一只大手，向这些灵脉和材料抓去。
　　这是夏重阳之手，打算将金尧臣毕生的收藏统统收走。
　　“这些灵脉，统统是我的！”叶旭张口用力一吸，一条条灵脉和材料纷纷向他口中钻去。
　　那只大手抓了一空，只见上空传来一声怒喝，天空之上，夏重阳的面孔显现出来，占据整个天空，硕大无朋，森然道：“敢抢我的东西，你这是虎口夺食，作死！今天我成全你，将你一点一点磨成肉粉，七煞镇压，煞气大磨盘！”
　　七道煞气滚滚而来，将叶旭淹没，如同七条怒龙，绞杀一切！
　　远远看去，这七道煞气便如同一个巨大的磨盘，而叶旭正处在磨盘的中心，被七条煞气挤压碾磨！
　　夏重阳心中动了真怒，本应落在他手中的宝物，却被叶旭虎口夺食，硬生生抢了去，再也忍不住怒气，打算用煞气大磨盘将叶旭硬生生磨成肉粉！
　　叶旭尽管修为暴增，但处在煞气大磨盘之中，还是有一种被撕裂碾碎的感觉。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的皮肤被煞气撕开，鲜血淋漓。
　　不过，这些伤势刚刚出现，便被他的真元治愈，恢复如初。
　　“这种压力，比金尧臣还要强大数倍乃至十倍！”
　　叶旭苦苦抵挡，心中却在大喜，他的潜力被如此庞大的压力彻底催发，弥罗混元真经、九转元功和万劫无量心经都在疯狂运转，以难想象的高速炼化他体内积蓄的灵气。


第337章 能否借几条灵脉？
　　煞气大磨轰隆隆转动，将叶旭挤在中心，他所面对的不仅仅前所未有的重压，还有阴煞阳煞两种煞气的侵袭。
　　刚才他已经体会到了阴煞的威力，而阳煞却截然不同，阳煞入体，是一股浩浩荡荡的纯阳之气，炽烈无比，比叶旭的太阳真火都要猛烈不知多少倍。
　　这股纯阳之气冲荡，从囱门灌入巫士肉身，如同一场风火，吹遍全身四肢百骸百窍，毛孔血液发肤，每一个角落。
　　阳煞所遇到的一切，统统燃烧，无论肉身还是元神，甚至连真元也会被点燃！
　　这是阳煞最厉害之处，让人防不胜防，防无可防，这种煞气钻入人体，从五脏六腑开始燃烧，而人体外面却丝毫感觉不到热量，待肉身烧尽，元神化灰，真元枯竭，便只剩下一张人皮，几把灰烬。
　　刚才那位元始魔宗的高手，便是被阳煞摧毁了肉身元神和真元，风一吹便随风碎掉。
　　度过阳煞洗礼，只有一个途径，就是任由阳煞焚烧，不加任何抵抗。
　　让阳煞的纯阳之气灌体而入，煅烧肉身，点燃真元，元神浴火，只要撑过去没有死，巫士的肉身真元乃至元神，都将强大到前所未有的程度。
　　在阳煞中，肉身被锻造得无比坚固，无比柔韧，真元被纯阳之气洗去所有杂质，精纯如一，元神浴火不焚，强大到极点，迈入三神境之后，便会拥有难以想象的战力。
　　叶旭被阳煞强行打开头顶囱门，煞气灌注体内，身体中的一切都开始燃烧。
　　他的血肉经脉骨骼丹田瞬间被点燃，身体最细小的粒子都在熊熊燃烧，他丹田如同一座天地洪炉，弥漫着纯粹的大火，所有真元以及九大幻胎尽数被点燃！
　　甚至连他体内穴窍之中不断飞速游走，镇压护持肉身的九鼎、白骨妖城，以及在丹田中沉浮不定的弥罗天地塔和四处游走的金精之气，还有双目之中的阴阳二气，都径自焚烧起来！
　　他的元神，那株奇怪的玉树，也冒起冲天火焰！
　　更要命的是，阴煞侵袭而来，煞气和阴魔肆虐，从毛孔中钻入他的体内，破坏一切！
　　与此同时，他的头顶，一片雷云凝聚成形，酝酿出极为恐怖的威能，他的纯阳破灭大劫再次袭来。
　　不仅如此，煞气大磨越缩越小，越缩越紧，几乎将他的骨骼尽数挤碎！
　　叶旭眼角肌肉剧烈跳动，这简直是火上浇油，把他条条生路，统统封死！
　　“叶少保，你还不死？”
　　夏重阳那张遮盖整个天空的大脸，依旧停留在那里，双目如同两轮明月，冷冷的看着他，开口道：“我汇聚七煞，炼成煞气大磨，连我自己都无法抵挡！我倒要看看，你能支撑多长时间！”
　　叶旭充耳不闻，拼死运转弥罗混元真经，九转元功和万劫无量心经，死死抵抗煞气大磨的压力。
　　至于阳煞和阴煞的侵入，他丝毫不予理会。
　　“弥罗天地塔，镇压肉身！”
　　叶旭重重吐出一口浊气，将自己最后一件重宝祭起，融入到穴窍之中，镇压肉身，抵抗压力。
　　在与金尧臣的战斗中，即便身处下风，他都没有将弥罗天地塔祭起。
　　而在此刻，面对几乎是必死之局，他再也顾不得藏一手，将自己的底牌统统使出。
　　这座宝塔融入穴窍之后，叶旭只觉压力仿佛减轻几分，不禁松了口气。
　　他体内积存的灵气灵脉，在飞速减少。
　　轰隆！
　　他的修为再次突破，幻丹破碎，过了片刻，幻丹再次凝聚，没过多久，却又再次破碎！
　　他头顶的劫云尚未彻底成形，又有一道劫云在酝酿之中，然后第三道劫云出现！
　　他的元功进境，也在飞速增长之中，肉身被阳煞引燃，身体中的水分似乎都在一瞬间蒸发干净，只剩下皮包骨头，枯瘦异常。
　　不过，他并非全然没有任何生机，他的真元和幻丹虽然被阳煞点燃，修为迅速流失，但流失的速度，甚至还比不上他修为增长的速度！
　　他的元神在阳煞之中，岿然不动，越发青翠油油，枝条舞动，根须飘飞。
　　因为修炼一神分化，九鼎九元，他的元神被他分割为九大元神，此刻九株玉树的体型都在飞速缩水，从参天巨木，变成绿油油的九株树苗。
　　九鼎、白骨妖城和弥罗天地塔等宝物，也在阳煞之中飞速缩水，体积变小，但被阳煞炼化之后，剩下的都是精华，反而让他操纵这些巫宝时，更加得心应手。
　　如果是普通的巫宝，在阳煞之中说不定连渣滓都不会剩下，但他的这些巫宝，所用的材料几乎都是纯阳之宝，质量本身便极高。
　　甚至连白骨妖城，也是有三神境大妖的尸骨炼制而成，阳煞根本无法摧毁，只能提纯出杂质，让巫宝的威力变得更强！
　　这些巫宝经过淬炼之后，叶旭只觉巫宝的威力，最低能提升两成，而且随着时间推移，这些巫宝的威力还在源源不断的增加之中，甚至拥有了几分纯阳巫宝的特征，散发出一股股精纯无比的纯阳之气！
　　“若是我能度过此劫，我的所有巫宝，都将变成纯阳之宝，而且是连续度过七次煞气洗礼的纯阳之宝！”
　　当初李玄素所炼制的玲珑黄金宝塔，不过是度过三次煞气洗礼的纯阳巫宝，威力便已经如此浩大。
　　而此刻，叶旭一次性便要出炉数件连度七次煞气洗礼的巫宝，每一件都超过玲珑黄金宝塔不知凡几，只怕稍一碰撞，便能将玲珑黄金宝塔撞得粉碎！
　　他的肉身居然也在变小，阳煞淬取他体内的杂质，让他变得比从前矮小几分。
　　“继续这样下去，早晚我会缩小成婴儿一般！”叶旭心惊胆战。
　　好在他苦修九转元功和万劫无量心经，历经雷劫洗礼，肉身中的杂质不多，即便是阳煞，也无法将他的肉身提取出更多的杂质。
　　叶旭的身体缩短了两寸，便停止缩小，此刻他仿佛年轻了两三岁，外表如同十五六岁的少年，唇红齿白，英气勃发。
　　如果此刻他与应宗道站在一起，说不定别人会以为他们二人年纪仿佛。
　　“阳煞没有杀死我，煞气大磨便奈何不了我！”
　　叶旭信心满满，眼中精光闪烁，此刻煞气大磨越来越沉，压力越来越强，但他却浑然不放在心上，专注于对抗头顶三道纯阳破灭大劫。
　　煞气大磨的压力在增强，他的九鼎、白骨妖城、弥罗天地塔等巫宝的威力也在增强，足以抵消大磨的压力。
　　突然，他体内的灵气在飞速缩减，叶旭心中一动，急忙查看，只见九口大鼎中，一颗颗明亮如珠的元丹，在慢慢诞生。
　　他同时凝聚九大元丹，所需的灵气之多，令人发指，若非叶旭提前吞下不知多少条三阶四阶灵脉，根本无法顺利凝聚元丹。
　　他体内积蓄的灵脉之多，足以能让他修炼到三胎境，此刻单单为了凝聚元丹，灵气便消耗了十分之一！
　　在他元丹凝聚成功的一刹那，这九颗元丹一瞬间将所有的真元统统抽走，汇入丹中，而且还在疯狂抽取灵气，不断融入元丹。
　　“我现在是三丹境元丹期，教主级的强者了？”
　　叶旭脸色无喜无悲，有一种心思通明的感觉，仿佛元丹凝聚成功，他对自己内心之中的善恶是非，种种念头，把握得更加透彻。
　　这九枚元丹，映照出他心中的种种想法，种种心思，统统反应在元丹之上，如同走马观花般出现种种场景。
　　如今他修炼成元丹，九转元功修炼到第八转，成就元丹不灭真身，若是元功九转，真元纯金，便是金丹不灭之身！
　　当初郁庆山便是金丹不灭之身，仅凭肉身，便抵挡他的阴阳二气，可见这个境界，肉身会有多么强大。
　　而叶旭的积累比郁庆山雄厚，又修炼万劫无量心经、诸天十道，肉身上的成就，也远远超过郁庆山。
　　不使用巫宝的情况下，他的肉身都不逊于夸父昴的夸父之躯和金尧臣的元胎不死真身，若是拥有九鼎等纯阳巫宝的加持，他实力该会有多么强大？
　　“元丹期的消耗太大，再加上我修炼九转元功，我体内积存的灵脉，只怕不够我修炼到三胎境……”
　　他的修为还在突飞猛进，不断飙升，向元丹二品冲刺。
　　所谓元丹期，其实就是不断积累，使元丹壮大，化作膜胎的过程。
　　巫士想要成就元神，使元神实质化，便需要炼就膜胎，以元丹为胎，元神为种，真元为养分，滋养元神。
　　“已经将近一个月了，这小子怎么还不死？”
　　凤烟柔布下的诸多禁制之中，夏重阳面色焦躁，露出不安之色，这二十多天来，他一直催动煞气大磨盘，将叶旭困住，苦苦炼化，却始终不见成效。
　　叶旭如同一块礁石，一根中流砥柱，盘膝坐在煞气大磨中心，七道煞气对他的碾压，似乎不起任何作用。
　　“不过，这小子也出不来，以他的实力，根本无法破开我的煞气大磨。”
　　夏重阳目光闪动，站起身来，心道：“既然无法炼死他，那就索性破开小凤凰的禁制，回中州去，请族中高手将他炼化！”
　　他正要动手破禁而出，突然大鼎剧烈抖动，鼎中传来惊天动地的巨响，夏重阳身躯巨震，双手再也把持不住大鼎，只见这口大鼎轰的一声分裂，一分为九！
　　叶旭从其中一口大鼎中飞出，叹息道：“真的不想出来，可惜我的灵脉用完了……”
　　他看向夏重阳，微笑道：“夏兄，能否借几条灵脉？你若是不借的话，我只好杀了你再取了。”


第338章 一剑斩鲲溟（上）
　　此刻，叶旭的气息如同大海深渊，深不可测，近一个月的时间，他在煞气大磨之中，被七道煞气磨练，他的修为已经冲上元丹八品，将体内所有的灵气消耗一空，九转元功只差一步，便可以凝聚成金丹不灭之身！
　　他的万劫无量心经，也修炼到与修为持平的程度，引动纯阳四品巫士的纯阳破灭大劫。
　　他的真元也被煞气洗礼，带有阳神期巫士纯阳之气的特征，真元催动巫法，威力比从前大了数十倍！
　　度过七道煞气洗礼，不仅仅增加他的修为，同样洗礼他的肉身，让他的肉身如同纯阳之宝，带着纯阳气息，比从前更加强横！
　　而且他的元神也经过煞气洗礼，他在元神上的修为，相当于连续度过七次煞气的阳神期的巫士！
　　他的肉身比三神境强者的肉身还要强横不知多少，元神等同于阳神期巫士，所欠缺的还是修为。
　　完全可以说，即便他不动用巫宝，无需巫宝加持，只凭借肉身和元神，他便能与金尧臣以硬碰硬，以强破强。
　　如今的叶旭，轻易便能压制金尧臣的元胎不死真身，甚至轻松将金尧臣蹂躏致死！
　　夏重阳看着叶旭，如同见了鬼一般，七道煞气组成大磨盘镇压，竟然还无法将他镇住，被他击破九鼎镇神州，脱困而出。
　　这种手段，夏重阳自问，自己绝对无法办到！
　　突然间，他又冷静下来，正对叶旭，丝毫没有惊慌失措，微笑道：“叶少保，你能逃出我煞气大磨盘的镇压，委实不弱，慕白、初阳和阳朔死在你的手中，的确不冤。不过，他们三人不是我中州夏家的核心人物，你能杀他们，只是侥幸，但遇到我这种被家族看重的人物，你根本奈何不得我。”
　　他有恃无恐，轻声笑道：“我中州夏家的核心子弟，每一位都有高手守护，免得遭遇强敌，毁在对方手上。我中州夏家，乃是巫皇血脉，血统高贵，我的命是何等贵重，不是你这种平民出身的巫士所能想象。”
　　“有中州夏家的长者守护你，这就是你的底牌？”叶旭微笑道。
　　“不错！”
　　夏重阳居高临下看着叶旭，轻声道：“叶少保，你的资质和实力，确实不差，而且又修炼我夏家的绝学，让我不禁动了怜才之意。”
　　他用一种施舍的语气，道：“只要你愿意做我的仆人，改姓为夏，我可以说服我夏家的长者，让你加入我夏家。不知有多少人想做我的仆人，成为夏家的人，我都没有答应，现在我给你这个机会！”
　　他背负双手，面带微笑，静静等待叶旭的答复。
　　中州夏家，无上的巫荒世家，曾经出现禹皇启皇两大巫皇，建立大夏皇朝，统治整个巫荒世界不知多少年，疆域浩瀚无边，即便是魔道三宫六派，也不敢说能够凌驾在这个世家之上。
　　中州夏家的子弟拥有巫皇的血脉，的确无比高贵，若是能够进入中州夏家，成为夏家的人，地位不逊于其他门派的弟子！
　　“死！”
　　叶旭回答他的，是一只血红的大手，一掌将夏重阳笼罩。
　　他身躯一动，便是无边无际的纯阳之气涌出，不知道的人，还以为他是阳神期的强者！
　　他一掌拍下，仿佛天塌一般。
　　这就是叶旭的实力，强横得非人，强横得离谱，他的实力，已经远远超过元丹期巫士应有的实力，完全可以与三阳境阳神期的强者比肩，甚至在肉身上，还要超过阳神期巫士不知凡几！
　　如今的叶旭，完全可以说是半个阳神期的巫士，他所欠缺的，仅仅是修为没有三阳境阳神期强者深厚而已！
　　叶旭这一掌，如九鼎封印，如万妖齐临，铺天盖地都是血光，都是纯阳之气！
　　他这一击，威力几乎相当于度过七次煞气洗礼的纯阳巫宝！
　　“叶少保，你以为你能够胜过我？一神分化，九鼎九元！”
　　夏重阳轻喝一声，祭起九大幻胎，融入到九鼎之中，面对叶旭这只大手，他不由使出全力来对抗。
　　他的九口大鼎，赫然也是度过七次煞气洗礼的纯阳宝物。
　　他得天独厚，在搜寻煞气的过程中，将九鼎以煞气淬炼，辛辛苦苦才炼制出九口纯阳之鼎！
　　“我身为夏家核心子弟，修炼九鼎九元，九大元神，九大幻胎，我的修为远比你高明，远比你深厚，就算不借助他人的力量，我也能将你击毙！九鼎镇神州！”
　　他的九鼎融合，化作一口大鼎，弥漫晦涩的波动，迎上叶旭的大手。
　　他的修为的确比叶旭高明许多，九鼎镇神州一出，便将叶旭的真元大手磨灭，真元大手之后，便是叶旭真正的手掌，蕴藏的威能比那只真元大手还要刚猛数十倍！
　　他的血肉之躯，稳固程度甚至超越纯阳巅峰之宝，可以与元神之宝媲美，而且蕴藏着更加精纯的力量，纯粹的力量！
　　九鼎镇神州与叶旭的血肉大手相遇，绝顶的巫法与纯粹的力量撞击，顿时爆出更加剧烈的波动！
　　轰！轰！轰！
　　凤烟柔布下的一重重禁制，在两人交手的余波中，一个接着一个崩裂，化作飞灰，一瞬间便有十几个禁制被毁！
　　哗啦！
　　夏重阳的大鼎再次散开，一分为九，却是被叶旭一掌硬生生震散！
　　叶旭踏前一步，大手再次盖下，这次他根本不动用真元，而是以血肉之躯与夏重阳的九鼎镇神州碰撞，他打算以血肉之躯，将这名夏家的高手，将他引以为傲的巫法巫宝，硬生生打垮，将他引以为傲的尊贵，硬生生击碎，将他的荣耀踩在脚下！
　　夏重阳急忙再次施展出九鼎镇神州，九鼎尚未合一，便被叶旭一掌破开。
　　咔嚓！
　　他的一口大鼎被叶旭手掌击中，顿时裂开无数道裂痕，鼎壁凹下一个巨大的掌印。
　　夏重阳闷哼一声，嘴角带血，他蕴藏在鼎中的幻胎，被叶旭一掌拍碎，化作澎湃的真元，可见叶旭这一掌的力量是何等强悍，换做其他幻胎期的巫士，绝对会被他一巴掌拍死！
　　夏重阳惊骇欲绝，叶旭的肉身纯阳，如同被元神期强者祭炼的人形巫宝，神力无匹，如同一头修炼到三神境的天龙，无可抵挡！
　　叶旭一拳轰出，将他另一口大鼎轰出一个大洞。
　　他拳脚展开，如同一尊战神，几拳几脚，便将夏重阳的九鼎，九件纯阳之宝，统统打残打破！
　　“夏重阳夏兄，守护你的夏家长者再不出手，明年的今天，便是你的祭日！”
　　“天地大磨盘！”
　　叶旭手掌抬起，只见掌心之中一道道真元流动，无数妖兽在他掌心化作一个大磨盘，蛮横的力量四下搅动，传出轰隆隆的巨响，一掌向夏重阳罩下！
　　“这是我在煞气大磨盘中领悟的新巫法，天地大磨盘！你曾经说过，要将我磨成肉粉，如今我便用我新领悟的招式，将你一掌磨成齑粉！”
　　他这一掌天地大磨盘，几乎有煞气大磨七八分的威力，掌力倾轧，还未落到夏重阳的身上，便将他撕得浑身鲜血淋漓。
　　若是这道掌力落在夏重阳身上，只需一瞬间，便足以将这位夏家的高手撕成碎片，挤成肉酱，磨成齑粉！
　　“五叔，你还不救我？”
　　夏重阳面带恐惧之色，急忙操纵破破烂烂的九鼎抵挡叶旭的大手，只见九鼎呼的一声没入叶旭手心中轰隆隆滚动的大磨盘之中，消失不见，任由他如何催动，始终都没有任何反应。
　　他的九鼎，被叶旭硬生生以天地大磨盘抹去他在九鼎之中的神识，将这九口大鼎变成无主之物。
　　“五叔，你再不救我，我便要死了！”夏重阳面目狰狞，疯狂大叫。
　　“晚了！夏兄，现在即便是你的五叔出手，也救不了你的小命！”
　　叶旭大手盖下，掌力如同一个巨大的磨盘，将夏重阳淹没！
　　“年轻人不知天高地厚……”
　　突然，一个苍老的声音从夏重阳的眉心中响起，一股无比庞大的压力传来，叶旭的天地大磨盘竟然被这股压力硬生生撑开，无法落到夏重阳的身上！
　　叶旭心中凛然，急忙看去，只见夏重阳的眉心陡然向两旁裂开，露出紫府空间。
　　他的紫府广阔千里，极为宽阔，一只巨大的妖兽横在紫府中，这是一头鲲溟，体型如鱼，却大得不可思议，长宽各有数十里，在紫府中缓缓游动。
　　这是传说中的上古异种妖兽鲲溟，可以化作鲲鹏，展翅便有数百里长短，在所有的上古异种妖兽中，排名靠前！
　　鲲溟的实力无比强横，体内拥有无穷无尽的空间，可以装下大海，无数山峦。
　　传说中，上古鲲溟一口可以吞下一片大陆！
　　不过，这头鲲溟应该是夏重阳口中“五叔”的元神之一，这位夏家的强者为了守护夏重阳，将自己的一道元神寄托在夏重阳的紫府之中，夏重阳遇到危险，元神便会现身，将对手诛杀！
　　鲲溟摇头摆尾，打算从夏重阳的紫府中游出，广阔十余里的大口一开一合，轰隆隆道：“小子，明年的今天就是我侄儿的祭日？我看应该是你的祭日才对……”


第339章 一剑斩鲲溟（下）
　　这头鲲溟的体积无比庞大，从夏重阳的紫府中缓缓游出，刚刚冒出头，他的体积便充塞方圆十余里的空间。
　　他身上传来的气息，甚至压迫得叶旭无法喘息。
　　这就是中州夏家三神境强者的力量，夏家的老一辈强者，修炼一神分化九鼎九元，炼就九大元神，其中一道元神，便拥有超过魏轩的力量！
　　“叶少保，这就是你和我的差距！”
　　夏重阳讥笑道：“我不是你的对手又能如何？你还不是要死在我的脚下？”
　　“我会一口吃掉你，将你所有的修为所有的巫宝统统化作我的养料……”巨鲲两只巨眼死死盯住叶旭，口中传来轰隆隆的声响。
　　“一个元神也想杀我？你亲身降临还差不多！你的元神，归我了，炼化了你，胜过无数灵脉！”叶旭眼中闪烁无比兴奋的光芒，激动地难以自持，哈哈大笑道。
　　这头鲲溟继续向外游出，讥讽道：“凭你也想炼化我？我与你说一个典故，从前有只蚍蜉……”
　　“废话少说，我现在便斩你！”
　　叶旭手中突然多出一道剑气，九大元丹统统祭起，融入到这道金精剑气之中！
　　只见这道金精之气，剑气暴涨，长达十余里，煌煌如柱，光彩夺目，甚至掩过太阳光辉，狠狠向这头无比庞大的巨型鲲溟斩落！
　　“金精之气！”
　　这头鲲溟惊叫一声，急忙打算缩回夏重阳的紫府，不过他的体型太大，行动极为不便，短时间内根本无法缩回！
　　嗤！
　　金精剑气劈落，只见这只鲲溟的脑袋平平整整裂开，从脖子上掉落下来。
　　这头鲲溟脑袋断裂处突然再次生长出一颗脑袋，向夏重阳紫府中缩去，怒吼道：“你居然有一道金精之气，专斩元神的金精之气！你伤到了我，好得很，我会将你慢慢折磨，让你万万世不死，万万世饱受折磨！”
　　鲲溟断裂的脑袋，突然化作一只体型较小的鲲溟，摇头摆尾，也向夏重阳的紫府游去。
　　这只鲲溟体型虽然较小，但也有十余里长短，是夏重阳五叔元神的一部分，相当于大鲲溟的十分之二。
　　大巫的元神即便被斩断，也可以重生，化作独立的个体，融入到本体之中，依旧是完整的元神。
　　“你还想走？九鼎镇神州！”
　　叶旭冷哼一声，祭起九鼎，向这只鲲溟压去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　九口大鼎两两碰撞，合而为一，化作一口大鼎，将这只体型较小的鲲溟困入鼎中，大鼎越来越小，倏忽间没入叶旭眉心的紫府之中。
　　“九丹齐出，镇！”
　　叶旭张口吐出九枚元丹，纷纷飞入紫府之中，落在那口大鼎之上，散发出一股股强悍无比的波动，将大鼎镇住。
　　那头鲲溟在鼎中疯狂撞击，一击便几乎将大鼎震散为九鼎，以叶旭的九鼎镇神州和九大元丹，竟然镇他不住。
　　“九大元神，封！”
　　紫府中，九株玉树树苗飞舞，落在大鼎之上，无数根须舞动，将这口大鼎重重裹了起来，任由那只小鲲溟如何撞击，都无法破开封印。
　　那头巨大的鲲溟努力向夏重阳紫府中钻去，怒吼道：“敢封印我的部分元神，而且是用九鼎封印我的元神！小子，无论你逃哪里，逃到天涯海角，我也要将你诛杀！”
　　“想杀我？我先杀你再说！”
　　叶旭手持金精剑气，以剑气为柱，嗤的一声向夏重阳的眉心刺去，这道长达十余里的剑气被他将威能催发到最大，笔直刺入夏重阳紫府，将他的脑袋平平切开！
　　夏重阳浑然没有料到，叶旭手中居然拥有能够斩杀元神的重宝，被他一剑劈死，命丧黄泉！
　　这头鲲溟也几乎被他一剑切成两片，哗的一声飞起，卷起下方海面重重大浪，向远处狂飙而去。
　　嘭嘭嘭，他撞在凤烟柔布下的重重禁制之上，数以百计的禁制顿时爆发，铺天盖地般向他轰去！
　　凤烟柔由于实力限制，布下的禁制威力并不是如何强大，但如此之多的禁制，足以阻拦他一瞬。
　　这一瞬的时间，叶旭再起一剑，将鲲溟的尾巴切下。
　　鲲溟怒吼，一头将空间撞得纷纷破碎，只见前方的空间陡然裂开一个巨大漆黑的洞口，这头鲲溟钻入洞口之中，消失不见。
　　他的尾巴也化作一头较小的鲲溟，试图向洞中游去。
　　嗤嗤嗤！
　　叶旭运剑成风，眨眼间将这头小鲲溟切成数十断，只见数十头更加小巧的鲲溟四处乱飞。
　　叶旭探手抓去，将这些小东西统统一把抓住，他真元化作一口口大鼎，将这些小鲲溟统统封印镇压。
　　“你又伤了我！小子，你死定了！天上地下，再也没有人能够救得了你！”
　　漆黑的洞口中传来那只鲲溟的怒吼，洞口没有闭合，反而越来越大，洞口的另一端，出现一幅浩瀚如烟的画卷。
　　只见洞口的另一端，是一块漂浮在半空中的大陆，山水树木，如诗如画。
　　这座大陆上空，漂浮着九座大鼎，一口口大鼎冲出一道道粗达百里的精气，轰入虚空，每一口大鼎之中，皆有一块大陆，在鼎中起落沉浮。
　　九口大鼎共有九块大陆，陆地上城郭俨然，有人类巫士在其中繁衍生息，其中有不知多少无比强大的巫士，气息恐怖如渊！
　　“中州夏家……”叶旭吃惊地看着这一幕，口中吐出这几个字，喃喃道。
　　洞口另一端的世界，就是中州夏家，这个没落的大夏皇朝，依旧是一个无比恐怖的庞然大物，位列魔道七十二世家前三甲的古老存在！
　　这是一个庞大如同当今皇朝的家族，占据九州，炼制成鼎，夏家便在这九口大鼎中繁衍，这九口大鼎虽然有三口被人盗走，但族中的绝顶强者又重新炼制，集成九鼎之数，镇压气运。
　　这九口大鼎，如同一幅波澜壮阔的画卷，如同一个古老的史诗，给人以无以伦比的震撼！
　　“中州夏家，这就是中州夏家，最古老的巫荒世家……”
　　叶旭惊鸿一瞥，便感觉到夏家的底蕴是何等恐怖庞大，即便是他所在的黄泉魔宗，比夏家只怕也要逊色不少！
　　难怪每一个从夏家走出的年轻人，都如此年轻气傲，出生在这样一个庞大的家族，叶旭自问，即便是自己，只怕也要变得横行跋扈，不将任何人放在眼中。
　　凤烟柔还没有离开，也张着小嘴，吃惊的看着这一幕。
　　即便她贵为天妖宫的小公主，妖主的小女儿，见惯了大场面，也不禁被眼前的这一幕所震惊。
　　突然，一股极为恐怖的气息从洞口的另一端传来，叶旭心中一惊，急忙挥袖一卷，将夏重阳玉楼中掉落的材料纷纷收走，扯住凤烟柔的小手，祭起天机伞，便向远处狂飙而去！
　　“夏重阳的五叔来了，这位是比魏轩还要恐怖不知多少倍的高手，炼就九大元神，只怕他含怒一击，便能将我打得尸骨无存！”
　　一股如渊如狱的气息，从洞口中传来，这位夏家强者撕破空间，跨过成千上万里的距离，含恨而来，打算将叶旭一举击毙，发泄心头的怒火！
　　轰！
　　这个洞口突然间哗啦啦破碎，一个相貌威严的中年男子一步从洞中跨出，怒火滔天，身后漂浮着九大元神，鲲溟、大鹏、孔雀、野猪、火魈、白蝠、金蛟、黄狼、旱魃！
　　他的每一个元神，体积都极端庞大，散发出如狱如渊般的气息，深不可测！
　　不过这九大元神之中，原本应该最大最强的鲲溟元神，反而最小，却是被叶旭两剑斩掉他三成的精气修为！
　　若非如此，他也不会如此震怒，亲自出关，驾驭九大元神气势汹汹而来。
　　况且，叶旭不仅斩掉他鲲溟元神的三成修为，还将夏重阳一剑劈死，这对中州夏家，对他来说，都是一个奇耻大辱！
　　“逃了？想逃到黄泉魔宗么？”
　　夏松江怒笑一声，旱魃元神周身涌出无边无际的大火，几乎将这片大海烧干：“你带着我的元神，根本休想逃掉我的追杀！”
　　他追寻自己的元神碎片的气息，向叶旭与凤烟柔离去的方向飞去，怒笑道：“你激怒了我，这个世界便再也没有你的容身之地！无论你逃往哪里，都会死在我的手中！”
　　叶旭坐在扁舟之中，回头看去，只见九股恐怖至极的气息冲天而起，跟在他的身后，无论自己逃往何处，这九股气息始终紧追不舍，甚至夏松江的九大元神还分路追袭，挡在他前往黄泉魔宗的必经之路上，阻止他进入魔宗躲避。
　　“小气鬼，才斩掉你九大元神之一的三成修为，就这样穷追不放。”
　　叶旭取出一只被封印鲲溟元神碎片，只见这口真元大鼎中，一头长达数十米的鲲溟元神四下冲荡，几乎将他的封印撞散。
　　不过叶旭的巫法并非完全是继承夏家的九鼎巫皇诀，而是在九鼎巫皇诀的基础上再有创新，集合成千上万种巫法开创而出的九鼎万法妖诀，与九鼎巫皇诀似是而非，但威力却更加强横。
　　因此，即使夏松江，也轻易无法破去他的这口真元大鼎。
　　“你得罪了我，将死无葬身之地……”这只鲲溟元神碎片两只大眼睛死死的盯住他，恶毒的诅咒道。
　　“别生气。”
　　叶旭微微一笑，露出雪白的牙齿，轻声道：“我现在就吃掉你。”


第340章 炼化元神碎片
　　三神境大巫的元神，是汲取巫士自身修炼所有修为，凝聚而成，可以说是纯粹的灵力，纯粹的修为，无上的灵丹妙药。
　　若是能够吞噬别人的元神，几乎等同于剥夺别人的修为，将对方的修为转化为自身的修为，这种情形，堪称逆天！
　　叶旭正打算将这只鲲溟元神碎片吞入腹中炼化，凤烟柔连忙阻止他，道：“师兄，你这样吞下去，修为肯定不会增加，反而有可能丧命，灵丹也会变成毒丹。”
　　叶旭连忙停手，疑惑道：“怎么会？”
　　凤烟柔耐心解释道：“三神境大巫的元神汲取自身的真元，滋养壮大，形成实质。因此，元神往往带有真元的性质，如果修炼的心法不同，贸然吞下的话，肯定会产生真元冲突，得不偿失。而且，大巫的元神，蕴藏着主人的神识，贸然吞下去，只怕轻易间便会被对方所趁，甚至可能会被对方占据肉身，抹杀元神，成为对方的身外化身！”
　　“处理别人元神的方法，一般有三种，第一种就是恰巧两人修炼同一种心法，那就当成灵丹妙药吞掉，增加修为。第二种就是炼成第二元神。第三种，就是把元神中的神识抹杀，所有精气打入巫宝之中，提升巫宝的威能，或者用元神的精气炼丹，服用之后，也有两分功效。”
　　叶旭衡量片刻，心中颇为不舍，毕竟这是三神境强者的元神碎片，蕴藏的能量无比恐怖，若是能吸收其中的修为，一小块便足以让他的修为突飞猛涨，胜过不知多少灵脉！
　　若是能将鲲溟元神碎片统统吸收，他的修为只怕会再次向前飙升，甚至说不定凝聚元胎，孕育元神，与魏轩交锋，便多了不少的胜算！
　　“除了炼丹，没有方法吸收元神？”他心有不甘，问道。
　　“没有。除非是同一种心法，真元并行不悖。”凤烟柔肯定的摇了摇头，道。
　　突然，她又想起一事，道：“我妖族的另一个大派，元始妖宗，据说他们的镇教禁法名叫元始万化归元经。其中记载的心法，名叫万化归元大法，能够吸收其他人的修为，化作自身的修为，大概能够将对方的修为转化四成。不过，万化归元大法乃是元始妖宗的镇教禁法，只怕他们轻易不肯外传。”
　　“元始万化归元经，与弥罗天元始宝卷，应该同样都是弥罗天妖帝所创吧？”
　　叶旭对这位弥罗天妖帝更加好奇。
　　弥罗天妖帝学究天人，他的心法囊括正魔妖三个大派，说明此人同时精通正魔妖三道的心法，他所开创的门派，甚至一分为三，三个门派都是正魔妖三道的圣地，无上的大派！
　　“若是没有办法吸收元神中的修为，那么这些鲲溟元神碎片便只有两个用途，一是炼成第二元神，二是打入其他巫宝或者炼制成灵丹。”
　　第二元神对叶旭来说，只是个鸡肋。
　　他所修炼的一神分化九鼎九元，元神一分为九，无需修炼第二元神。而且都天十二神煞这门禁法，甚至可以修炼成十二元神，十二身外化身，组成都天十二神煞大阵。
　　因此炼成第二元神，并不可取。
　　将这些元神碎片，打入巫宝，增加巫宝威能也颇为可惜，如此一来只剩下炼丹这一条途径可走了。
　　不过，把这些元神碎片炼制成丹，只有两分的药效，实在太可惜，太浪费了，尚且不如元始妖宗的镇教禁法元始万化归元经。
　　“不如试一试，说不定我的弥罗天元始宝卷，也能够炼化别人的元神。”
　　叶旭探出大手，向鼎中那头鲲溟元神碎片抓去。
　　“小子，我的神识是何等强横，你根本无法抹杀我！你敢吃我，我便占据你的肉身，反而把你抹杀，你的肉身，将会被我炼化！”
　　鼎中，那头小鲲溟杀气腾腾叫道：“你的肉身强横得离谱，抹杀掉你的元神神识，我便可以把自己的元神入主你的肉身，将你炼制成身外化身！”
　　“师兄，我知道一门禁制，名叫灭神大禁，可以磨灭元神的神识。”
　　凤烟柔跃跃欲试，笑道：“只要灭掉元神中的神识，这些元神碎片便是无主之物，那位夏家的强者，便无法再寻到我们的踪迹。不过，你真的打算把这些元神碎片吞下去？这样很危险，不如炼制成丹药稳妥。”
　　“恶毒的小丫头，女魔头，你要时时刻刻祈祷，千万不要落在我的手里！”那头小鲲溟咒骂不绝。
　　“我是好人，你才是坏人！”凤烟柔细声细语，向他解释道。
　　叶旭立刻让凤烟柔出手，布下灭神大禁，将这头小鲲溟中的夏松江神识抹杀。夏松江的神识被抹除之后，这头小鲲溟不再叫嚣，而是木木愣愣呆在原地。
　　“凤姑娘，你的手段真是惊人！”
　　叶旭又惊又喜，散去真元大鼎，张口将这头长达十余米的小鲲溟吞入腹中，他立刻运转弥罗混元真经，将夏松江的这块元神碎片炼化。
　　顿时，一股无比庞大的真元从这头小鲲溟中涌出，四下奔腾，充斥他全身每一个角落。这是中州夏家强者夏松江的真元，与叶旭自身修炼出的真元并不相容。
　　轰！
　　雪白的真元从他体内喷涌而出，一道道纯阳真元之气涤荡，抽得空气发出啪啪的脆响。
　　这些真元如此庞大，超出他肉身的容纳界限，不得不排出体外！
　　只见一道雪白的真元围绕他的腰间缠绕一周，如同一条玉腰带，而叶旭脑后则竖起一道道白气，不断涤荡抖动。
　　这些真元如同白玉，凭空为他增加几分妖异和飘逸的气息。
　　凤烟柔紧张的看着他，唯恐他被异种真元干扰，走火入魔。
　　叶旭腹中传来雷鸣之声，轰轰隆隆，震响不绝，他的气息也在不断攀升，越来越恐怖，越来越深不可测。
　　“师兄居然炼化了异种真元，这怎么可能？难道说，他修炼的是元始妖宗的元始万化归元经？”她吃惊的长着小嘴，只觉难以置信。
　　过了良久，叶旭身后的白色气流带渐渐回缩，返回体内，腰间的那条玉带也消失不见。
　　凤烟柔心中暗暗可惜：“其实叶师兄带着那条白玉带，模样却也俊俏，我爹爹见了肯定喜欢……”
　　又过不久，叶旭张口吐出一道污浊气流，喷出里许之外，形成一道气柱，摇头叹息道：“三神境强者的元神，居然也有不少废气，不少渣滓，害得我只能吸收五成修为……”
　　吞噬夏松江这一块元神碎片，虽然只有五成灵力可以吸收，但叶旭的修为也获得质的提升，赫然达到元丹九品！
　　他的九大元丹，饱满成熟，只差一步，便可以化丹为胎，进入三胎境膜胎期！
　　凤烟柔暗暗咋舌，好奇道：“师兄，你修炼的是什么心法？怎么能够吸收其他人的元神？”
　　掠夺他人修为的手段，在魔道之中并不少见，诸如方辰修炼的血魔元魂大法，血神堡的血神经，都可以掠夺他人的修为和精气，化作自身的修为。
　　不过，吞噬别人的元神，靠血魔元魂大法和血神经这样的心法，根本无法办到，据凤烟柔所知，只有元始妖宗的元始万化归元经才能办到。
　　“我这门心法，叫做弥罗混元真经。”
　　叶旭笑道：“凤姑娘，你想不想学？”
　　凤烟柔又惊又喜，随即摇头道：“这是你师门心法，我怎么可以学？还是算了，免得师兄你被师门长辈责罚……”
　　“这是我玉楼中的心法，我想传给谁，便可以传给谁。”
　　叶旭伸出一根手指，一指轻轻点在她的眉心，将弥罗混元真经的奥义统统传输过去，笑道：“你的修为越高，对我的好处越大。若是你的修为足够强，便可以帮上我很多忙。”
　　他挥袖一卷，将夏松江的数十块元神碎片统统取出，笑道：“凤姑娘，你来将这些元神碎片统统炼化。这些元神碎片，差不多能够让你迈入三阳境，甚至超过你二姐孔雀的修为了！”
　　“师兄，这是你用命换来的……”
　　凤烟柔还要推辞，叶旭不由分说，统统塞到她的手里，笑道：“这是你应得的，如果没有你布下重重禁制，我休想再斩断那位夏家高手元神的尾巴！凤姑娘，你进入三阳境之后，便可以为我布下灭神大禁，把这个大家伙的神识抹杀。”
　　他祭起一口大鼎，只见这口大鼎被九大元丹九大元神封印，鼎中有一个庞然大物，长达十余里的鲲溟。
　　这头鲲溟是叶旭一剑斩下夏松江元神的脑袋，足足占据夏松江那头元神两成多的修为，蕴藏的灵力恐怖无比。
　　凤烟柔不再推辞，郑重点头，以她目前的实力，的确无力布下足够强大的灭神大禁，将这个硕大的元神碎片中的三神境大巫神识抹杀。
　　被叶旭封印的那些元神碎片，一只只小鲲溟，纷纷向凤烟柔怒目而视，“女魔头”“女魔头”的叫个不停。
　　“我真的是好人，不是女魔头，你才是坏人！”凤烟柔细声细语，向他们解释道。
　　叶旭摇头失笑，让她进入自己的弥罗天地塔中修炼，务求尽快将这些元神碎片炼化，进入三阳境。
　　凤烟柔走入他的天地塔，心里怦怦乱跳：“我若修炼到三阳境，这岂不是说，我和二姐的修为持平了？我原本以为，这辈子都无法赶上二姐……”


第341章 金精童子
　　夏松江此刻也郁闷不已，按理来说，以他的实力，叶旭这种三丹境的巫士，最多只需一击，便能轻易抹杀。
　　不过他却在叶旭手中吃了个大亏，不仅被他一剑斩杀夏重阳，而且还斩断自己的元神，掠走元神三成的修为。
　　更让他震怒的是，他能够感应到，自己那些剥落的元神中的神识，居然在泯灭！
　　这说明，叶旭此刻在炼化他的元神碎片，这是他绝对无法容忍的事情！
　　他的九大元神，乃是他辛辛苦苦修炼而来，为了集齐九大元神，他历尽千辛万苦，甚至不惜前往外域，寻找修成元神的巨妖，将对方斩杀，掠走对方的元神！
　　其中，最危险的一次，是他猎杀一头修炼到三神境的鲲溟，几次险些丧身在鲲溟的手中，若非他耗费小半的修为召唤天鼎虚影，将那头鲲溟镇死，此刻他早就化作一堆枯骨了。
　　鲲溟元神是他九大元神中最为强悍的一个，耗费了他不知多少苦功，多少日月，几十年的时间才修炼到如今的程度，谁曾想居然会被叶旭这个三丹境的巫士，两剑斩掉三成的修为！
　　而且，最让他郁闷的是，堂堂的三神境大巫，一身修为惊天动地，元神甚至撕裂虚空，巫法造诣登峰造极，一身元神之宝，居然还捉不住一个元丹期的小子，居然还被这小子逃了！
　　“无论你逃往哪里，逃到何处，我都要将你碎尸万段！”
　　叶旭看了看身边，空无一人，凤烟柔进入他的弥罗天地塔中，炼化这些小鲲溟还需要很长一段时间。
　　突然间没有这位少女陪在身旁，让他多少有些不习惯。
　　“不知道乔乔怎么样了……”
　　他突然想起另一个始终跟在他身边，不离不弃的少女，心中有一种冲动，很想去百花宫看一看。
　　不过夏松江依旧死死咬在叶旭身后，穷追不舍，如果他贸然前往百花宫去见苏乔乔，肯定会给百花宫带来灭顶之灾。
　　夏松江的修为非同小可，别说百花宫无法抵挡，即便是叶旭的大敌魏轩，遇到夏松江只怕也只有死路一条！
　　此人炼就九大元神，每一个元神都相当于魏轩那样的战力，若是他知道自己与百花宫有旧，只怕其中一个元神含怒一击，便能将这个青州的门派彻底从世间抹除！
　　“他再追的话，只怕就要把我赶到海外了……”
　　叶旭抬头看去，只见大海茫茫无际，他这段时间疲于奔命，躲避夏松江的追杀，以天机伞的速度，早已距离陆地不知多少万里。
　　咣！
　　一声洪亮的钟声传来，魔音冲荡，四下横扫，大海顿时掀起重重巨浪，圆形的巨浪向四下拍击而去。
　　这些圆形巨浪一道接着一道，重重叠叠，高达百米，惊天动地，比海啸还要恐怖不知多少。
　　“这是……大衍神钟的钟声！”
　　叶旭精神一振，立刻听出这种熟悉的钟声，正是大衍神钟发出的魔音，魔音浩荡，足以震死一大批的元丹期巫士，比他所炼制的那口大衍神钟，还要高明不知多少倍！
　　不过，这口大衍神钟的魔音虽强，但却不能伤及他的肉身，也无法伤及他的元神。
　　他循声而去，飞了数百里，只见前方一道长达数百里的大河横在空中，赤红如血，翻涌奔腾！
　　一道宫殿坐落在河面之上，散发出一股股森森寒气，一个赤发大汉站在宫殿之外，驾驭血河，向前狂追猛赶，不知在追赶什么东西。
　　“冥河教主！”
　　叶旭心中一惊，只见这道冥河浩浩荡荡，奔流不息，而那位赤发大汉，则正是冥河教主，大秦北方的一个魔教之主。
　　“冥河教不是北方高原的一个大派么？怎么会出现在大海之中？”
　　叶旭心中好奇万分，冥河教虽然是一个大派，但地处偏远，在大秦北方的苦寒之地，人丁稀少，因此在魔道之中的地位，不及三宫六派，但这个教派的实力绝对不弱，其中冥河教主，则是一名顶尖强者。
　　当年在西荒大漠中，天池派的曹旭阳得到西皇重宝，千山青殿图，曹旭阳手持重宝在手，杀得诸多教主级高手没有丝毫脾气。不过，冥河教主震响大衍神钟，钟声一响，曹旭阳便化作飞灰。
　　可惜的是，当时中州夏家的强者出手，召唤天鼎虚影，一击之下，将大衍神钟击碎，抢走千山青殿图。
　　当时冥河教主见事不可为，当即全身而退。
　　而在那时，一块大衍神钟碎片落在叶旭身前，将他震得死去活来，后来叶旭依靠那块神钟碎片，度过一次又一次劫数，甚至自己也炼了一口大衍神钟。
　　不过，这是很久以前的事情了，如今叶旭对大衍神钟的威力看不入眼，早就将神钟赐给黄灿。
　　“听闻冥河教主早已是三神境的强者，那一道长河，便是冥河教的不灭之宝！”
　　叶旭对冥河教有所了解，冥河教据说来历极其古老，可以追溯到远古时期。当时远古仙人组建天庭，天庭中有一道天河长达八百万里，从天庭中留下，注入地府，流经十八层地狱，汇入六道轮回。
　　地府这一段大河，便叫做冥河。
　　六道轮回破灭之后，冥河也被人打碎，上古时有一位魔道巫士得到其中一段，炼制成巫宝，创建冥河教，兴盛一时，丝毫不逊于黄泉魔宗这等大派。
　　不过那位开创冥河教的魔道强者没有成为巫皇，没能将这道冥河炼成禁宝，冥河教也因此渐渐没落。
　　一个大派，若是没有禁宝镇压气运，震慑群雄，没落是迟早的事情。
　　冥河教的镇教之宝冥河，是一件不灭之宝，自然无法与黄泉魔宗、中州夏家这等大派大势力争雄。
　　“冥河教在苦寒之地，冥河教主怎么会远赴数十万里，来到这里？”
　　叶旭心中纳闷万分，只见冥河教主驾驭数百里长河，呼啸前行，突然，只听嗤的一声，更加遥远的海面上，突然多出两道雪白的毫光！
　　这两道白光煌煌如柱，长达百里，在大海上横切而过，白光所过之处，白云平平分开，笼罩在天穹上的各色芜杂煞气，也被切开，无数煞气瞬间蒸发！
　　“好庞大的金精之气！冥河教主追的是金精童子！”
　　叶旭惊呼一声，这两道白光，赫然是从万古魔域的宝库中逃走的那个金精童子的目光！
　　金精童子乃是一块金精之气，被困在宙光大阵之中，修炼成妖，目光扫过之处，甚至连元始魔宗的三神境强者，都被斩杀元神，命丧当场！
　　金精童子的身躯，乃是无上的炼宝材料，仅逊于五行金气。
　　叶旭手中便有一道金精剑气，是从郁庆山手中抢夺而来，一剑劈下，甚至连夏松江这等强者的元神，都被他斩开，可见金精之气的威力是何等之大！
　　“金精童子，整个人都是由金精之气组成，难怪冥河教主会被吸引而来。”叶旭心道。
　　呼！
　　一个巨大的脑袋从半空中掉落下来，砸在叶旭身前，这是一头金毛暴猿，脑袋硕大如山，他的四颗獠牙长达数十米，两只眼睛如同两汪湖泊！
　　这头金毛暴猿应该是被金精童子斩杀，虽然这头巨妖已死，只剩下脑袋，但依旧散发出无比的凶威，让人不寒而战！
　　叶旭祭起天机伞，化作一把长刀，狠狠劈去，只见刀光落在暴猿脑袋上，爆出一串串火光，这只暴猿虽然已死，但皮毛依旧无比坚硬，连天机伞也休想劈开，让它受伤。
　　“三神境的大妖，被金精童子轻易斩杀……”
　　叶旭抽了一口冷气，这头金毛暴猿肉身无比强横，应该也是闻风而来的强者，打算收走金精童子，却被对方目射金气，诛杀元神和肉身，命丧大海。
　　“金毛暴猿的头颅，倒是一件不错的巫宝，宋高德喜欢搜集尸体，见到这只大脑袋，他肯定喜欢。”
　　叶旭祭起弥罗天地塔，将这颗小山般的脑袋搬起，丢了进去。天地塔中顿时传来一声惊叫，想必是凤烟柔被金毛暴猿的脑袋吓了一跳。
　　这个女孩慌里慌张逃往宝塔第二层，惊魂甫定。
　　叶旭所炼制的这座宝塔，虽然尚未彻底完成，还欠缺一种名叫息壤的至关重要的材料，但无形之间也有几分玉楼的功效。
　　最关键的是，弥罗天地塔的内部空间足够大，别说金毛暴猿的脑袋，就算是几座山放进去，也绰绰有余。
　　他向前赶去，只见大海一片暗红，赫然是被鲜血染红，心中暗惊：“看来闻风而来，打算收取金精童子的人不少，并非只有冥河教主和金毛暴猿两人。可惜，这么多强者，都惨死在金精童子的目光之下！”
　　对于金精童子，叶旭也有几分觊觎，不过此刻围攻金精童子的，显然是极端强横的存在，他现在身后已经有夏松江跟在后面，穷追不舍，可不想引来一群三神境的大巫在屁股后面喊打喊杀。
　　他正欲离开，突然只听远处传来一阵欢呼：“袁天公果然厉害，一出手便将这金精童子斩了！”
　　“不好！金精童子的脑袋想要逃走！”
　　“这小家伙脑袋大身子小，一颗大脑袋占据身体的三分之二，若是被他逃走，这么多高手便白白死了！”
　　叶旭抬头看去，只见一道白光直冲冥河教主冲去，正是金精童子的头颅。
　　冥河教主大喜过望，急忙腾身而起，捧在手中，突然海面上出现一根通体金黄的巨柱，狠狠向他砸来，似乎连天都能压塌！
　　“冥河小儿，你也敢和我争？”
　　冥河教主怪叫一声，急忙将这颗脑袋抛下，祭起冥河，与金色巨柱硬拼一记，被震得飞速倒退，叫道：“袁天公，我已经将金精童子的脑袋丢了！”
　　两大强者下方，叶旭呆呆的看着自己的双手，只见他手上捧着一个雪白的脑袋，只有双眼，没有口鼻。


第342章 飞来横福
　　“这是飞来横福，还是飞来横祸……”
　　叶旭一阵无语，手中这个童子脑袋粉白雪嫩，有面目，却没有其他五官，乃是由一团金气组成，分量极为沉重，连他捧着都有些吃力。
　　这是金精童子的大脑袋，他是由纯粹的金精之气修炼成妖，天生便无比强横，杀三神境强者如同割草，不过在海上却遇到劲敌，被人打烂身躯，只剩下一颗脑袋。
　　他的神识和魂魄受到重创，双目紧闭，浑然没有原来那般强横。
　　这是一个宝贝，也是一个烫手山芋，稍不留神，便有可能因此丧命！
　　叶旭抬头看去，只见半空中一头老猿突然出现，手持金棒站在空中，与冥河教主对峙。
　　这头老猿一身白毛，毛发极长，遮住耳目，不过嘴巴却很长，没有被毛发遮住，嘴唇微动，便露出满嘴的獠牙。
　　他身躯雪白，体型极大，脑袋比刚才那头只剩下脑袋的金毛暴猿丝毫不小，周身弥漫暴戾的妖气，残暴至极。
　　“冥河小儿，算你识相，你家袁爷爷便饶你一命！”白毛老猿怪笑一声，收起金棒。
　　冥河教主脸色微变，怒哼一声。
　　他堂堂一教之主，被人叫成小儿，心中自然极为恼火，不过眼前这头白毛老猿虽然也是三神境，但修为比他高深不知多少，在黔海海域中威名赫赫，乃是海上仙山袁公山的霸主，实力强大，势力庞大，手下妖兵妖将数不胜数，他也只能忍气吞声。
　　“三神境共有三大境界，化神期、元神期、合体期，袁天公已经修炼到合体期，肉神合一，连金精童子都能一棒子打碎，我目前才是元神期，自然不是对手，须得忍辱负重，忍辱负重啊……”
　　又有十余道身影飞来，清一色是海上的巨妖，各种庞大的气息冲荡，搅得空中暗流涌动，气势惊人。
　　“宝贝儿在哪里？”
　　众多巨妖目光如炬，四下扫视，他们目光甚至穿透海水，直透地底，将深达数百米的大海，看得通透，任何人、物都无法逃过他们的目光。
　　“下面上撑着伞的小家伙，手中抱着的，可不就是那件宝贝儿？”
　　诸多巨妖此刻纷纷向他看来，袁天公当先一步，大手探出，眉须抖动：“小子，把我家的宝贝儿交出来！”
　　他的大手如同五根青蒙蒙的天柱，指甲如同刀片，向叶旭切去。
　　妖族的肉身天生强悍，比巫士强大了不知多少倍，而且这头巨妖赫然是三神境合体期的修为，元神与肉身合而为一，肉身之强，比叶旭还要强横不知多少倍！
　　再加上他的修为加持，一只大手笼罩半亩方圆，几乎将这半亩空间禁锢，比夏松江出手时还要强横！
　　这就是妖族天生的优势，虽然不如人类能够获得天道传承，但先天上便超出人类巫士不知凡几，若是修炼有成，则将变得更加强悍，比什么元神之宝都厉害！
　　黔海的这些巨妖每个都有数百年乃至千年的修为，又远在海外，没有诸多势力打压，也没有皇朝统治，自由自在，因此才能诞生出如此强悍的妖族强者。
　　袁天公这只大手即将抓住叶旭的一瞬间，只见又有十余只大手抓来，各种手掌在空中相撞，不但将袁天公的大手撞开，也将其他人的手掌克制，不让其他人攻击到叶旭。
　　“袁天公，这种天材地宝，有德者居之，你的德行太差，品行不端，还是交给我妖鲨王罢！”一个脑袋如同鲨鱼的巨妖哈哈大笑，妖气冲天，豪迈笑道。
　　“虎鲨吞天！”
　　他张开大口，向叶旭咬去，巨口遍布锯齿状的牙齿，如同黑洞一般，吞噬万物。
　　“妖鲨王也想染指我的宝贝儿？”
　　一个妖异美艳女子身后陡然射出九条毛茸茸的尾巴，展开之后足有数里长短，其中八条尾巴将妖鲨王的大嘴绑住，让他无法下口，笑吟吟道：“袁天公，你已经得到宝贝儿的身躯，宝贝儿的脑袋，当然应该归我狐仙岛所有！小兄弟，你把宝贝儿交给我，我狐仙儿自然会竭力保护你的安全！”
　　她身后剩余的那条尾巴，如同一根又粗又长的鞭子，呼啸向叶旭卷去！
　　一个鸟头人身的巨妖展开背后双翼，如同遮天之云，笼罩天空，双脚陡然化作一双大爪，一抓将那条长达数里的尾巴抓住，另一只爪子如勾，探出数百米，向叶旭的脑门抓去，尖声叫道：“胡说！我黑风岛此次出力最多，连我兄弟都被那宝贝儿斩杀，如果不是我兄弟挡住他的目光，袁天公你能打碎他的身躯？所以，宝贝儿当然应该归我黑风岛！”
　　这十余位巨妖之中，修为最低的也是化神期的强者，实力之强，可以比肩黄泉魔宗长老辈的高手，对于叶旭来说每一个都是不可力敌的劲敌，甚至三神境的强者也不在少数，都是黔海一代的海上霸主！
　　他们在对付金精童子时，相互联手，此刻金精童子身躯被打碎，便相互对峙，谁也不肯退让一步。
　　冥河教主见状，眼珠子滴溜溜转动，心中暗道：“黔海的诸多妖王内讧，说不定宝贝儿还有落在我手中的希望。”
　　他当即咳嗽一声，冥河抖动，将那鸟头人身的黑枭王逼退，只见血河翻涌，向叶旭压下，长声笑道：“诸位，某家远道而来，这宝贝儿不如送给某家做个见面礼罢！”
　　“谁敢跟我抢，我便杀谁！”
　　袁天公怒吼一声，双目赤红，挥起金棒，狠狠砸在冥河之上，将冥河教主震得踉跄后退。
　　诸多强者将叶旭团团包围，齐齐出手，都打算将金精童子的头颅据为己有。
　　他们实力强大，又对彼此忌惮万分，虽然动手，却不施展出全力，唯恐被对方所趁。
　　“他们宝贝宝贝的叫个不停，难道金精童子的名字就叫宝贝儿？”
　　叶旭见众多强者在相互争执动手，没有人关注他，急忙催动天机伞，化作扁舟，沿着海面狂飙而去：“现在不走，等待何时？”
　　“一个元丹期的小家伙，居然还想从我们手中逃脱？”
　　妖鲨王见状，哈哈大笑，随即看到叶旭的速度，居然快得难以想象，眨眼间便飞出数十里，不禁吃了一惊：“哪里冒出来的小子？速度怎么这么快？”
　　他砰地一声跃入海中，化作一头长达数十里的虎鲨，背鳍如同一座刀山，破开海面，呼啸向前追去，尾巴一动，便是数十里远近，连大海都被他的背鳍分开，速度极快！
　　与此同时，其他等人纷纷向叶旭追去，狐仙儿化作一头九尾白狐，体大如山，在空中纵跳连连，急速奔行。
　　“天猿筋斗步！”
　　袁天公暴喝一声，收起金棒，纵身一个筋斗，便翻出数十里，速度比妖鲨王狐仙儿还要快上几分。
　　其他大妖纷纷施展手段，各显神通，向前狂追猛赶。
　　呼！
　　黑风岛的黑枭王则直接化作一头黑色巨枭，翼展数里，双翅震动，如同遮天之云，赫然超过众人，急速向叶旭追去。
　　他的速度最快，风驰电掣，几个瞬间便追上叶旭，长啸连连，探出两只巨爪，向叶旭抓去。
　　在诸多黔海妖王之中，他的实力最弱，仅仅是三神境化神期，比不上其他妖王，但他得天独厚，在速度上反而最快，因此第一个追上叶旭！
　　“宝贝儿归我了！”黑枭王长声大笑，五爪如刀，擒拿叶旭。
　　只要他干掉叶旭，抢到金精童子的脑袋，就算袁天公等人的修为再高，实力再强，也休想追上他。
　　“宝贝请睁眼。”叶旭晃了晃金精童子的大脑袋，金精童子依旧双目紧闭，没有半点反应。
　　嗤！
　　黑枭王一只巨爪落下，险险抓住扁舟，另一只爪子当空抓下，爪子如同囚笼，禁锢虚空，将叶旭连同扁舟钉在原地。
　　在诸多妖王中，虽然他的法力最弱，但三神境化神期的巨妖，依旧不是叶旭所能抗衡！
　　“宝贝儿，天黑请睁眼。”
　　叶旭继续摇晃，金精童子的脑袋依旧双眼紧闭。
　　“小子，金精童子被袁天公一棒子打得身躯粉碎，神魂都被震碎，只怕离死没有多远了！”
　　黑枭王放声大笑，将叶旭禁锢，随即一只爪子探入囚笼之中，向他抓去：“本王还要谢谢你，如果不是你小子贪心，卷走这个宝贝儿，本王还无法得到它！为了感谢你，我会让你死得毫无痛苦！”
　　他的爪子锋利之极，尚未抓住叶旭，劲风便已然撕破叶旭的皮肤，露出一道道血痕。
　　这就是三神境大妖的实力，比三神境巫士还要强横数倍！
　　他的爪子已经来到叶旭头顶，只需一击，便能破开叶旭的肉身，将他撕开！
　　轰！
　　突然两道白光从叶旭手中发出，笔直如柱，嗤的一声洞穿长空，将黑枭王的爪子硬生生切下。
　　他怒叫一声，振翅飞起，躲避白光，只见两道光柱煌煌如剑，在半空中横切而过，划过他的双翅！
　　黑枭王惨呼不已，两张羽翼齐齐断裂，坠落入海中。
　　“那宝贝儿还活着？”
　　他又惊又怒，不敢再攻击叶旭，转身便走，只见这只巨大的黑鸟一条腿蹦蹦跳跳，踩着海面狂奔，向远处仓皇逃去，速度居然也极为迅捷。
　　叶旭松了口气，只见白光越来越小，越来越细，终于黯淡，消失不见。
　　他急忙松开两根手指，金精童子的眼帘渐渐闭合。
　　刚才在危急关头，他伸出两根指头，拨开金精童子的眼帘，将这个三神境的妖王重伤，不过金精童子受创颇重，目力大不如从前，眼中的白光越来越黯淡，只怕离死不远了。


第343章 都天第一神煞
　　叶旭心中一沉：“金精童子神魂被袁天公打碎，若是他死了，眼中的白光便会彻底消失，只能变成一块金精之气，没有了原来那种蔚为壮观的威能……”
　　金精童子是巫宝修炼成妖，一出生便拥有惊天动地的威能，目射白光，轻易斩杀三神境强者的元神，杀人如割草，横扫一片。
　　不过，正是因为他是巫宝修炼成妖，因此叶旭的真元对他没有任何作用，不能修复他的伤势，也无法修补他破碎的神魂。
　　只要他一死，那种威能便从此消失，不复存在。
　　若是换做其他妖族，只要不是巫宝修炼成妖，以叶旭真元中的磅礴生机，定然可以治愈伤势。
　　“难道说，我现在只能看着这种神通消失？”
　　叶旭一边向前疾驰而去，一边细细思索，如何才能保持金精童子的一丝神魂，让它双目中的威能不散。
　　“其实，未必需要保留金精童子的神魂，我只需将我自己的一缕神魂，打入金精童子的脑袋之中，便可以保持这颗大脑袋的威能不减。”
　　“而且，我还可以将这颗大脑袋，炼成身外化身……”
　　叶旭心中怦怦乱跳，若是将金精童子的脑袋炼成身外化身，大脑袋祭出，即便是三神境的强者也要被他一眼瞪死，何等威风！
　　不过，他随即紧皱眉头，修炼身外化身的法门，在观星峰星主大殿中有过记载，对修为的要求极高，最低需要三神境的修为。
　　而他目前只是三丹境的巅峰，距离三神境还差了三胎境与三阳境，共有膜胎期、幻胎期、元胎期、身阳期、纯阳期、阳神期六个大境界，每个大境界又分为九品，共有五十四个小境界之多！
　　按照观星峰的心法修炼身外化身，根本没有这个可能。
　　“观星峰的心法不能修炼，夏家的九鼎九元也有同样的境界限制，必须到三神境才能修炼身外化身。不过我却有一种心法，在三元境便可以炼成身外化身！”
　　叶旭想起始皇帝的那缕精魂传授给他的都天十二神煞，这门禁法，能够在成为巫士之初便炼就十二元神，将十二件巫宝炼成十二化身，也即是十二神煞，组成都天十二神煞大阵，厉害无比。
　　当初始皇帝便是依靠这门禁法，打遍天下，罕逢敌手。
　　始皇帝当初所炼制的十二神煞，乃是十二铜人，伴随他战胜不知多少强大的对手，成就不败的威名。
　　叶旭当即开始动手，依照都天十二神煞的法门，抽出一缕精魂，融入到金精童子的脑袋之中。
　　他的这缕精魂，进入金精童子的紫府，在这里，他看到空间中散乱着无边的金气，如同浩瀚海洋破碎，空中四处漂浮着大如湖泊的金气，数以万计！
　　正是这些金气，组成金精童子的精魂。
　　不过此刻，这片金气海洋变得无比混乱，却是被袁天公那头巨妖，一棒子打下，伤及他的精魂，震得精魂散乱，金气海洋炸裂，一块块金气飞得哪儿都是。
　　无数金气湖泊相互撞击，顿时金气四射，咄咄作响。
　　叶旭的这缕精魂化作他的本来面目，化作身穿一袭蓝衫的俊俏少年，漂浮在混乱无序的金气汪洋之中。
　　“可怜，金精童子本来也是一尊无比强大的高手，杀三神境强者如同割草，却被人围攻，一招落败，精魂都被袁天公震碎。既然如此，那你便成为我第一尊神煞化身罢！”
　　“元神入主，精魂炼煞！”
　　他从镇压大鼎的元神中抽出一道元神，飞入金精童子的紫府，只见这株树苗与他的这缕精魂相互融合，合而为一。
　　精魂与元神融合之后，只见叶旭的精魂双目张开，叱咤一声，张口一吸，一座金气湖泊呼的一声飞来，一道金气从湖泊中抽离，源源不断融入他的口中。
　　这缕精魂的体积在飞速膨胀，抽取金气的速度越来越快，待这座湖泊被他抽光所有金气，而叶旭的精魂也化作一尊高达四百米的巨人，周身金光灿灿！
　　这正是都天十二神煞这门禁法的玄妙之处，借助他人散乱的精魂，提升自己的精魂强度，吞噬他人，补充自身。
　　不仅如此，都天十二神煞还可以鸠占鹊巢，把别人的紫府，当成自己的栖息地。
　　始皇帝年纪轻轻时，便能拥有如此惊人的成就，依靠的便是这门禁法！
　　他如法炮制，飞向另外一座金气湖泊，很快便将这座金气湖泊抽干，身躯再次暴涨，增加到五百余米！
　　叶旭的精魂抽取金气的速度越来越快，待他化作千丈巨人，只在几个呼吸之间，便可以抽光一座湖泊中的金气。
　　而他的体积也越来越大，过了良久，终于成长为万丈金人。
　　而此时，他才仅仅吸收十分之一不到的金气。
　　渐渐的，叶旭能够感觉到，自己与这片紫府联系越来越紧密，越来越密切。
　　“再过不久，我便可以得到金精童子的脑袋认可，彻底占据此地，将金精童子的脑袋，变成我的一尊化身！”
　　叶旭的精魂加紧吞噬速度，一座座金气湖泊被他吞下，突然，他能通过紫府与自己的感应，感觉到紫府中有另一个生命，对自己的到来饱含恶意。
　　金精童子的精魂，并没有彻底消散，而在挣扎，试图将所有的散乱精魂融合一体，恢复原来的状态。
　　这股意念无比愤怒，在无声咆哮，飞速向这里接近。
　　叶旭循着这股气息迎去，张开大口，呼的一声将一座金气湖泊一口吞噬，大笑道：“金精童子，若是从前我还惧你几分，不过你如今精魂破碎，在紫府中发挥不出多少威力，还是彻彻底底的魂飞魄散，成为我的一尊化身吧！”
　　另一尊高达数万丈的金色巨人陡然出现在叶旭眼前，脸上只有双眼，没有口鼻耳朵，看向叶旭，突然提起一拳狠狠砸来。
　　咚！
　　叶旭的精魂被他一拳打扁，变成一张薄薄的金纸，随即迎风一抖，恢复原状。
　　组成他的身躯的不是实质，而是金气，是金精童子原来的精魂，被叶旭炼化之后，化作自身的精魂。
　　金精童子精魂的拳头，并不能让他受伤。
　　“我说你为何没有恢复精魂，原来你没有嘴巴，没有办法吞噬自己的精魂来修补魂魄损伤！”叶旭眼睛一亮，笑道。
　　嗤！嗤！嗤！
　　金精童子精魂双目睁开，目射一道道白光金气，向他切去。
　　白光金气的速度极快，从叶旭精魂身上切过，将他切成碎片。
　　“这家伙，不愧是金精之气修炼而成的妖怪，尽管精魂只剩下十分之二三，还是如此厉害，如果不是我的元神比较细小，元神都会被他斩杀了！”
　　诸多碎片哗啦啦飞起，再次组合成叶旭的样子，金光黯淡，金精童子这缕残魂切割一次，让他的精魂大大受损。
　　他的元神藏在万丈金人体内，并没有被金精童子精魂的目光切中，否则他的这道元神，肯定会被当场斩杀！
　　叶旭不禁心有余悸，这种天材地宝修炼成妖，即便是身受重创，也不能小觑。
　　金精童子的这缕残魂见他没有受到多少损伤，怒上加怒，眼中白光爆射，组合成一道金气大网，向叶旭罩落！
　　这张金气大网，网眼极为密集，足以将他切成无数细小的粒子，元神都会被粉碎，不复存在！
　　“弥罗天地塔，镇镇镇！”
　　轰隆！
　　一座三层宝塔陡然出现在紫府之中，化作一尊庞然大物，从天而降，轰然一声压在金精童子的残魂头顶，当场将这个数万丈高大的巨人压垮！
　　弥罗天地塔奇重无比，把金精童子的精魂压成一张薄薄的金纸！
　　呼！
　　金气大网失去控制，从叶旭身边擦身而过，将远处一座金气湖泊切成齑粉，惊得他一身冷汗。
　　“好在我还有巫宝可以动用，否则真的可能会阴沟里翻船，反倒被它将精魂和元神都斩了！”
　　有弥罗天地塔镇压金精童子的残魂，叶旭松了口气，张口将一座座金气湖泊吞噬。
　　他现在还无法对付金精童子的残魂，索性趁机将其他散乱的金气湖泊统统吞噬，化作自己的精魂。
　　他的体积越来越大，很快成长为与金精童子一般大小。
　　过了不知多久，所有的金气被他一扫而空。
　　叶旭心念微动，弥罗天地塔飞起，离开金精童子的紫府。金精童子的那缕残魂复原，站起身来，目光四下扫去，寻找叶旭的踪迹。
　　过了片刻，他抬起头来，站在他面前的是一尊高达十余万丈的巨人，顶天立地，几乎占据紫府一半的大小。
　　叶旭精魂的体积硕大无朋，双眼如同日月，彻彻底底成为这座紫府的霸主。
　　“宝贝儿，你也成为我吧，让我们合而为一，变成一体！”
　　叶旭的精魂张开大口，用力一吸，金精童子的残魂顿时身不由己飞起，落入他的口中。
　　叶旭运转都天十二神煞，将这道残魂炼化，喉咙里发出轰轰隆隆的巨响：“从此之后，我就是你，你却不是我！”
　　“从此之后，你便是我的第一神煞！你便是我的……”
　　“……身外化身！”
　　紫府之外，叶旭手中，金精童子的双眼在慢慢张开，两道白光在眼中缓缓凝聚成形。


第344章 你们都是废柴
　　金精童子的脑袋缓缓张开双眼，叶旭顿时只觉这双眼睛中传来一股莫大的吸力，在疯狂吞噬自己的真元！
　　他的九大九品元丹，其中蕴藏的修为在飞速流逝，涌入金精童子的双眼之中。
　　流逝速度之快，甚至让他封印夏松江元神碎片的大鼎开始松动！
　　大鼎之中，那只长达十余里的鲲溟觉察到封印不如从前，顿时暴动，疯狂撞击鼎壁，将大鼎撞得浮动不休，甚至有分裂为九的趋势！
　　叶旭当初千辛万苦才将夏松江的元神斩断，将这头鲲溟封印，如果被这头鲲溟脱身，只怕它立刻便会回到夏松江的身边，与鲲溟元神融为一体，让他前功尽弃！
　　他立刻停止让金精童子睁开双眼，元丹中的真元立刻停止流动，封印终于稳定下来，没有了破碎的趋势。
　　“动用这宝贝儿的消耗有些太大了，让我承受不起。”
　　叶旭微微皱眉，催动第一神煞的威能，需要抽取海量的真元，才能目射白光，斩杀元神，这种消耗对他目前来说，有些过于庞大，催动不了几次，便会将他的真元挥霍一空。
　　目前他的修为都在镇压夏松江的元神碎片，能够动用的真元不多，暂时无法催动第一神煞杀敌。
　　就算没有镇压，他的九大元丹，最多也只能催动九次。
　　可以说，每催动一次，便会耗去他一枚元丹中的能量，因此第一神煞即便炼成，他也轻易不能动用。
　　“难怪始皇帝不但要修炼十二神煞，还要修炼十二元神，只有十二大元神，才能禁得起这样的消耗。若是普通巫士只修炼一种元神，只怕催动一次，便会将自己的修为消耗的一干二净了！”
　　修炼都天十二神煞的三神境巫士，炼就十二元神，修为等同于十二名三神境的强者，深厚到了难以想象的地步，各自元神催动各自的身外化身，再加上都天十二神煞大阵的威能，自然厉害到了极点！
　　始皇帝生前能够如此厉害，打遍天下，罕逢敌手，自然有他的原因。
　　突然，叶旭感觉到一股强大而又危险的气息从后方飞速接近，急忙回头看去，只见一头巨大的白猿翻着跟头，从远处飞速接近。
　　“妖神之手！”
　　袁天公距离百里之外，暴喝一声，脑后陡然探出一只青蒙蒙大手，呼的一声划破长空，奔袭百里，向叶旭抓来。
　　他的五指如同天柱降临，每一根指头上都写着一个巨大的“妖”字，散发出诡异的气息，带着无比厚重的压力！
　　大手尚未落下，压力便将海面刺破，压下一个巨大的掌纹！
　　袁天公的速度，仅次于黑枭王，叶旭费神炼化金精童子的脑袋，速度稍稍放缓，使得袁天公终于追上他。
　　叶旭急忙催动扁舟，向前狂飙而去，速度如同浮光掠影，刺破海面，留下一道雪白的痕迹。
　　“想走？小子，你再修炼三百年，也休想逃过我的妖神之手！”
　　袁天公口中传出猿啼之声，如哭如泣，那只妖神大手始终跟在叶旭身后，飞速接近！
　　这是肉神合一的三神境强者的实力，比夏松江的九大元神加在一起，都要厉害！
　　妖神大手如同覆天的乌云，向叶旭抓下，尚未落在他身上，便让叶旭动弹不得！
　　“想从你家袁爷爷口里夺食，下辈子吧！”袁天公哈哈大笑。
　　嗤！
　　一道雪白的剑气陡然冲天而起，煌煌如柱，嗤嗤嗤数声，将袁天公的妖神大手的五指切断，只剩下光秃秃的手掌。
　　“那宝贝儿还活着？”
　　袁天公吃了一惊，急忙停下脚步，不久前他与黔海的诸多妖王联手围攻金精童子，死了数十位妖王，不知多少人的元神被当场斩杀。黑枭王的弟弟缠住金精童子，他才能一棒子将金精童子的身躯打碎，震碎金精童子的神魂。
　　如今他再次看到这白色金精之气，如同惊弓之鸟，再也没有勇气独自追击。
　　“好像那宝贝儿的金精之气比从前弱了不知多少……”
　　他站在半空中，眉须抖动，露出一对金光闪闪的火眼，目力四射，向叶旭看去。
　　“黔海浮屠，万鲨大阵！”
　　海底陡然传来一声怒喝，只见叶旭身边数十里海面陡然沸腾起来，一头头虎鲨跃出海面，在空中游动，迅速组成一座七层宝塔，将方圆数十里笼罩，变成一个由纯粹虎鲨组成的浮屠宝塔，把叶旭困在其中。
　　妖鲨王哈哈大笑，跃出水面，回头道：“袁公，这次却是被小弟先得手了！”
　　袁天公白眉抖动不已，呵呵笑道：“鲨公，那小子手中的宝贝儿还活着，老夫倒要看看，你的元神和肉身能不能挡得住他睁眼一击！”
　　妖鲨王也吓了一跳，脸色阴晴不定，低声道：“袁公，不如你我联手，五五分账？”
　　袁天公沉吟片刻，点头称是，心道：“仅凭我自己，的确很难抵挡那宝贝儿的目中神光，不过有了这头蠢鲨鱼，便容易了许多。袁爷爷我只需让这头蠢鲨鱼挡住那宝贝儿的目中神光，一棒子便能将那小子和宝贝儿统统打死……”
　　妖鲨王眼珠子也在滴溜溜转动，显然也在图谋不轨。
　　两人各怀鬼胎，都想让对方做炮灰，自己渔翁得利，催促对方先动手托住叶旭。
　　叶旭站在扁舟之上，将金精童子抱在腋下，目光穿过万鲨大阵，直视两大妖王，一袭蓝衫在海风中猎猎作响，傲然道：“袁天公，妖鲨王，你们一起上吧，今天小爷统统送你们上路！”
　　他捧起金精童子的脑袋，哈哈大笑，嚣张至极：“你们两个绑在一起，也不是我家宝贝儿的对手！我家宝贝儿睁开眼睛，一眼便能瞪死你们两个废柴！”
　　“奶奶的，这小混蛋太嚣张了！”
　　妖鲨王气极而笑，上前一步，怒笑道：“小混蛋，你被老子困在浮屠万鲨大阵之中，还敢这么嚣张，信不信老子催动大阵，将你啃得骨头也不剩下一根？”
　　袁天公也气个半死，森然道：“小子，你够嚣张！袁爷爷不喜欢吃人，袁爷爷会用我的金棒，在你身上碾过一遍又一遍，把你的小骨头碾得碎的不能再碎！”
　　“袁公，不必和他废话，咱们一起出手，剿灭了这小子！”妖鲨王杀气腾腾，怒喝道。
　　“好！一起出手！”袁天公怒声咆哮，威风凛凛。
　　两大妖王嘴上说得响亮，身躯却一动不动，海风呼啸吹过，过了片刻，两位妖王的脸色都有几分尴尬。
　　他们依旧心悸于金精童子眼中神光的威力，还是不敢先对方一步动手，免得被金精童子一眼切碎元神。
　　“你们两个废柴既然不敢动手，我便要先出手了！”
　　叶旭傲然而立，手捧金精童子的头颅，目光森然，冷笑道：“宝贝儿，睁开眼睛，瞪死这两只废柴！”
　　金精童子双目缓缓张开，一道道白光在眼帘中流动。
　　“这宝贝儿果然没死！”
　　袁天公心中一紧，急忙怪叫一声，纵身跳起，向后面一个跟头翻出，落在数十里外：“先让那头蠢鲨鱼送死……”
　　他刚刚想到这里，只见妖鲨王嘭的一声跃入海中，背鳍如同刀山，哗啦一声游出数十里，狂飙后退。
　　叶旭从从容容祭起金精剑气，一剑划破浮屠万鲨大阵，破阵而出，驾驭扁舟划破长空，瞬息便是百里。
　　“两个废柴……”他的声音悠悠传来，进入两大妖王的耳中。
　　袁天公脸色铁青，瞥了瞥妖鲨王，森然道：“鲨公，今天的事，你若是敢说出去，我杀你全家！”
　　妖鲨王面如青靛，变得极为难看狰狞，怒笑道：“袁公，咱们都被一个元丹期的小家伙耍了，吓得狼狈逃窜，你当这是长脸的事情？老子会把这种丑事四处张扬？倒是袁公你嘴巴大，喜欢酒后胡言乱语，若是你说出去，我屠你袁公山满门老小！”
　　两位妖王重重啐了一口，心中恼火万分，他们以为金精童子没有死，因此仓皇后退，打算躲过金精童子眼中的神光一击。
　　不曾想金精童子根本没有睁开双眼，而是叶旭虚张声势而已，袁天公适才所见的那道金气，也不过是一把金精剑气，虽然对他们来说，可以伤害到他们的肉身元神，但并不能产生致命的伤势。
　　“追！无论如何，都不能让这小子活着离开，否则传扬出去，我黔海妖王的脸面，便会荡然无存！”
　　“不错，面子要紧，但那宝贝儿更加重要！”
　　两位妖王各展神通，向前呼啸追去。过了片刻，冥河教主等人也蜂拥追来，呼啸前行，又过片刻，夏松江也出现在这片海域之中，惊得黔海海域中的妖族惶恐不安，不知这里究竟发生了什么大事，让这些强者集体出动。
　　黔海虽然辽阔，但毕竟只有万里之遥，叶旭很快便飞出黔海的范围。少年一袭蓝衫，站在扁舟之上，向前看去，只见前方海域隐隐约约出现一片山峦，跌宕起伏，错落有致，形成一个大阵势。
　　他距离这片海岛越来越近，只见群山之间有亭台楼阁，巫士熙熙攘攘，进进出出。
　　“海外仙阁？”
　　叶旭当即加快脚步，心道：“海外仙阁乃是海上最大的商会联盟，背后都有大势力支持，在仙阁中禁止争斗。我身后现在有一大批三神境的强者追杀，不如去仙阁躲一躲，待炼化夏松江的元神，再徐图脱身之计。”
　　他祭起弥罗天地塔，把金精童子的脑袋丢进去，塔中顿时又传来凤烟柔的惊叫。
　　这个女孩心中颇有怨念：“叶师兄怎么会有这么奇怪的癖好，喜欢收集脑袋……”


第345章 三次机会
　　叶旭尚未进入海外仙阁，便能够觉察到仙阁之中，传来一股股强大的气息，如同海外仙阁中升起一条条纯阳气柱，轰击虚空。
　　这些气息，乃是三阳境的强者气血破体而出，散发到空中，搅动天地元气，从而形成的异状！
　　“……七十一，七十二，七十三！共有七十三位强者！”
　　叶旭细细数了一遍，心中不禁骇然，海外仙阁中，居然有七十三位三阳境的强者，这可是一件前所未有的事情。
　　不仅如此，仙阁中还有一股股隐晦的波动，昙花一现，一晃即逝，虽然不及三阳境高手的气势那么蔚为壮观，但更加晦涩，更加深不可测，应该是三神境乃至更高境界的大巫！
　　“难道发生了什么大事？还是海外仙阁出现一件什么宝物，将这些强者统统吸引过来？”
　　他飞入海外仙阁的群山之中，降落在古城之内，径自走入紫苑轩之中，召来一名侍女，吩咐几句。
　　那侍女匆忙上楼，过了片刻，只见一位身着金丝镶边紫衣少女款款从楼上走下，头顶弥漫氤氲真元，演化出一个个算盘，不停拨动，发出清脆的响声，如同珠落玉盘。
　　这少女是紫苑轩的少东家，名叫紫阡陌，曾与叶旭有过一面之缘，盈盈施了一礼，浅笑道：“阡陌应该称你叶师兄还是叶师叔呢？”
　　她低声埋怨道：“叶师叔，你把人家骗的好苦。”
　　她曾经以为叶旭是周天星宫的弟子，称叶旭为师兄，后来才得知叶旭乃是黄泉魔宗长老级的人物，堂堂的一峰之主。
　　“上次只是一个误会，我可从来没有说过，我是周天星宫的弟子。”
　　叶旭解释一句，笑道：“阡陌姑娘，海外仙阁来了许多高手，难道发生了什么大事？”
　　“师叔有所不知，这是我海外仙阁的拍卖会，广邀各地强者。上一次拍卖会，师叔不曾前来，这次倒赶巧了，明日便是拍卖大会。”
　　紫阡陌挖了他一眼，有些幽怨道：“师叔，你害得人家白白送给你一张紫晶卡。不过这一次，师叔万万不可错过，此次我海外仙阁受人委托，拍卖宝物，其中有不少件了不起的宝贝，值得师叔出手。”
　　叶旭记起上一次海外仙阁的拍卖会，居然拍出一滴碧血仙晶！
　　传闻，这滴碧血仙晶出自万古魔域之中，是远古仙人之血，引起一时轰动，不知多少强者竞相竞拍，最后被一位巨头高价购走。
　　“来自巫荒世界各地的巨头，集聚于此，以我的财力，哪里能竞争得过他们？”
　　叶旭笑道：“不过，仙阁拍卖的异宝，我自然应该见识见识！”
　　紫阡陌取出一张紫晶卡，递给他，笑吟吟道：“师叔说笑了，黄泉圣宗的一峰之主，财富怎么会少了？”
　　“一言难尽。”叶旭叹了口气，收起紫晶卡。
　　如果他能将观星峰的巫魂界全部打开，的确富可敌国，怎奈巫魂界中，居然有卫臻太上长老的第二元神把守。
　　其他的巫魂界他没有进入，不过那些巫魂界已经放在观星峰不知多久，想来其中即便有宝物，也早已被后来的峰主收走，所剩不多。
　　而且，以观星峰历代峰主的恶趣味来看，他们巫魂界中的宝物，多半不是那么容易取得，有时候甚至说不定会有杀身之祸。
　　从卫臻把第二元神发配到巫魂界，镇守第四层，便可以看到，观星峰的历代峰主生前有多么邪恶。
　　他收拾心思，笑道：“阡陌姑娘，不知贵轩可有小憩之处？我身后跟着一群人喊打喊杀，来到贵轩才能稍作休息。而且，我需要炼制一件巫宝，不可有人打搅。”
　　“叶师叔尽管留在这里，我紫苑轩乃是寒月宫的产业，还没有多少人敢在这里闹事。”
　　紫阡陌引领着他上楼，径自来到第四层，语气中不乏羡慕，道：“师叔最近名扬天下，震惊四方，西荒大漠杀郁庆山易如反掌，云梦大泽拐走天妖宫两位公主，如探囊取物，南海灭落珈山，大杀四方。如今师叔的名声鹊起，甚至有人说，你是年轻一辈中的新秀，直追那些久负盛名的年轻高手！”
　　她笑道：“尤其是拐走天妖宫妖主的女儿，更是令人震惊。天妖宫广邀天下年轻才俊，为二公主选驸马，一时间天下间正魔妖三道的年轻天才无不前往，谁料却被师叔你捷足先登，不但拐走了孔雀，还顺带拐走了妖主最心爱的小凤凰。甚至有传言说，师叔已经与孔雀珠胎暗结，生下小孔雀儿，不知把多少年轻才俊气炸了肺！”
　　叶旭叹了口气，苦笑道：“这真的是，一言难尽啊……”
　　他想了想，露出警惕之色：“此次拍卖大会，妖主没有来吧？”
　　“妖主自然不会亲自降临，不过天妖宫的师兄师叔，倒是来了不少。而且我海外仙阁，也来了不少各门各派的年轻才俊，若是知道师叔也来到此地，恐怕师叔的麻烦事不会少了。”
　　紫阡陌笑吟吟道，目光中充满打趣之色，说罢推开一扇房门，笑道：“师叔，这里是我师尊炼器之处，师尊忙于拍卖大会的事情，师叔不妨在这里小住几日，阡陌便不打搅了。”
　　她掩上房门，上楼去了。
　　“孔雀这个刁蛮丫头，把我害得不浅。”
　　叶旭头大如斗，四下打量，只见紫苑轩轩主的这间炼器室内有空间，显得颇为辽阔，应该是一件巫宝的内部空间，足有四五里方圆。
　　炼器室的屋顶如同琉璃，汇聚寒月星力，在上空形成一轮明月，冷冷清清。
　　房内没有其他布置，只有一个蒲团。
　　过了片刻，他静下心来，坐在蒲团之上，寒月广照，让他心无杂念。
　　“紫苑轩轩主倒是一个雅人，布置虽然简单，却超凡脱俗。”
　　叶旭祭起镇压夏松江元神的大鼎，又祭起弥罗天地塔，从中取出九口破破烂烂的大鼎。
　　这九口大鼎，是他斩杀夏重阳所得，还有其他诸多巫宝，都是在落珈山时，夏重阳施展九鼎镇神州，杀死那些年轻高手，所获的宝物。
　　夏重阳死在他的手中，这些财富便统统归他所有。
　　这些年轻高手，没有一个修为低于三胎境，都是各门各派的精英弟子，收藏丰富，再加上夏重阳自身的财富，叶旭收获惊人。
　　“这九口大鼎乃是纯阳之宝，度过七道煞气洗礼，纯阳之气浓郁。夏重阳此人阴险狡诈，看来收获了不知多少财富，统统融入这九口大鼎。若是把这九口鼎融入到我的大鼎之中，势必可以将我的九鼎威力，最低提升一倍！”
　　叶旭立刻动手，祭起弥罗天地塔，顿时太阳真火从塔中喷涌而出，这座宝塔融合大周天星斗阵图，吸收周天星力，不断提升自身威能。
　　其中太阳星力化作太阳真火，储存在宝塔之中。
　　叶旭催动真火，煅烧九鼎，只见真火虽然极为炽烈，这九口大鼎却迟迟不能熔化。
　　夏重阳炼制的九鼎，质量极高，融入了不知多少好材料，而且在七道煞气之中反复洗礼，连七煞都不能伤及九鼎的分毫。
　　他不禁皱眉，以他如今的修为，如果九枚元丹齐出，以元丹催动太阳真火，定然能将这九口大鼎熔化分解，不过他的全身修为都在镇压夏松江的元神碎片，腾不出手来。
　　“既然如此，那我只好强行将这九口大鼎，融入到我的鼎中，虽然效果没有那么好，但也能提升不少威力！”
　　叶旭长长吸了口气，举起其中一口大鼎，狠狠向自己的那口大鼎撞去！
　　咣！
　　这口大鼎被他一击砸入自己的那口大鼎之中，消失不见。
　　这是叶旭的大鼎直接融合吞噬，将夏重阳的这口大鼎消化，由于叶旭的九鼎与夏重阳的九鼎，款式相同，符文大同小异，这才能吞噬夏重阳的大鼎。
　　他如法炮制，将其他八口大鼎统统融入自己的鼎中，顿时这口大鼎的威能暴涨，纯阳之气更加浓郁，一股股纯阳之气弥漫在大鼎的周围，形成实质，如同一道道金色光流，围绕大鼎旋转不停。
　　叶旭收手，闭目凝神，突然心念微动，只见镇压在大鼎之上的一道道元神玉树飞起。
　　他的眉心打开，露出其中无边无际的空间，这些翠绿树苗飘起，相继飞入他的眉心紫府之中，随即眉心闭合。
　　他抽走自己的八道元神，只见大鼎依旧稳固如山，岿然不动，鼎中夏松江的元神碎片，那头长达十余里的鲲溟，依旧无法破开大鼎。
　　呼！
　　叶旭张口一吸，只见一枚枚元丹飞起，落入他的口中，那头鲲溟依旧被镇压得无法动弹。
　　“看来融入夏重阳的九鼎，让我的大鼎威能提升了不止一倍！”
　　叶旭心中一喜，他总共抽走了三枚元丹，剩下六枚，依旧留下镇压鲲溟。
　　这三枚元丹，让他可以动用三四成的修为，催动第一神煞三次之多！
　　“虽然只能催动三次，但足以斩杀三位我无法对付的强者！不过，若是把这三四成的修为耗光，恢复修为，还需要修炼不知多长时间。所以，第一神煞不到紧要关头，万万不可动用。”


第346章 盘王神幡
　　叶旭大略盘点一下弥罗天地塔中的收藏，其中一阶、二阶灵脉数不胜数，多如牛毛，这些灵脉都是夏重阳、金尧臣等人毕生的积蓄，全部落在他的手中。
　　三阶、四阶灵脉不多，其中三阶灵脉有四十余条，四阶灵脉只有六条，比他在卫臻巫魂界中的收获略低一筹。
　　但这也是一笔不小的财富，足以让他迈入三胎境膜胎期巅峰！
　　若是将那头长达十余里的鲲溟吞噬炼化，他的修为直接跨入三胎境元胎期的巅峰，也不是没有可能！
　　“若是我有三胎境元胎期巅峰的修为，加上我的肉身、九鼎、宝塔以及其他巫宝，硬撼一名三神境强者，应该有几分把握。”
　　叶旭依然不敢确定，自己迈入三胎境元胎期时，是否有力敌三神境的手段。
　　三神境的大巫，实在太强悍，他所遭遇的三神境巫士，其元神几乎是摧枯拉朽一般，横扫他的一切攻击，甚至让他没有还手的手段，只能逃走！
　　他之所以能斩杀魏轩肉身，斩断夏松江的元神，靠的都不是修为，而是谋略，算不上纯粹的实力。
　　除非动用第一神煞的目中神光，一道目光斩杀三神境大巫的元神，否则他没有与大巫正面抗衡的把握。
　　弥罗天地塔中，还有十余件巫宝，大多数都是纯阳之宝，还有几件是镇教级巫宝，其中的纯阳之宝，每一件都不逊于李玄素的玲珑黄金宝塔，甚至还有几件，威能远在玲珑黄金宝塔之上，是度过四五次煞气洗礼的重宝！
　　这些人生前都是各派的精英，却被夏重阳九鼎镇神州，以七道煞气硬生生炼死。
　　夏重阳的布置虽好，下手虽狠，却不料叶旭的手段更高一筹，将他击毙，这些宝物也统统落在叶旭手中。
　　叶旭看也不看，直接将这些巫宝吞入腹中炼化，增加诸天十道的造诣。
　　诸天十道修炼到第八重境界，每向前提升一步，都困难重重，几件纯阳之宝并不能将第八重修炼圆满。
　　叶旭估算一下，自己如果靠吞噬纯阳巫宝来提升的话，最低需要数以千计的纯阳之宝，才可以冲上第九重！
　　这个数字实在恐怖，真不知前宗主晁公韶的师兄，是怎么把诸天十道统统炼成的。
　　“咦？居然有一件巫宝无法炼化？”
　　叶旭心中微动，张口一吐，只见一面大黑幡从他口中飞出，幡面迎风舞动。
　　这是盘王神幡，那名元始魔宗弟子所炼制的宝物，元神魔宗禁宝的仿制品！
　　大幡极为沉重，幡面之中有混沌无光的气流在其中驰骋。
　　这面大幡乃是度过五道煞气洗礼的纯阳之宝，以叶旭诸天十道的造诣，五道煞气洗礼的纯阳之宝应该可以轻易吞噬炼化，不过此幡却始终岿然不动。
　　“元始魔宗的宝物，的确质量极高。”
　　叶旭将盘王神幡取在手中，把玩一番。元始魔宗高手所炼制的巫宝，质量都高得吓人，他在万古魔域中曾经得到元始魔宗一位三神境强者炼制的金桥，质量便高得可怕。
　　如今得到盘王神幡，虽然不如金桥，但也是一件了不起的重宝。
　　他祭起一道元神，神识如同触手，探入神幡之中，突然只听嘣嘣几声，他的神识竟然被那股混沌无光的气流绞碎！
　　叶旭心中一惊，再次探出一缕神识，只见这缕神识进入盘王神幡，刚刚探入其中，触及到那股混沌气流，便又被搅得粉碎！
　　“不愧是禁宝的仿制品，威力惊人！”
　　叶旭微微皱眉，这面盘王神幡虽然是五品的纯阳之宝，但是诸多材料并不算十分上乘，还比不上夏重阳的九鼎所用的材料。
　　构成神幡的材料中，最为贵重的便数这道混沌无光的气流。
　　他能够感觉到，这道混沌气流，最低是与金精之气一个级数的材料，沉重惊人，质量极高，还在阴阳二气之上，不逊于金精之气！
　　金精之气级的材料他知道的并不多，这道混沌无光的气流应该也是其中之一，只是不知道这种气流叫什么名字。
　　叶旭暂时捉摸不出这道混沌气流的作用，便把盘王神幡收藏起来，留待以后再细细琢磨。
　　“我的弥罗天地塔，倒与玉楼的作用越来越相似了。”
　　他心中感慨一句，上下打量这座宝塔，心中很是好奇。
　　弥罗天地塔甚至连三神境的强者也无法打碎，在卫臻的巫魂界中，他与凤烟柔曾经借助此塔，对抗卫臻第二元神的一击，这座宝塔还是没有收到丝毫损伤。
　　这座宝塔是他按照弥罗天元始宝卷中记载的巫宝款式锻造而成，功效简直与天道所赐的玉楼宝塔一模一样，其中也有数层空间，而且这件巫宝也可以成长，靠大周天星斗阵图汲取周天星力，来提升宝塔的威能，与他的玉楼有着异曲同工之妙。
　　有所不同的是，弥罗天地塔靠周天星力来提升威力，他的玉楼却是靠汲取灵气来提升层数，而且弥罗天地塔不会提供修炼的心法。
　　叶旭分出一缕神识，探入宝塔之中，只见凤烟柔还在努力炼化夏松江的元神碎片，她的修为如今深不可测，赫然迈入三胎境幻胎期，头顶漂浮着一枚巨大的幻胎，如同心脏，咚咚跳动。
　　幻胎之中乃是她的元神，一只七彩羽翼的凤凰，在幻胎中游动翱翔，展翅飞舞，卷起一团团大火。
　　凤烟柔的气息更加飘渺，身边一道道真元气流翻卷，如同一条条白丝带，如梦如幻，如云如烟，朦朦胧胧，让她的娇颜和身姿若隐若现，给她增加些许神秘的气息。
　　如今的凤烟柔，修为暴增，实力也比从前强大了百倍不止，她的肌肤白皙如脂，又透露出淡淡的粉红，不胜娇羞。
　　即便是在苦修，她还是光着脚丫，白皙小巧的脚指向上翘起，不时动弹一下，显得很是俏皮。
　　“小妖精……”叶旭心里嘀咕一句。
　　咚！咚！
　　外面突然响起敲门声，叶旭急忙收回神识，开门看去，只见紫阡陌俏生生站在门外，笑道：“师叔，拍卖大会即将开始，还请师叔移步过去。”
　　“有劳阡陌姑娘。”
　　叶旭挥手祭起弥罗天地塔，收起大鼎，宝塔落在他的手心，随即走出这间炼宝室，与紫阡陌并肩而行，向前走去。
　　紫阡陌偷偷打量他的侧脸，心中不由一阵失神，三年前，她遇到叶旭时，叶旭还是一个青涩少年，略显老成而已，修为仅仅是皓月期。
　　那时的叶旭，除了身份地位，没有值得被她看上眼的东西。
　　而今三年多时间过去，叶旭的容貌丝毫未改，时光似乎在他身上停留下来，少年依旧是三年前的那个少年，模样儿甚至还显得有些青涩，一如从前。
　　任由时光飞逝，没有带走他寿元分毫，他身上的星袍褪去，换上了一袭蓝衫。
　　不过如今的叶旭，虽然模样儿一如既往，但修为却再也不是皓月期的巫士，而是背负种种恶名的老魔头，杀郁庆山，拐走妖主女儿，长孙府恶战，一招剿灭落珈山，这些成全了他的盛名，成为魔道年轻巫士中一颗冉冉升起的新星，引人注目！
　　而且，紫阡陌昨天还得到消息，黔海的诸多妖王齐齐降临海外仙阁，而且其中还有夏家的老一辈高手夏松江和大秦北部苦寒之地的冥河教主，这些三神境的霸主据说是为了追杀一名蓝衫少年，而来到海外仙阁。
　　她当即想到叶旭的到来，心中更加骇然。
　　叶旭在诸多三神境的大巫手下活到现在，能从诸多三神境的霸主手中逃脱，实力之强横，足以让她仰视！
　　“三年时间，成长到如今的地步，叶师叔真是谜一样的人物，风采让人心折。”她心中暗道。
　　两人走出紫苑轩，紫阡陌收拾心思，笑道：“我海外仙阁的拍卖大会，乃是在镇岛之宝七星天楼的宝魂界之中，由七大商盟的顶尖高手催动宝魂界，各位买主进入宝魂界，便可以保护买主们得安全。师叔，请跟我来。”
　　她飞身而起，紫衣飘然，向一座空中楼阁飞去。
　　“这座空中楼阁，想必便是七星天楼。”
　　叶旭紧随其后，只见七星天楼越来越大，待来到楼前，这座七星天楼高耸入云，上不见顶，已经需要他来仰视，显得宏伟气魄。
　　这是一件三相之宝，威能甚至接近不灭之宝，被七大商盟用来镇守海外仙阁。楼前有许多修为极端强横的巫士，陆陆续续到来，这些人祭起紫晶卡，随即天楼中华光一闪，将紫晶卡的主人卷起，进入天楼之中。
　　只有手持紫晶卡，获得七大商盟邀请的巫士，才有资格进入，其他人统统没有这个资格。
　　“我倒是谁，原来是叶师叔！”
　　一行人飞临七星天楼前，叶旭循声看去，只见为首的却是大秦三王府的世子，赵瑜，与他一起加入黄泉魔宗。
　　此刻赵瑜的修为虽然进步神速，但早就不放在叶旭的眼中。他的目光直接忽略赵瑜，落在他身后的两名老者身上。只见这两名老者形容高古，身躯极瘦，却有纯阳之气从两人头顶冲天而起，形成两道气柱，轰击虚空。
　　“你就是太子殿下四处寻找的那个叶少保？”其中一名老者大步上前，站在叶旭面前，上下打量，冷笑道。


第347章 一举撞碎！
　　另外一名老者也大步上前，目光阴鸷，死死盯住叶旭，淡淡道：“月前，太子殿下前往天妖宫，打算迎娶妖主之女，谁曾想却被你拐走！叶少保，你可知罪？”
　　这两名老者纵横跋扈，言语之中带着一种盛气凌人、颐气指使的味道，很让人不爽。
　　“太子？难道是太子初？”
　　叶旭微微一怔，对这两人的态度不以为意，太子初名叫赵太初，乃是当今大秦国的太子。
　　当今的秦皇在位已有四百二十余年，后宫佳丽无数，数不胜数，生下的皇子也多得数不清，太子初便是其中最出类拔萃的人才。
　　大秦皇室选择太子靠的是武力，竞争很是惨烈，实力修为越高，地位便越稳固。赵太初贵为太子，同时也是一名年轻高手，修为达到三神境，堪称大巫！
　　据悉，太子初的年纪尚未满两百岁，对普通人来说，早已经是老古董级的人物，但对巫士来说，这个年纪并不算大。
　　巫士修成元丹，寿元三百年，修成元神，寿元八百年。因此在巫士之中有个不成文的规定，年纪未满三百，便都是年轻一辈。
　　太子初年纪未满两百岁，便拥有三神境的修为，的确当得上年轻一辈出类拔萃的高手。
　　“两位前辈，我说的没有错罢？仙阁召开拍卖大会，以这小子的脾性，肯定会出现在这里！”
　　赵瑜看向叶旭，眼中露出兴奋的光芒，恶狠狠道：“叶少保，你屡次折辱我，不将皇室放在眼里，可曾想过也有今日？如今太子殿下派来韩风韩月两位前辈，看你还能逃往何处！”
　　叶旭微微一笑，不以为意，淡淡道：“太子初不亲自来找我，只派来两条狗，也太小瞧我了。今天是海外仙阁的大日子，仙阁之中禁止争斗，我今天便放你们一条生路，滚吧。”
　　他径自向七星天楼走去，其中一名老者勃然大怒，冷笑道：“我兄弟虽然是太子殿下的奴才，但在其他人面前，我们就是主子！小子，给我跪下！”
　　他突然展开一只大手，向叶旭压去，打算将叶旭压得服软，压得屈膝下跪。
　　“一个元丹期的小子，太子根本不屑与对付你，派出我们韩家兄弟两人，便已经是给你天大的面子！”
　　三阳境纯阳期的强者出手，不同凡响，五指如同巍巍铁柱，掌心的纯阳之气如同摩云，挤压在一起。
　　“放肆！”
　　七星天楼中传来一声怒喝，一股晦涩的能量从这座天楼中透露出来，渐渐化作一张人脸，横在半空，双目如同深渊，冷冷的盯着那名老者。
　　“海外仙阁中禁止动手，谁敢出手，便是与我七大商盟作对！就算是太子初来了，也不敢在我仙阁中放肆！”
　　那名韩姓老者额头冷汗津津，收回大手，恶狠狠瞪了叶旭一眼，森然道：“臭小子，有种你别出仙阁一步，否则就是你的死期！”
　　叶旭淡淡一笑，道：“在海外仙阁中，即便是袁天公、夏松江这等大巫，也不敢寻我的麻烦，你们两个三阳境的巫士居然也敢出手，自讨其辱。”
　　他正要进入七星天楼，两名韩姓老者对视一眼，突然齐齐上前，将叶旭夹在中间，哈哈大笑：“借过借过！”
　　两人心意相通，同时向叶旭挤去。
　　他们两人乃是三阳境纯阳期的高手，肉身经过煞气洗礼，变得纯阳，强悍无比，根本无需动手，普通的元丹期巫士，被他们横身挤一下，便能将对方的肉身硬生生挤爆！
　　在海外仙阁中，韩风韩月两人虽然不敢直接动手，但挤一挤叶旭，将他重伤，还是轻易可以办到。
　　紫阡陌被他们挤在一旁，心中大惊，急忙叫道：“师叔小心！”
　　咔嚓，咔嚓！
　　骨骼爆裂的声音传来，噼里啪啦，极为密集，如同一串串鞭炮齐鸣！
　　紫阡陌几乎不忍再看，连忙闭上眼睛，突然耳边传来叶旭的声音：“阡陌姑娘，你不与我一起进去么？”
　　她急忙睁开眼睛，只见叶旭好端端站在原地，而韩风韩月两位三阳境的强者如同烂泥一般躺在地上，只有出的气，没有进的气，离死不远。
　　他们的骨骼尽碎，不禁如此，他们全身大大小小的肌肉、经脉、筋络，乃至毛发，都在撞到叶旭身上的那一刻，被统统震成碎片！
　　叶旭如同一件至刚至强的巫宝，站在那里动也没动一下，便将两位纯阳期高手的纯阳之躯，震得粉身碎骨！
　　他的肉身强横到了极点，根本无需动手，只是肌肉震荡，韩风韩月两位强者的肉身便支撑不住。
　　他的肉身就是最强的巫宝，可以赤手空拳，打烂夏重阳的九鼎，以韩风韩月两人的肉身，自然无法与他抗衡。
　　若非仙阁中禁制动手杀人，叶旭只需轻轻一撞，便能将两人撞得粉碎！
　　“狗一般的人物，也敢向我挑衅，不知死活。”
　　叶旭一脚踩在韩风脸上，看向赵瑜，微笑道：“赵师侄，你将这两条狗抬回去，告诉太子初，如果想要叶某的人头，自己洗干净脖子来取！”
　　赵瑜又惊又怒，看着他如同看着一头恶魔，颤声道：“你想杀太子……你想造反么？”
　　紫阡陌也不由紧张起来，叶旭的话，无疑对太子初露出杀意，不惜干掉大秦国的太子，这无疑形同造反！
　　她看向身边的少年，只见蓝衫少年露齿一笑，显得颇为灿烂阳光，如同一个大男孩。
　　“别说太子，如果秦皇想杀我，我也不介意干掉他，换一位皇帝！”
　　叶旭回身，向她笑道：“阡陌姑娘，咱们进去罢。”
　　紫阡陌一阵失神，连忙点头。
　　叶旭牵住她的手，祭起紫晶卡，只见华光一闪，一股无法抗衡的巨力袭来，裹住他和紫阡陌的身躯，送入楼中。
　　叶旭睁开眼睛，只见自己出现一座高楼的内部，这座宝魂界是七星天楼这件巫宝的内部空间，楼体中空，两旁一间间雅阁林立，足足有数千雅阁之多。
　　宾客只需端坐在雅阁之中，便可以看到七大商盟展示的拍卖品，竞拍自己看中的宝物。
　　而且，这座宝魂界之中的保密性极好，每一间雅阁都蕴藏着一股股异样的波动，足以抵挡其他人的神识探查，保护宾客的隐私，无需担心拍下宝物之后被人惦记，半道劫杀。
　　“难怪海外仙阁能够做大，每一次拍卖都有不知多少高手捧场，他们准备得如此精细，相比来说，罗浮岛大会，简直就是一个乱糟糟的菜市场。”
　　叶旭心中感慨不已，径自坐下。
　　紫阡陌站在他身边，笑道：“叶师叔，我们七星天楼中的保密性极高，绝不可能有人探知你的身份。不过若是恶意哄抬价格，反而没有足够的灵脉结账，那就抱歉了。”
　　她抿嘴笑道：“曾经有一位三神境的大巫，强行拍下宝物，却没有足够的灵脉，被掌管天楼的七位前辈直接抓去，抽取元神，炼制成护楼的傀儡。”
　　叶旭咋舌，连三神境的大巫也被抓去，抽取元神，海外仙阁的实力还真恐怖。
　　过了片刻，突然只听一个厚重的声音响起，传遍宝魂界所有空间：“第一件拍卖品，乃是镇龙宝印。此宝得自阙岚山古墓，据传乃是一位上古大巫炼制的镇龙之物，元神之宝，其中封印半条真龙元神。”
　　这个声音尚未落下，只见天楼的顶层，一座宝印缓缓降落，漂浮在半空中，宝印雕刻如龙，栩栩如生，只有三寸大小。
　　接着，一股浩浩荡荡的真元涌入这座宝印之中，只见宝印越来越大，长达数里，龙形宝印陡然动弹一下，龙鳞抖动，扑啦啦作响，如同金石交鸣。
　　昂——
　　宝印消失，一条真龙出现在宝魂界之中，散发出一股让人战栗的凶威。
　　这条真龙只有前半身，后半身仿佛被人斩断，他的一对龙眼愤怒无比，目光所到之处，空间一阵阵扭曲，展示出无比强悍的法力和力量！
　　虽然这条真龙的元神并不完整，但真龙的元神极为强大，远远超出三神境大巫的元神，宝印的威力可见一斑！
　　此宝堪称元神之宝中的残缺品，拥有此宝，无异于多出一名三神境的守护者！
　　“海外仙阁真是财大气粗，第一件拍卖品便是元神之宝，虽然是残缺品，但威力非同小可，三丹境的巫士手持此宝，甚至可以与三神境的巫士硬拼！”叶旭心神震动，暗道。
　　元神之宝极为罕有，需要猎杀巫士或者妖族的元神，打入纯阳巫宝之中，炼制成宝物，威力超过纯阳巫宝数百倍不止！
　　即便是三神境的大巫，也未必拥有元神之宝。
　　叶旭所见过的三神境大巫之中，比如魏轩的灵府，元始魔宗三神境强者的金桥，袁天公手中的金棒，都只是纯阳之宝，远远称不上元神之宝。
　　这其中的原因，便是因为他们的巫宝之中没有元神！
　　镇龙印一出现，便立刻牵动所有人的心神，将拍卖大会的气氛一举推到巅峰，不知多少来自各大势力各大门派的高手纷纷竞价，这座镇龙印的价格在短短片刻之间，便达到一个恐怖的数字，而且还在不停攀升！
　　最终，这座镇龙印的价格，停留在二百四十六条三阶灵脉的这个数字上，被一位不知名的巫士购走。


第348章 大赚一笔
　　镇龙宝印毕竟元神之宝，极为难得，祭起之后，便会有半条真龙元神助阵，威力强悍无匹！
　　就算是三丹境的巫士，手持此宝，几乎都可以与普通的三神境高手一争长短，这件宝印连叶旭都极为眼热。
　　海外仙阁之后拍卖的几件宝物，便没有镇龙宝印那么出色，仅仅是度过七次煞气洗礼的纯阳之宝。
　　趁着镇龙宝印掀起的热潮，这几件宝物也卖出不菲的价格。
　　不过热潮过后，参与拍卖大会的诸多高手便冷静下来，在出价时显得谨慎许多，价格也回落下来。
　　紫阡陌见叶旭的神色始终没有变化，也不参与竞拍，心中颇为好奇，笑道：“师叔，难道这些宝物，都不入师叔的法眼？以你的财力，应该能买下几件纯阳之宝。”
　　而此次拍卖大会，所拍卖的普通宝物都是度过七次煞气洗礼的纯阳之宝，威力极端强大，对三神境的大巫都有不小的吸引力。
　　虽然这些宝物比不上元神之宝，但即便是三神境的大巫，也并非所有人都拥有元神之宝，大多数人还是使用纯阳巫宝。
　　“只度过七次煞气洗礼，还算不得什么了不起的宝物。”
　　叶旭微笑道：“我一身都是度过七次煞气洗礼的纯阳之宝，再购买这些宝物，便有些浪费了。”
　　“一身都是纯阳之宝……”
　　紫阡陌咋舌，心中又有些不信，即便是三神境的大巫，也未必有这么阔绰，把所有的巫宝都炼成纯阳！
　　毕竟，天地九煞之中，水风火山雷五道煞气最容易寻找，而阴阳二煞则极为罕见，天煞地煞则更加罕有。
　　度过七次煞气洗礼的纯阳之宝，便很是少见，有些三神境的大巫，甚至一辈子用的巫宝都是度过五次煞气洗礼的普通宝物。
　　叶旭说他凑齐一身，紫阡陌自然万万不肯相信。
　　叶旭微微一笑，没有解释，继续向拍卖场看去。
　　他的纯阳巫宝来的侥幸，若非夏重阳祭起九鼎，催动七道煞气试图将他炼化，他的诸多巫宝此刻还只是镇教级，远远称不上纯阳级。
　　纯阳之宝看似简单，但对材料有着极高的要求，普通的镇教级巫宝只怕刚刚进入煞气之中，便会彻底粉碎，被煞气毁灭。
　　一百件镇教级巫宝，也未必能有一件可以度过一道煞气洗礼，可见纯阳巫宝还是极为难得。
　　叶旭一身的宝物，都是用纯阳级巫宝炼制而成，度过七次煞气洗礼轻而易举，换做其他人，其他宝物，破碎的几率便会非常大。
　　毕竟没有多少人会如此奢侈，把一堆纯阳巫宝融化分解，当成原料来锻造自己的巫宝。
　　突然，拍卖场的上空缓缓落下一个奇怪的物件，从上空降落，长达数丈，形如一艘大船的桅杆，拥有数以万计的骨节，这些骨节环环相扣，连接在一起，如同龙形，活灵活现。
　　不过，这条桅杆却不是真正的巨龙的尸骨，而是数以十万计的巫宝组合而成，形成的巫宝组合体。
　　远远看去，这条桅杆如同一根巨大的柱子，横在那里。
　　龙骨刚刚出现，叶旭只觉弥罗天地塔中，天机伞突然暴动，从他体内向外冲出，叮铃铃作响。
　　哗！
　　这把白雨伞陡然分解，在叶旭身后形成一张长达数十丈的羽翼，雪白靓丽，无数巫宝在羽翼中流转，发出清脆的声响，悦耳动听。
　　呼！
　　白羽出现之后，两道尾翼冲天而起，如同两只雪燕，围绕白羽飞来飞去，交织成一幅美轮美奂的画面！
　　这幅场面，把紫阡陌吓了一跳，不明所以。
　　叶旭豁然而起，死死盯住那条桅杆，心神跌宕起伏：“这条桅杆，肯定是天机伞的组成部分！无论如何，我都要将这件宝物弄到手！”
　　“这条桅杆出自琼海古域的海底遗迹之中，由七十多万件细小巫宝组合而成，应该是一艘战船的桅杆。”
　　那个厚重的声音再次响起，沉声道：“此宝乃是一件完整巫宝的残件，我海外仙阁诸多鉴宝师也未能研究出此宝的功用，不过此宝的质材不错，比度过九次煞气洗礼的纯阳之宝还要坚硬！”
　　那个声音带着些惋惜，道：“它的优点只有一样，就是很硬很沉，缺点是，无法祭起，发挥出巫宝的威能。不过，此宝可以重铸，当成炼宝的材料，度过九次煞气洗礼，成为巅峰纯阳之宝不在话下。此宝的主人委托我海外仙阁出售，起价十条三阶灵脉。”
　　场中陷入一片沉默，没有人竞拍。
　　如果仅仅只能当成材料来使，对众人的吸引力不是如何巨大。最为关键的是，重新炼制成纯阳巫宝，需要搜寻煞气。
　　即便这条桅杆的材料如何惊人，但搜寻九条煞气，不知会耗费多长时间，才能将它炼成巅峰纯阳之宝。
　　而十条三阶灵脉的价值，相当于一件度过七道煞气洗礼的纯阳巫宝的价值，用十条三阶灵脉买来一堆材料，对于大多数人来说，得不偿失。
　　别人不动，叶旭也静下心来，微笑不语。
　　紫阡陌哭笑不得，心里嘀咕道：“老狐狸……”
　　她能够看得出来，叶旭身后的羽翼状巫宝与这条龙骨状的桅杆乃是一体，龙骨出现，引动羽翼共鸣，因此这条桅杆绝对是叶旭的必得之物。
　　不过叶旭之所以不竞拍，却是担心有人和他竞价，他打算用最低的价格拍下这件宝物。
　　“叶师叔太黑了！他身后的羽翼绝非凡品，单单羽翼的价值，都远在十条三阶灵脉之上，如果拿到拍卖场上，拍出一百条三阶灵脉的价格都不足为奇！”
　　紫阡陌目光闪动，心道：“这根桅杆的价值，肯定要超出羽翼不知多少，太黑了，实在太黑了……”
　　拍卖场中又沉默片刻，眼见这条龙骨即将流拍，突然只听一个懒洋洋的声音传来，笑道：“十条三阶灵脉，我要了。”
　　主持拍卖的仙阁高手松了口气，当即收走这条龙骨，命人送到叶旭的雅阁之中。
　　过了片刻，一位老者手捧桅杆来到雅阁，笑道：“贵客，您的宝物来了……”
　　他话音未落，突然只听哗啦一声巨响，只见这根桅杆刚刚出现，叶旭身后的羽翼和两只四下翻飞的尾翼仿佛突然间找到归属，在空中分解，化作数以万计的细小巫宝，漫天飞舞！
　　轰隆！
　　老者手中的桅杆也径自分解，铺天盖地都是极为细小的巫宝，在这间雅阁中形成一道道巫宝洪流，飞速在空中游走，一股股纯阳之气涌出，将那老者以及紫阡陌逼得不断后退，不得不退出雅阁。
　　两人震惊万分，尤其是那位老者，他乃是海外仙阁的鉴宝师，堂堂的三阳境的强者，修为和实力都极端身后，竟然也被这些巫宝散发出纯阳之气逼退，可见这些巫宝的威能，实在非同小可！
　　两人急忙凑头向雅阁中看去，只见阁中爆出一片浓密刺眼的白光，让人无法正视！
　　这是浓郁到极点的纯阳之气，从无数细小巫宝中散发出来，而且还在不断向上攀升，眨眼间近百万的细小巫宝散发出纯阳之气，便超越度过九道煞气洗礼的纯阳巫宝！
　　雅阁中的纯阳之气越来越浓郁，如同一个大火炉，而且继续向上攀升，轰击得这间雅阁不断颤抖。
　　“巅峰的纯阳巫宝，也没有这种威势……”
　　那老者瞠目结舌，看了看身边的紫衣少女，疑惑道：“紫丫头，这件宝物究竟是什么东西？怎么会一瞬间便从一件废弃巫宝残片，一跃成为巅峰纯阳之宝？老夫鉴宝百年，也没有见过如此诡异的事情！”
　　紫阡陌一片茫然，摇头苦笑道：“宣老，您都不知道，我怎么会知道……”
　　两人站在阁外，只听里面传来叮叮叮的撞击声，如同暴雨打梨花，无穷无尽。
　　过了许久，声响止歇，两人探头看去，叶旭身后漂浮着一根龙形桅杆，桅杆上挂着白色船帆，微微抖动，散发出浓烈至极的纯阳之气。
　　呼！
　　纯阳之气突然被这件奇怪巫宝统统吸收，回到杆内。
　　“近乎百万的巫宝，仅仅组成这根桅杆和船帆？”
　　宣老目光中充满茫然，呆呆的看着叶旭身后，喃喃道：“这根桅杆和船帆，超过了大多数巅峰纯阳巫宝不知多少……老天，什么楼船才有资格使用这样的桅杆和船帆……”
　　他震惊万分，有些神不守舍。
　　宣老一辈子鉴宝、炼宝，见识广阔，但即便是他，也无法想象，如果这艘楼船复原，究竟有多大的威势！
　　又有什么人，才有资格驾驭这样的楼船！
　　“我的天机伞如今只怕不能叫做天机伞了。如今化作船帆，不知道速度和威力，比从前如何？”
　　叶旭心念微动，将桅杆船帆收起，取出十条三阶灵脉，交给宣老。
　　这老者还是有些心不在焉，漫不经心将灵脉收起，一脚高一脚低离开。
　　“息壤！竟然是息壤！哪个败家子，居然连这种金精之气级别的宝物也拿出拍卖！”
　　拍卖场中突然传来哗然声，叶旭心中一动，急忙返回雅阁，向上看去，只见一只巨大的玄龟元神漂浮在场中，背上驮着一座玉台，玉台上端方着一团土黄色的气流，拳头大小，在不停蠕动，如有生命。
　　这团土黄色气流，在不断抽取地气，虽然七星天楼漂浮在半空之中，仍然被它从虚空中将地气抽出，源源不断融入球中，壮大自身。
　　下方那只玄龟方圆数里，硕大无比，乃是三神境强者的元神，背负这块息壤，依旧显得沉重无比，不堪重负。


第349章 天帝证道之宝
　　“这就是息壤？”
　　叶旭心潮澎湃，死死盯住那团土黄色的气流，他的弥罗天地塔，还缺一味至关重要的材料，便是息壤。
　　只有将息壤融入宝塔，才能将这件巫宝的种种威能彻底展开！
　　目前他的这件巫宝许许多多的功用尚未开发出来，弥罗天地塔的威能如果展开，威力肯定比现在更强！
　　“这团息壤，我无论如何也要弄到手，无论是竞拍还是巧取豪夺！”
　　很快有人出价，让这团息壤的价格以恐怖的速度攀升，很快达到一个恐怖的数字，甚至远远超过那件纯阳巫宝，而且这个数字还在不停疯涨，很快突破五百大关。
　　“十条四阶灵脉！”一个年轻的声音出价道。
　　息壤的价格被提升到这个数字，还在向上攀升，不过幅度已经没有那么巨大。
　　叶旭心中一沉，他身上除了三十余条三阶灵脉，六条四阶灵脉，一条四阶灵脉蕴藏的灵气相当于一百条三阶灵脉，他身上所有灵脉加在一起，也不过六百余条三阶灵脉。
　　以他的财力，绝对无法将这团息壤拿下！
　　息壤的价格还在不停向上攀升，显然这件宝物让很多人眼热，甚至连三神境的大巫也忍不住动心，开始加入竞价的行列！
　　三神境的大巫大多是雄霸一方的巨头，财力丰厚，不是一般人所能比拟，他们出手竞价，叶旭根本没有任何机会。
　　“阡陌姑娘，我想与你紫苑轩做个生意。”
　　叶旭脸色淡然，道：“我想借贵轩的财力，竞拍下这件宝物！”
　　紫阡陌面带为难之色，道：“师叔，这件事只有我师傅才能做主，以我的资历，还无法动用紫苑轩的资源。”
　　“无妨，你带着这道剑气去见轩主。”叶旭祭起金精剑气，交给紫阡陌，沉声道。
　　“金精剑气！”
　　紫阡陌见到这道金精剑气，不禁吃了一惊，金精之气与息壤乃是同一级别的材料，叶旭这道金精剑气的价值，即便不如息壤，也相差不远。
　　她当即带着剑气匆匆离去，过了片刻，一名中年妇人款款走入这间雅阁。
　　这名中年妇人模样很是富态，面如满月，微笑道：“紫苑轩之主萧玥蔷，见过叶峰主。”
　　叶旭起身见礼，沉声道：“轩主以为如何？”
　　萧玥蔷浅浅一笑，祭起金精剑气，道：“峰主若是肯出售这道金精剑气给我紫苑轩，只是这道金精剑气的价值，尚且比不上息壤。”
　　叶旭微微沉吟片刻，双目之中，阴阳二气蜿蜒而出，这两道灵气被他逼出眼眸，落在手上，微笑道：“再加上这两道阴阳二气，轩主以为如何？”
　　萧玥蔷不禁动容，咯咯笑道：“加上阴阳二气，自然绰绰有余！峰主放心，我紫苑轩收下这两件宝物，自然会全力帮助峰主拿下息壤。”
　　她猛然开口道：“我紫苑轩买下息壤，出价五千条三阶灵脉！”
　　此言一出，拍卖场中鸦雀无声。
　　五千条三阶灵脉，已经达到息壤本身应有的价格顶端，相当于五十条四阶灵脉，这份财力，也只有紫苑轩这种商道大家才能轻易的拿出来，甚至连眉头也不皱一下！
　　过了片刻，有人愤愤道：“紫苑轩乃是此次海外仙阁拍卖大会的东家之一，难道东家也要插手此次拍卖？”
　　“不错。紫苑轩此次买下息壤，让人不服！”
　　“多半是内幕交易！”
　　……
　　众人议论纷纷，萧玥蔷冷哼一声，朗声道：“我紫苑轩乃是寒月宫的产业，谁若不服，不妨去寒月宫说理！”
　　拍卖场中再次鸦雀无声，紫苑轩的背后有寒月宫的影子，这是众所周知的事情，寒月宫身为魔道三宫之一，底蕴比元始魔宗黄泉魔宗这等魔道大派还要雄厚不知多少，与寒月宫作对，分明就是找死。
　　萧玥蔷顺顺当当拍下息壤，不过片刻，一名三神境老者祭起玄龟元神，小心翼翼托着这团息壤，来到叶旭所在的雅阁之中。
　　“息壤在诸多金精之气级材料之中最重，这一团息壤虽然只有拳头大小，但重量不下于千座大山！只有三神境的大巫，才能搬起这团息壤。”
　　萧玥蔷笑道：“叶峰主，你怎么将息壤带走？”
　　“千座大山？我试试看！”
　　叶旭长长吸了口气，大步上前，探手向玄龟背上的息壤抓去：“起！”
　　这团息壤微微抖动，并没有被他拿起。息壤虽小，但重量实在惊人，比叶旭所见过的任何一件巫宝都要沉重。
　　萧玥蔷与那名三神境老者对视一眼，嘴角露出一丝笑意，笑道：“叶峰主，要不要帮忙？”
　　“不用。”
　　叶旭轻声道：“这点重量，我还拿得起！”
　　“元功运转！万劫无量！元神加持！元丹加持！给我起！”
　　他全力爆发，种种心法运转，修为和元神同时加持肉身，终于一寸一寸将息壤拿起！
　　萧玥蔷与那名三神境老者本来抱着看他出丑的打算，此刻见到他竟然凭借一臂之力，将息壤提起，心中不禁骇然：“这个小家伙，力量之强，简直不逊于元神！”
　　尤其是那位三神境老者，他以大巫的修为，尚要祭起元神才能将息壤拿起，叶旭竟然凭借一臂之力，单手便将这块息壤拿在手中，实在令他瞠目不已。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，将息壤收入其中，轻轻舒了口气，息壤到手，让他心中的大石头终于落地。
　　虽然为了获得这团息壤，让他花费金精之气与阴阳二气，但他心中依旧觉得很值。
　　有了第一神煞，阴阳二气和金精剑气对他来说用处不大，拿来换取息壤，足以能让他的弥罗天地塔的威能，提升一大截！
　　这团息壤刚刚落入弥罗天地塔之中，立刻开始蠕动，化作一丝丝气流，慢慢渗透到塔身的每一个角落。
　　叶旭能够感觉到，这座宝塔的威能在一点点增强，这是宝塔自行的变化，与他无关。
　　“两位，请便。”叶旭盘膝坐下，闭目凝神。
　　萧玥蔷与那名三神境老者对他很是好奇，不过见到叶旭下了逐客令，也只得离开。
　　“萧轩主向来是一毛不拔的人物，怎么会帮那小子拍下息壤？”
　　那名三神境老者心中疑惑万分，摇了摇头，向七星天楼深处走去。
　　之后拍卖大会，又有不少极为罕有的宝物出现，引起不知多少人竞拍，不过叶旭的心思却全然不在这件事上，他的全部心思放在弥罗天地塔之上。
　　那团息壤在慢慢与弥罗天地塔相容，过了许久，终于完全融入到塔身之中。
　　这座宝塔开始自主呼吸，吞吐周天星力和地气，使自身慢慢成长。
　　叶旭将自身的真元统统注入塔身，顿时一种极为奇特的感觉突然涌入他的心头，仿佛有一个声音在呼唤自己，呼唤自己的弥罗天地塔。
　　他自己品会，却不知这种感觉从何而来。
　　轰隆！
　　他耳边突然传来一声惊天动地的巨响，眼前的所有一切陡然消失，一股强烈的感应跨过一重重空间，一道道时光，跨过亿万万的距离，轰入他的脑海！
　　他的眼前陡然出现一幅画面，在无数星云的深处，悬浮着一座天宫，无数宫殿重重叠叠，巍峨壮观。
　　这座天宫简直用笔墨难以形容，广阔无际，浩瀚无边。
　　在天宫的最深处，重重星云之中，一座三十三层宝塔巍然矗立，散发出无穷无尽的威能。
　　这座宝塔巨大无朋，高不知多少里，宽不知多少里，垂下一道道玄黄气流，气流浮动，将游荡在塔边一颗颗硕大的星球拨开，如同拨动一枚枚小巧的琉璃球。
　　这座宝塔与他有一种奇妙的感应，仿佛与他手中的宝塔同时呼吸！
　　这是一种极为玄妙的感应，跨过亿万万里的距离，轰穿时空，与他的宝塔相连。
　　“这是完整的弥罗天地塔，弥罗天妖帝炼制的宝物，比禁宝还要好不知多少倍的宝物……”
　　叶旭看得瞠目结舌，突然他心神晃动，这幅画面陡然从他脑海中消失，无影无踪。
　　他心神荡漾，刚才他惊鸿一瞥，看到的那座完整的弥罗天地塔，多半就是弥罗天妖帝证道成为天帝所炼制的巫宝，用来镇压诸天！
　　弥罗天妖帝已经故去了不知多久，他的证道之宝被遗留在宇宙重重时空的某一个角落，等待后人去发现！
　　这座宝塔，是天帝留下的遗物，绝对比什么所谓的元神之宝、三相之宝、不灭之宝都要好了不知多少倍！
　　甚至连各大圣地的禁宝，也无法与真正的弥罗天地塔相媲美！
　　这是天帝证道之宝，其他天帝的证道之宝不出，世间便再也没有一种巫宝可以与它相提并论！
　　不过，叶旭只是惊鸿一瞥，根本不知这件弥罗天妖帝的证道之宝藏在宇宙虚空的什么地方。
　　那座天宫，重重宫阙，被妖帝死前搬运到不知名的时空之中，若非他也炼制弥罗天地塔，根本不可能寻到任何蛛丝马迹。
　　拍卖大会终于结束，七星天楼一阵晃动，陡然消失，将他和其他宾客留在原地。
　　叶旭抬头向天空看去，只见漫漫虚空，宇宙苍茫，有无穷秘密，等待后人探索。
　　“弥罗天地塔，弥罗天妖帝的证道之宝，不知何时我才能亲眼见到那座宝塔……”


第350章 你们这是找死
　　叶旭心神晃动，弥罗天妖帝留下弥罗天地塔是一件无上巫宝，诚然没错，但那座隐匿在重重星云之中的天帝行宫，更是一个巨大的宝库，比西皇的南天门宝库还要惊人！
　　“若是我能寻到那座天宫……”
　　他心神激荡，转而又叹息一声，以他目前的修为和实力，即便知道弥罗天妖帝的行宫准确的方位，只怕也没有能力寻找。
　　他的一缕神识探入弥罗天地塔之中，只见凤烟柔还在苦苦炼化夏松江的元神，此刻女孩已经冲上三胎境元胎期的巅峰，随时可以迈入三阳境身阳期，而夏松江的元神碎片还剩下几块。
　　叶旭心念微动，水风火山雷五条煞气飞起，环绕在凤烟柔身边，待她进入三阳境，便可以直接用这五条煞气淬炼肉身和元胎，彻底成为身阳期的强者！
　　巫士用煞气淬炼肉身和元胎，会大肆汲取煞气，无数煞气涌入元胎之中，凤烟柔若是度过煞气洗礼，这五条煞气便会变成废气，没有了原来的功效。
　　不过，叶旭的这几条煞气来的容易，而且他距离三阳境还有一段距离，对此并不放在心上。
　　“凤姑娘很快便会冲上三阳境，用煞气淬炼肉身和元胎之后，便可以施展灭神大禁，将夏松江的元神碎片中的神识彻底抹杀！到那时，我便会一举冲上三胎境，拥有可以与魏轩硬拼的实力！”
　　叶旭来到紫苑轩，登上顶层，向紫阡陌告辞。
　　这位紫衣少女面带忧色，低声道：“师叔，有许多人暗中打听你的消息，只怕会对你不利。”
　　她有些犹豫，东张西望，四处看了一眼，悄然道：“师尊本来嘱咐我，她说你得罪的人太多，不让我告诉你这个消息，免得开罪其他人，甚至那位拍下镇龙宝印的年轻高手，也想对你出手。师叔，你最好暂时不要离开仙阁……”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“阡陌姑娘，打算对付我的都有哪些人？”
　　紫阡陌迟疑一下，银牙暗咬，低声道：“大唐天策府程宝瑞，阴阳宗窦千阕，天人宗李长峰，巫道宗岳不凡，太上道宗童志平……”
　　咳！咳！
　　萧玥蔷的咳嗽声传来，叶旭循声看去，只见这个中年美妇款款从外面走来，看向紫阡陌，似笑非笑。
　　紫衣少女螓首低垂，不再做声。
　　“阡陌姑娘，叶某欠你一个人情。”
　　叶旭当即起身告辞，萧玥蔷目送他离开，转头再次看向紫阡陌，脸色转寒：“小丫头，我怎么嘱咐你的？那些人都是各大圣地各大势力的年轻高手，将来的成就不可限量，若是知道我紫苑轩暗中知会叶少保，将来我紫苑轩还要不要做生意？”
　　紫阡陌低头不语，突然抬头笑道：“师尊知道我肯定会忍不住告诉他，为何还告知我这些消息？”
　　萧玥蔷脸色转晴，笑骂道：“死丫头，为师也想看看，他能不能度过这一关。”
　　叶旭离开紫苑轩，当即腾空而起，悠悠飞出海外仙阁。
　　他刚刚飞出仙阁的范围，只见一辆战车轰隆使出仙阁，横在他的身前，这辆战车由两匹龙马拉车，四名三胎境的老者驾驭龙马，气息庞大。
　　车上坐着一名年轻男子，挥动折扇，神态高傲。
　　他的膝前横放一把战斧，一条金鞭，一根狼牙棒，一把宝剑，透露出一股股纯阳气息，赫然都是纯阳之宝。
　　这名年轻男子气派极大，在他头顶，一道纯阳气柱冲天而起，在气柱的顶端演化出种种巫宝的形态。
　　他看向叶旭，微笑道：“叶旭叶少保，听说天王府的小天王李玄素也败在你的手上，我本来无意向你动手，如今倒有了几分兴趣。”
　　其中一名驾车的老者睁开双眼，双目如电，向叶旭看来，森然道：“我家小主人程宝瑞程公子打算杀你，还不跪下伸出脖子？”
　　叶旭哑然失笑，摇头道：“好大的胆子，一个奴才也敢这样对我说话，不知死活……”
　　“程兄，你一个人恐怕未必是凶名昭彰的叶老魔的对手，不妨再加上我李长峰！”
　　又有一座宝辇驶来，宝辇中一名年轻人左拥右抱，身边尽是美人，香艳无比，他头顶也是一道纯阳气柱，气柱上空浮现一座座青山。
　　这名年轻人推开身边的女子，起身站在宝辇之前，森然道：“叶少保，你的人头如今金贵得很，不但妖主要你的人头，小光明圣地、元始圣宗和天道宗也在悬赏你的人头。只要杀了你，便能结好这三大势力，甚至成为妖主的女婿，这种好事到哪里找去？”
　　轰隆！
　　一艘楼船破空袭来，出现在海外仙阁的外围，一名虬髯大汉站在船头，哈哈大笑：“天算不如人算，没想到我岳不凡四处搜寻你不果，前来海外仙阁想买几件好东西，无意中却在这里遇到你。既然我出面，那么叶兄你就没有丝毫生路了！”
　　又有一人孤身前来，身后浮现一个纯阳元胎，其中有一条巨蟒元神在元胎之中酝酿，渐渐成形，狰狞凶恶，这是一名修为逼近三阳境阳神期的高手，比程宝瑞等人还要强大，淡淡道：“叶少保，你拐走天妖宫两位小公主，害得我们在天妖宫喝西北风，丢尽了脸面，就算妖主不下令，我窦千阕也要杀你！”
　　呼！
　　又有一名少年身穿蓑衣，手持竹篙，驾驭扁舟而来，咯咯笑道：“叶旭叶少保，你作恶多端，十恶不赦，可曾想过你也有今日？”
　　……
　　叶旭充耳不闻，四下打量，只见除了这些来自各大圣地各大势力的年轻高手，袁天公、冥河教主等三神境的强者也站在不远处，这些老一辈大巫聚在一起，说说笑笑，似乎不将他放在心上。
　　还有夏松江，这位中州夏家的强者独自站在半空中，身后九大元神隐匿在虚空之中，与其他人格格不入。
　　他的身份尊贵，乃是夏家的长者，自恃身份，不屑与他人为伍。
　　“袁公，没想到这小子得罪了这么多人，这次恐怕不需要咱们动手，他便会被人杀了。”狐仙儿笑吟吟道。
　　袁天公冷哼一声，瞥了瞥叶旭，森然道：“这小子奸猾的如同泥鳅一般，连我也捉不住他，此次让这些小家伙杀他，倒省得我出手。这些小家伙杀了他，我再杀了那些小家伙，抢来宝贝儿！”
　　妖鲨王张开大嘴，伸出又粗又厚的猩红舌头，在脸上胡乱抹了一把，洗了把脸，怪笑道：“仙阁内禁止动手，那小子若是闪身躲入仙阁中不出来，难道咱们还要在此守一辈子？”
　　“被这么多人挑衅，但凡有点血性，都会忍不住，我不相信这小子能一辈子窝在这里！”
　　袁天公杀气腾腾，哈哈大笑道：“若是他真的窝在此处，任由别人挑衅，死活不出来，我倒佩服他是一个枭雄！”
　　叶旭向四周扫了一眼，只见诸多年轻高手纷纷赶来，有些人还是三胎境，但实力却极为强大，可以越级挑战三阳境的强者，其中还有不少三阳境的年轻高手，气息涌动，纯阳气柱轰击虚空，演化种种巫宝之形。
　　他们元神显化，在身后形成种种上古异兽，光怪陆离。
　　更远处，不知有多少原本打算离开的巫士纷纷停留下来，驻足观望。
　　“那位蓝衫少年就是叶旭叶少保？听说他拐走妖主的两位女儿，连妖主都下了诛杀令，谁若能提着他的脑袋去见妖主，便是妖主的女婿！”
　　“连天人宗的李长峰都打算出手，看来叶少保凶多吉少了。”
　　“叶少保如今风头正盛，如日中天，可惜要陨落在此了！”
　　……
　　叶旭环视众人，怡然不惧，柔声道：“诸位，你们这是在找死，你们知道么？”
　　众人脸色顿时变得极为难看，天策府程宝瑞的一名驾车老奴怒喝一声，从战车上站起身来，身后元胎浮动，一只苍狼元神从元胎中浮现出来，森然道：“好大的口气！我家少主根本无需出手，只需老奴一人，便能将你处死！”
　　他正欲动手，程宝瑞伸出一只手掌，按在他的肩头，起身道：“罗奴，我与小天王李玄素齐名，李玄素败在他的手上，你还不是他的对手。为了表示对他的尊敬，还是我亲自出手，摘下他的脑袋！”
　　他站起身来，一股纯阳气息涌动，显示出无比高深的修为和实力，探出大手向横在战车上的一把战斧抓去，傲然道：“我炼就四件纯阳之宝，每次杀人，只需动用一件，即便是与李玄素动手，我也只用一件便足以与他匹敌！不知道，你能值得我动用几件……”
　　咔嚓！
　　一根桅杆带着船帆呼的一声从高空落下，叶旭懒得和他废话，直接将桅杆抓在手中，便向他拍去。
　　“来得好！”
　　程宝瑞暴喝一声，抡起大斧向这根桅杆迎去，大笑道：“想和我动手？让我掂量掂量你有几分本事……”
　　轰隆！
　　叶旭挥动桅杆，直接盖下，纯阳大斧当即爆裂，碎了一地，桅杆落在程宝瑞头顶，将他连人带车，加上那四名元胎期的老奴以及两条龙马，统统砸得粉碎！
　　他收起桅杆，只见这件奇特的巫宝竖在他的身后，如同一面大幡，又像是一面大旗，迎风飘荡，猎猎作响。
　　四周鸦雀无声。
　　叶旭扫视一圈，微笑道：“既然你们想死，我便送你们统统上路。”


第351章 横扫一切
　　程宝瑞乃是天策府的高手，三阳境身阳期的强者，此人行为处事极为高调，炼就四件度过三次煞气洗礼的纯阳巫宝，号称每一次出手，只需动用其中一件巫宝便足以干掉对手。
　　他与小天王李玄素齐名，喜欢排场，每次出场必定要带着四名元胎期的奴仆，为自己一壮声势。
　　程宝瑞确实如他所说，鲜有败绩，在大唐中声名赫赫，他此生唯一一次受挫，是与李玄素交手，两人战成平手，其他人遇到他，只有落败身死这一个下场。
　　不过，这样一位堂堂的年轻强者，被叶旭一桅杆便硬生生砸碎，甚至连一招也未接下，让众人心中一阵心悸。
　　呼！
　　叶旭张口一吸，只见程宝瑞的纯阳巫宝碎片以及他与那四名老仆玉楼中的收藏统统飞起，径自落入他的口中，转眼间便被诸天十道统统炼化！
　　“你们不是说要挑战我么？”
　　叶旭环视一周，身后桅杆晃动，船帆鼓起，如同一艘扬帆起航的大船，只是空有船桅却没有船身，微笑道：“我就站在这里，而且还封印了七成的修为，谁敢上来送死？”
　　众人一片默然，程宝瑞乃是大唐境内年轻一辈中出类拔萃的人才，在天策府中，排名前十，连此人都不能在叶旭手中撑过一招，没有多少人有把握能够胜过叶旭。
　　过了片刻，岳不凡站在楼船之上，轰然向叶旭撞去，他头顶纯阳元胎晃动，冷笑道：“叶少保，别人怕你，我不怕！我巫道宗……”
　　他一句话还未说完，叶旭身后船桅飞起，被他抓在手中，只见船帆巨柱，巍巍竖起，直入苍冥。
　　咚！
　　他挥起桅帆，狠狠拍下，青天似乎都被这一击压塌，将这片天地打得晃动不休！
　　这一击发出的巨响，如同天神擂动天鼓，震撼人心。
　　岳不凡怒声爆喝，纯阳元胎陡然融入肉身，只见他肌肉狰狞虬结，身躯节节暴涨，体型高达三丈，如同一尊魔神，威风凛凛！
　　“万法归宗，加持吾身！长！长！长！”
　　岳不凡周身涌出无数道巫法，纷纷钻入自己体内，只见他的肉身继续膨胀，瞬间便高达十丈长短，头顶生出一对牛角，形如牛头，目如铜铃，周身如同黑铁，坚硬无匹。
　　呼！
　　他张开血盆大口，将楼船一口吞入腹中，探出大手向叶旭的船桅抓去，哈哈大笑道：“叶少保，我倒要看看你三成的修为，能否抗衡我的万法归宗，纯阳元胎古魔之身！”
　　“如你所愿！元神显化！”
　　叶旭冷哼一声，身后浮现出九大元神，九株玉树呼的飞起，融入到船桅之中，只见巨柱压下，船帆动荡鼓起，向岳不凡盖落！
　　“我的纯阳元胎古魔之身，力大无匹，可以搬起百座大山，如今又有楼船加持，就算你有九大元神同时加持桅帆，也不可能与我抗衡！”
　　岳不凡爆喝连连，双手擎天，向船桅迎去，大笑道：“我今天收走你的这件巫宝，再把你的骨头一根根抽出，用你的骨头，拼出一个大大的‘惨’字！”
　　只听噼里啪啦的爆响不绝，他的双手刚刚触及船桅，便一寸寸断裂，根本无法阻挡桅帆分毫。
　　这根船桅颤巍巍压下，只见岳不凡被这股巨力钉在原地，他的身躯从头开始，寸寸爆碎，一直向下延伸，直至脚底！
　　待他的双脚炸得粉碎，这个巨汉就此荡然无存，全身都被叶旭的力量震得不复存在！
　　却在此时，只见一辆宝辇竖在半空之中，陡然膨胀，其大如山，悄然无息向叶旭后心撞去，却是天人宗李长峰见到叶旭出手对付岳不凡，趁机偷袭。
　　与此同时，又有十余名年轻才俊看出便宜，纷纷出手，祭起巫宝向叶旭攻去，这些巫宝，每一件都不逊于李玄素的玲珑黄金宝塔，威能极端浩大，纯阳之气弥漫，浓郁惊人，这股强烈的波动，绝对能将三神境以下的强者碾成肉泥！
　　“你们这些人，也配称得上年轻才俊？简直猪狗不如！你们的巫宝，跟着你们都感觉到耻辱，还是统统给我吧！”
　　叶旭猛然回头，张口用力一吸，只见一件件纯阳巫宝被他一口气吸入腹中，还有几件纯阳巫宝砸在他的后心，嘭嘭破碎，也被他吸入腹中顿时漫天纯阳之气尽数消失！
　　这么多的纯阳巫宝轰击，竟然没有伤到他的分毫！
　　“杀你们这些人，只会给我增加几分功德！白骨妖城，统统炼化！”
　　一座白骨妖城从叶旭体内破窍而出，呼的一声降临到空中，体积越来越大，笼罩方圆百里。如今叶旭的修为虽然只能动用三四成，但依然比落珈山时雄厚了数十倍，白骨妖城被他催动，威能比从前更加浩大。
　　“无量！无量！无量寿法！”
　　城中站起一尊尊白骨妖人，齐齐爆喝，挥舞骨锤，向被笼罩在城中的众人攻去。他的修为壮大，这些白骨妖人的实力也获得飞跃，每一尊白骨妖人的实力，居然都不逊于一个三阳境身阳期的巫士，一锤砸下，只见骨锤如山，带动轰隆隆的雷音从空中滚过。
　　这件巫宝，乃是黄泉魔宗太上长老所炼，此刻大展威风，被他催发得淋漓尽致，重现卫臻当年的风采！
　　李长峰等人脸色惨然，奋力抵抗，不断有人惨死，被数件骨锤砸碎，骨肉都融入到白骨妖城之中。
　　“无量！无量寿！不灭妖身！”
　　他们每击碎一尊白骨妖人，白骨妖城中便传来一声大喝，又有一尊妖人从白骨之中站起，悍不畏死的向他们攻去。
　　叶旭站在妖城的城头，向下看去，这些白骨妖人力大无穷，杀不尽杀，但是李长峰等人的修为却不是无穷无尽，早晚会被尽数磨灭在这座妖城之中。
　　他头顶祭起弥罗天地塔，每死亡一人，玉楼或者宝塔分解，弥罗天地塔中便探出一只大手，将这些人毕生的收藏统统抓起，收入天地塔之中。
　　此次前来参加拍卖大会，这些人都带着不少灵脉，如今尽数归叶旭所有。
　　“这些人带着的财富真的不少，若是能在拍卖大会之前将他们统统干掉，我不知可以买下多少宝物。可惜，拍卖大会已经结束了……”叶旭心中叹惋，暗道。
　　海外仙阁中，诸多围观此战的巫士魂不守舍，脸色苍白的看着眼前发生的一切。
　　这幅场面，太惨烈了！
　　太血腥了！
　　足足三十多名年轻才俊，各大圣地各大势力辛辛苦苦培养的年轻高手，就这样磨灭在白骨妖城之中，甚至连尸骨都变成这座妖城的养料！
　　“我认得这座妖城……”
　　一名老者突然脸色惨白，颤声道：“这是黄泉魔宗的老魔头卫臻卫老魔炼制的一件巫宝，那老魔头在二百年前，曾经祭起此城攻打洛海妖国，将那座妖国夷为平地……”
　　众人心中凛然，洛海位于苍茫无际的大海之中，数百年前那里是一片妖国，妖族数不胜数，甚是兴旺，其中有不少修炼到三神境的妖族大巫，比如今的黔海还要兴旺！
　　后来这个昌盛一时的海中妖国突然之间消失，无数妖族统统无影无踪，成为一桩悬而未决的公案，没想到就是被黄泉魔宗的太上长老一力灭之！
　　“可怜，李长峰等人只想起叶少保修为不高，却没有想起他是黄泉魔宗观星峰的峰主，继承魔宗历代太上长老的财富。如今他们被困在妖城之中，只怕凶多吉少了……”
　　一名老者捻须赞叹道：“经此一战，观星峰叶少保，会彻底名扬天下，可以与东皇家东皇牧、大秦太子初、大唐太子喜、以及各大圣地三神境的弟子齐名！他甚至有望问鼎黄泉魔宗下一任宗主之位，能与荣霖、邓元觉、侯仁域这三人一争长短！”
　　又有一人摇头道：“他还远远比不上三神境的大巫！三神境的大巫，一身神通惊天动地，无论他的巫宝再强，也无法匹敌三神境的大巫，这其中的差距太大了。”
　　其他等人默默点头，巫士迈入三神境，便是大巫，实力有着脱胎换骨般变化，这种变化，可谓是翻天覆地！
　　巫士进入三神境，元神化作实质，力量之强，法力之强，可以轰穿虚空，上可以破开笼罩高空的重重煞气，进入宇宙虚空遨游，下可以通九幽、下黄泉！
　　巫士修炼到这一步，就是非人，就是大巫，就是传说，就是神话！
　　昂——
　　空中陡然传来一声厚重高亢的龙吟，一股无比危险的气息陡然降临，只见半空中一座大山般的龙形宝印从天而降，向叶旭压去！
　　龙吟不绝，这座宝印陡然融入虚空，化作一头苍龙，只剩下半个身躯，一爪向妖城之上的叶旭抓去。
　　真龙一爪探出，仿佛天地间只剩下这一只巨大的爪子，顿时天地元气悉数凝固，连空间都被禁锢，这种强大的威能，远远超过任何一件纯阳巫宝！
　　“元神之宝，镇龙宝印！”有人忍不住惊呼道。
　　“那位拍走镇龙宝印的有钱人，终于忍不住出手了！”
　　“若是我有元神之宝，我也会忍不住出手，叶少保的脑袋，可比元神之宝值钱多了！”
　　啵！啵！啵！
　　龙爪所到之处，空间都被抓得出现一道道触目惊心的裂痕，漆黑的裂痕如同蜘蛛网，将叶旭笼罩！
　　拍下镇龙宝印的那人，终于悍然出手，打算以这件宝印，一举诛杀叶旭！


第352章 神光斩元神
　　袁天公等三神境的大巫也忍不住激动起来，目光炯炯，只待那人击杀叶旭，便立刻出手抢宝，顺带将出手偷袭叶旭的那人同时击杀！
　　他们之所以不直接出手对付叶旭，主要是担心叶旭的速度太快，如果他想逃走，只怕他们没有足够的把握将他拦下。
　　但是如果换做其他不是三神境大巫的人出手的话，叶旭便未必肯逃，而是与对方以硬碰硬！
　　足足十余名三神境的强者虎视眈眈，随时准备出手！
　　若是其他人知道居然有如此多的三神境大巫，全力以赴，只是为了准备对付叶旭这个元丹期的巫士，肯定要大掉眼睛，觉得难以置信！
　　十余名三神境的大巫，这种排场，这种组合，完全可以横扫一片，甚至将海外仙阁也可以闹得天翻地覆，却只为了对付一名元丹期的巫士，简直是杀机用牛刀。
　　但是袁天公等人与叶旭交过手，深深知道这个少年有多么滑不留手，稍有不慎再想要寻到他，便会千难万难。
　　只见半空中那只苍龙继续探爪抓下，一名白袍少年站在半空中，兴奋的看着叶旭，激动地手足发抖。
　　在他身后，还有两名老者，站在不远处，含笑看着这名少年。
　　“少主第一次出宫，居然拍到一件元神之宝，难怪如此兴奋，想用名人的血来祭一祭这件宝物。”其中一名灰袍老者笑道。
　　“少主还是第一次杀人，下面妖城中的便是叶少保，听闻此人最近名头很响，可惜偏偏遇到少主，活该他倒霉。”另一名黄袍老者摇头笑道。
　　“这个少年修为实力都算不弱，还曾和我星宫门下的一名弟子发生冲突，据说天妖宫的妖主也对他下达诛杀令，若是提着他的人头便是妖主的女婿。”
　　“妖主的女儿，又岂能与我星宫的少主媲美？就算妖主想嫁女儿，也要看少主有没有兴趣，即便有兴趣，也只能给少主做妾。”
　　这两名老者，赫然是周天星宫的高手，而那名祭起镇龙宝印攻击叶旭的少年，居然是周天星宫之主，星帝的幼子，石星云！
　　周天星宫星帝之子，地位比妖主之女还要尊贵，比秦汉等国的太子，地位还要崇高！
　　他们两人只是袖手旁观，任由石星云放手施为。
　　对他们来说，只要不是周天星宫的人，其他人的性命都只是蝼蚁，杀一个两个无所谓。在他们眼中，叶旭早就是个死人，他们无需打搅星帝之子的乐趣，只需要保护石星云的安危即可。
　　“镇龙宝印！我等的就是你！”
　　叶旭抬头看向那只落下的龙爪，头发根根竖起，迎风飘舞，恍如魔神。镇龙宝印并非是完整的元神之宝，其中的苍龙元神只有一半，但此印祭起，威能还是远远超过任何一名三阳境的强者！
　　苍龙一抓探下，封印虚空，禁锢虚空，没有修炼出元神，便没有与之抗衡的能力！
　　这就是巫宝的作用，一名三丹境的巫士，手持元神之宝，便可以与三神境的大巫争雄！
　　三神境以下的人，面对这种巫宝，只能被摧枯拉朽般推平！
　　“宝贝儿，出来！”
　　嗡！
　　叶旭头顶弥罗天地塔缓缓转动，一片白光缓缓从塔中飞出，白光氤氲如雾，其中恍惚间有一颗硕大的脑袋，有眉有目，却没有耳鼻和嘴巴，静静的漂浮在半空中。
　　袁天公等人身躯同时一颤，在准备出手的一刹那停顿下来，死死地盯住这团白光，只见白光中那对狭长紧闭的眼帘，在缓缓张开。
　　“难道这宝贝儿还活着？不可能，不可能！它连身子都被我打烂，精魂被我重伤，按理来说活不过十二个时辰，绝不可能活到现在！”袁天公失声道。
　　嗤！
　　只见两道煌煌光柱从那团白光之中激射而出，当空射出，这两道雪白光柱长达数十里，轰然一击，刺破苍冥，甚至将笼罩在苍穹之上乱杂杂的煞气统统刺穿。
　　若是有人此刻站在宇宙星空向这片巫荒世界看来，便能看到这两道光柱刺破重重煞气，竖在大气层之外！
　　镇龙宝印中的那条苍龙元神的爪子，当即被硬生生切断，随即传来一声惊天动地的嘶吼，半空中一颗巨大的龙头掉落！
　　大巫的元神生命力极其强大，即便被人斩断，也只会损失一部分修为，但对元神来说，并没有大碍。
　　而这条苍龙的脑袋掉落之后，却没有还原，而是龙血洒苍穹，变成一具没有丝毫生命力的尸体！
　　金精童子目中的神光，不仅仅是斩断元神，同时将元神的寿命还有精魂一起斩去，比叶旭的金精剑气还要恐怖不知多少！
　　苍龙已死，镇龙宝印这件元神之宝也变成一块废铁，被彻底废去所有的威能！
　　这种结果，在场千百名巫士都没有料到，任何人也没有想到，叶旭居然能在这种绝对的劣势下翻盘，甚至一击毁去一件元神之宝！
　　呼！
　　在叶旭祭起第一神煞的一刹那，夏松江身形浮动，身后虚空之中，九大元神齐出，带着无比厚重的压力，向叶旭扑去。
　　鲲溟、大鹏、孔雀、野猪、火魈、白蝠、金蛟、黄狼、旱魃，他的九大元神，每一尊元神都丝毫不逊于那条苍龙，甫一出现，空间似乎都被九大元神的气势压塌！
　　白光之中，那颗有眉有目的大脑袋突然转头向他看来。
　　“糟糕！”
　　夏松江心中一凛，九大元神同时施展最强的手段，只见旱魃将方圆千里变成一片火海，黄狼臭气冲天，金蛟怒吼，探爪向叶旭抓去，白蝠张开大嘴发出无声的音波攻击，那头野猪元神则高达千丈，挥起一根狼牙巨棒，当头向叶旭砸下！
　　他的孔雀元神挥动五道灭绝神光，劈得虚空泯灭，大鹏双翼展开，遮天蔽日，鲲溟张口一吐，大海倒悬，从上空压下！
　　他九大元神齐出，场面惊天动地，比镇龙宝印这件元神之宝还要强悍不知多少倍！
　　方圆千里一片昏暗，众人只觉自己如同怒海之中的孤舟，难以自保，根本看不清里面究竟发生了什么。
　　突然两道白光刺穿无边的黑暗，在虚空中横切而过。
　　只听黑暗中传来几声怒吼，陡然只听咣的一声巨响，仿佛有一尊庞然大物从虚空中坠落，挡住两道白光。
　　眨眼间，天地又恢复一片清明，阳光照射下来。
　　“叶少保，改日再来杀你！”
　　夏松江的声音远远传来，夹杂着一丝痛楚，远遁而去，瞬息百里。
　　在刚才的那一瞬间，叶旭第一神煞的目中神光，几乎将他的九大元神统统斩杀，若非他强行召唤天鼎的虚影硬接一记，只怕他的九大元神此刻已经悉数被斩，一个不留！
　　“既然已经耗费了我两枚元丹的修为，那就不能浪费了！”
　　叶旭心念微动，催动第一神煞，只见这两道煌煌光柱斩杀苍龙，向远处袁天公等人扫去，光柱洞穿虚空，直入青冥，横扫一切！
　　他居然同时向在场的三神境大巫出手，打算将这些大巫横扫一空，统统斩杀！
　　袁天公见到他硬撼夏松江的九大元神，目中神光与夏家天鼎虚影硬拼一击，早就被吓破了胆，急忙怪叫一声，向后跃去。
　　只见一头雪白老猿挥起金棒，一棒打碎虚空，逃遁而去，妖鲨王则化作一头巨鲨，轰然入海，向远处仓皇奔逃，而狐仙儿则化作一头九尾白狐，纵跳如飞，狂飙而去。
　　其他等人纷纷施展手段，逃出叶旭第一神煞目光的杀伤范围，远飚千里，呼啸而去。
　　眨眼间，十余名三神境大巫统统落荒而逃，无影无踪。
　　叶旭松了口气，随即抬头向上空看去，只见一名白袍少年饶有趣味的看着自己，丝毫没有惊慌的神色。
　　他击伤夏松江，逼得十余位三神境大巫落荒而逃，早就将海外仙阁所有人都震惊得说不出话，对他又敬又畏。
　　而这个白袍少年却丝毫不惧，反而露出跃跃欲试的神态。
　　“寿仆，禄仆，我喜欢他的那团白光中的大脑袋！”
　　石星云面带兴奋之色，向身后的两名老者笑道：“你们帮我买过来，或者杀了他，抢过来也行。”
　　那灰袍黄袍两名老者面带谨慎之色，缓缓上前，横身拦在他的身前，低声道：“少主，别做声。”
　　他们二人心中也颇为无奈，他们原以为叶旭只是一个小角色，杀了也就杀了，没想到叶旭居然这么狠，留了一招后手，一举将镇龙宝印摧毁，甚至连夏松江也被他击伤，袁天公等人根本不敢一战，仓皇而逃。
　　若是他们知道叶旭有这么厉害的手段，自然万万不肯让石星云向叶旭出手，此刻平白无故得罪一位强敌。
　　“禄仆，他打坏了我的宝印，让他赔！”石星云不依不饶，叫道。
　　两名老者脸色一苦，心中暗叫糟糕。
　　叶旭大步走上前来，目光森然，脸上却露出笑意，微笑道：“让我赔？你祭起镇龙宝印，打算杀我，若非我技高一筹，便会丧命在你的手中，你居然还要我赔？”
　　灰袍老者涩声道：“叶峰主，我家少主第一次出门……”
　　石星云冷笑道：“我如果杀了你，那是你活该，不过你打坏了我的宝印，就必须要赔我！”他目光露出贪婪，死死盯住叶旭肩头的那团白光，咯咯笑道：“其他的我不要，只要你这团白光赔给我就行了！”
　　叶旭一步步向前走去，微笑道：“小弟弟，有时候说错话做错事，是会死人的。”


第353章 天王老子也敢杀
　　叶旭的外表看起来也是十五六岁的青葱少年，与石星云差不多大小，却一口一个“小弟弟”，语气老气横秋，让人忍俊不禁。
　　他虽然在微笑，但是心中却对这个白袍少年彻彻底底动了杀意，就算是天王老子向他出手，意图杀他，他也毫不犹豫，反手将对方杀了。
　　或许有人说他小肚鸡肠，睚眦必报，但别人已经动手杀你，你还要放过对手，这不是大度，而是迂腐。
　　一名巫士如果是这种作风，早晚会被自己害死。
　　叶旭所推崇的是，以德报德，以怨抱怨，别人敬我一尺，我还敬一丈，别人打我一拳，我还回去十拳！
　　既然石星云意图杀他，不管他是什么身份，叶旭都要干掉这个少年，绝不留情！
　　那两名老者也能感觉到他身上的杀意，两人对视一眼，灰袍老者森然道：“叶少保，我们已经退让，你何必苦苦相逼？我们并非怕你，仗着一件宝物，便觉得自己可以肆无忌惮，你这种小角色，老夫一生之中杀过不知多少！”
　　他也是三神境的大巫，修为极为强悍，冷冷道：“以你的修为，你能催动那件宝物几次？你已经催动两次，依我看，此刻你的修为只怕已经耗光，根本不可能再催动一次！”
　　“你可知你面前的这位是谁？”
　　黄袍老者上前一步，身后浮现出一个蛟蟒元神，盘在一起，冷笑道：“这位便是周天星宫的少主，星帝的幼子，他的身份，他的地位，超过你百倍千倍！你敢动他，就是大逆不道，就是死罪，没有人能够护得住你！”
　　“原来这个少年是周天星宫星帝的幼子！”
　　仙阁中，众人不禁向石星海连连瞩目，星帝乃是魔道三宫之中周天星宫之主，一身修为深不可测，不可度量，此人很久之前便修炼到三不灭境巅峰，苦修数百年，迈入三皇境。
　　时至今日，星帝的修为更加深厚，不过从没有人见过他出手，甚至连大秦开国皇帝始皇帝，也没有亲自前往星宫挑战他，大汉的武帝，也在遥望周天星宫之后，知难而退。
　　甚至有人说星帝此人，修为已经接近巫皇，也有人说他早已成为巫皇，正在冲击天帝的境界。
　　这个白袍少年石星海，乃是星帝的幼子，单单这个身份，便足以让绝大多数人惊惧，对他敬畏三分！
　　“你是周天星宫星帝的宝贝儿子？”
　　叶旭恍然大悟，轻声笑道：“难怪能拍下镇龙宝印。”
　　那灰袍老者傲然道：“我星宫的财富，数不胜数，少主出游，岂能不备些盘缠？”
　　“叶少保，刚才只是一个误会，我少主无心要与你为敌，只不过是想试试巫宝的威力。你既然已经毁去镇龙宝印，那么此事就算揭过了。”黄袍老者微笑道。
　　灰袍老者接口道：“我周天星宫不是你所能惹得起的，如果你敢对我家少主出手，让少主有了闪失，即便是应宗道也护不住你！”
　　黄袍老者笑道：“我家少主一根汗毛都比你金贵，有了损伤，你吃罪不起！虽然你毁去我家少主的镇龙宝印，但少主胸怀广阔，并不追究你的罪责，你可以走了。”
　　石星云叫道：“禄仆寿仆，不能这么放过他，他打坏了我的宝印，须得让他陪！我只要那个大脑袋，你们若是不给我弄来，我便告诉我爹！”
　　灰袍老者看向叶旭，傲然道：“叶少保，开个价吧，你的那件巫宝，多少灵脉才肯卖？我星宫别的不多，有的是灵脉灵气！”
　　“我周天星宫别的没有，就是灵脉多，你们这些巫士把灵脉视若珍宝，而在我星宫屁也不是！”
　　黄袍老者微笑道：“我给你的灵脉，绝对会超出你的想象，甚至足够你修炼成大巫，乃至三相境！”
　　仙阁之中，不知有多少人听到这话，一阵心动，恨不得自己替叶旭答应下来。
　　绝大多数巫士，往往都是苦于没有充足的灵气，从而被困在某个境界上，甚至连荣霖这等三神境的大巫，也有穷苦困顿的时候，被逼的不得不四处抓捕灵兽，来到仙阁出售，换几条灵脉度日。
　　“叶少保此次要发达了，他那件巫宝虽然是金精之气，珍贵无比，但毕竟不能吃不能喝，而且每次催动，都大大消耗修为。但若是换成灵脉，却是实实在在的好处！”
　　“足以够他修炼到三相境的灵脉，这种话，也只有周天星宫的人才能说出来，也只有周天星宫才能如此轻易的拿出这么大的一笔财富！周天星宫，还真的是财大气粗！”
　　灰袍老者与黄袍老者两人对视一眼，会心一笑，两人看向叶旭，灰袍老者淡淡道：“叶少保，你考虑得如何？”
　　“没想到，星帝之子出游，居然还带了这么多的灵脉！”
　　叶旭淡淡一笑，道：“我为何要将我的宝物卖掉？”
　　他发出轻笑，悠悠道：“我只要杀了你们，你们身上所有的财富，岂不是都归我所有了？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　灰袍老者与黄袍老者齐齐怒喝，正要训斥叶旭，突然只见叶旭肩头那团白光之中的大脑袋，猛然张开双眼，顿时两道光柱射出！
　　“混账东西，你连星帝之子也敢杀，真是大逆不道！”
　　“少主，你先走！”
　　两人齐齐爆喝，祭起元神，向叶旭扑去，与此同时，灰袍老者与黄袍老者同时飞起，架住石星云向后斜斜飞去，躲避那两道煌煌光柱的袭击！
　　他们两人心意相通，打算以元神稍挡叶旭第一神煞目中的神光，保护石星云逃脱。
　　嗤！
　　光柱陡然分裂，化作一片如同大网般的光幕，唰的一声从两人的元神身上切过。
　　哗啦！
　　这两人的元神统统破碎，被切成数以万计的碎屑！
　　灰袍老者与黄袍老者齐齐发出一声惊天动地的怒吼，目光陡然变得黯淡，浑身精气一瞬间流逝干净，他们的元神一死，肉身也同时死亡，命丧当场！
　　两大三神境的大巫，甚至没有能在叶旭手上走出一招，便元神被斩，一命呜呼！
　　他们两人一死，顿时玉楼爆开，只见里面数以百计的灵脉从玉楼空间中掉落，哗啦啦坠入海中，五颜六色，异彩纷呈，其中不仅有三阶四阶灵脉，甚至连五阶六阶灵脉居然也有不少！
　　这些灵脉甫一入地，便立刻钻入海底，扎入海底的土地之中，消失不见！
　　“好！好！这两人身上居然带了如此多的财富，比我在卫臻的巫魂界中见到的灵脉还要多！”
　　叶旭眼中精光暴闪，祭起弥罗天地塔，只见这座宝塔横在半空，传来一股巨大的吸力，将还未落入海中的灵脉统统吸入塔中。
　　轰隆！
　　弥罗天地塔传来的引力之强，甚至连那些已经钻入海底的灵脉，也被吸出地面，不由自主落入塔中！
　　“这两人不过是奴才，就带着如此多的财富，星帝的儿子身上，又应该有多大的财富？杀了他，无异于洗劫一次海外仙阁！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，一不做二不休，第一神煞眼中的神光立刻向石星云扫去！
　　即便是海外仙阁中观战的众人，也浑然没有料到，叶旭居然如此凶残，如此凶狠，如此胆大妄为，不但杀了星帝的仆人，居然连星帝之子也敢杀！
　　“叶少保这次真的要发财了……”如此多的灵脉落入叶旭之手，看得许多人眼睛都直了。
　　“杀了星帝之子，这是天大的祸端，只怕他有命获得这么多灵脉，却没有命享用！”
　　第一神煞目中神光呼啸将石星云淹没，这种神光连三神境大巫也可以轻易斩杀，石星云只不过是一名刚刚炼就元丹的巫士，根本不可能抵挡。
　　白袍少年脸上终于露出惊慌失措之色，尖声叫道：“爹爹，救我！”
　　“小弟弟，现在你叫爷爷也没用！”叶旭哈哈大笑，意气风发。
　　“谁敢动我的儿子？”一个无比低沉的声音突然响起，厚重暗哑。
　　“星帝真的来了？”
　　叶旭心中一凛，只见石星云额头的紫府突然大开，一只雪白如玉的大手款款从他眉心中探出。
　　这只雪白大手并非是星帝真实的手掌，而是他在石星云的紫府中储存了自己的一式残缺巫法，用来保护自己儿子的性命。
　　只见这只大手甫一出现，那两道神光立刻被反弹回来，嗤的一声反卷回到第一神煞的双目之中，金精童子的双眼越来越黯淡，缓缓闭上眼帘。
　　叶旭只觉自己的心神在这一刻甚至都受到剧烈的冲荡，几乎被震得粉碎！
　　咔嚓！
　　他的九大元神被这股反震力震得一瞬间布满裂痕，镇压夏松江元神碎片的六大元丹也同时发出啪啪的响声，裂痕遍布元丹！
　　那只大手缓缓探出，向叶旭拍去，叶旭只觉自己的肉身在这一刻都被禁锢，身躯面临着无比恐怖的压力，他的皮肤嗤啦一声出现一道道血痕，骨骼啪啪作响，几欲断裂！
　　这只是星帝的一式残缺巫法，还不是星帝亲手使出，而是借助石星云的紫府施展，便让他彻底无法抗衡！


第354章 巫法巅峰
　　星帝的这一式残缺巫法展开，堂堂正正，大气磅礴，甚至可以轻易拍死三神境大巫的元神！
　　这是真真正正的实力，无需依靠什么巫宝，任由你有千种神通，万种巫宝，我一掌拍下，统统土崩瓦解！
　　叶旭终于感觉到死亡的恐怖，星帝大手让他躲无可躲，避无可避，他的修为，他的巫宝，在这只大手前都没有了任何用处。
　　这只大手不仅摧毁了他的修为，他的巫宝，不仅要打垮他的肉身，同时也在打垮他心中的必胜信念，将他的信心彻底摧毁！
　　周天星宫的星帝出手，虽然只有只鳞片爪，但却将魔道一代雄主的霸气展露无疑！
　　“我不会死在这里，不会死在星帝的手中！九大元神、弥罗天地塔、船帆船桅、第一神煞，统统融入我身！”
　　叶旭怒吼一声，九大元神浮现在他的身后，玉树葱葱，弥罗天地塔、船帆船桅与第一神煞陡然飞起，与他肉身相容，奋力抵抗还未彻底到来的压力。
　　啵啵啵！
　　他周身涌出一道道血雾，围绕身体翻腾，如同烧沸的热水，巨大的压力在摧残他的肉身，即便有种种巫宝和九大元神的加持，也抵挡不住！
　　“星帝，你磨灭不了我的信心！万劫无量！元功运转！金丹不灭之身！”
　　叶旭同时运转这两种心法，强行催动肉身，只见他周身金光灿灿，面带佛光，如同一尊小金佛！
　　不过，即便这两种号称最强肉身的心法同时运转，也无法与星帝大手相抗衡，这只大手尚未触及他的身躯，距离他还有百步之遥，叶旭便金身破裂，周身金血流出！
　　星帝大手碾压而来，他的金丹不灭之身面临的压力更重，几乎无法抵挡。
　　这是必死之局，星帝将自己的一式残缺巫法藏在幼子石星云的紫府，为的便是为他抵挡一次杀劫。
　　这只大手一出，便会不依不饶，直至将对手轰杀！
　　星帝大手即将把叶旭一掌碾死，突然只听一个浩浩荡荡的声音传来：“魔王波旬对佛如是说：末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道！”
　　这个声音如同在念诵一卷经文的开篇，声音清晰，带着森森魔气，如同有一尊大魔王从九幽黄泉中走出，身披佛陀袈裟，一身佛光，身边无穷无尽的红莲业火，熊熊燃烧。
　　这位魔王面带狡诈笑容，在众人耳边诉说自己的教义，劝人向恶。
　　这声音字字如锤，每一个字吐出，便如同一记看不见的大锤，狠狠地砸在星帝大手之上，星帝大手便向后倒退百米！
　　这句话总共有三十六字，如同三十六记大锤锤击，连续轰击在星帝大手之上。
　　三十六字，三十六次重击，将这只星帝大手一连击退三千六百米，恰恰退到石星云的眉心，被逼得退回到石星云的紫府之中！
　　叶旭周身被血水和汗水打湿，心中震惊万分，这个声音的来源，正是十万大山的方向，那里不就是黄泉魔宗？
　　这个声音应该从黄泉魔宗发出，传到此地，击退星帝大手！
　　黄泉魔宗距离海外仙阁何止数万里，这个声音却越过数万里的距离，威能依旧浩浩荡荡，如同长歌奔流，撞击在星帝大手之上，将其逼退。
　　他心神激荡，他加入黄泉魔宗，成为魔宗弟子已经有近四年的时间，这么长时间以来，他独自东奔西走，无论遇到什么困难什么危险，都是自己一个人摸爬滚打，屡次从死里逃生！
　　这还是他第一次得到黄泉魔宗的庇佑，这意味他终于获得黄泉魔宗这个古老的魔道大派的认同，彻彻底底成为魔宗的一份子！
　　同时，叶旭也对黄泉魔宗产生认同，认为这个魔道门派是自己的归属。
　　“发生了什么事？”
　　仙阁中的众人一片茫然，浑然不知就在刚才，两大当世最顶尖的强者，暗中小小的较量了一次。
　　“臭小子，你毁了我的镇龙宝印，杀我两个仆人，早晚我会跟你算账，亲自把你扒皮拆骨！”
　　石星海躲入海外仙阁的范围之中，盛气凌人，环视在仙阁中的众人一眼，阴森森道：“谁若是帮我杀了这个臭小子，我奖励他一百条四阶灵脉！”
　　仙阁中的数千名巫士一片哗然，在拍卖大会上，即便是息壤这种传说中的宝物，也没有拍下一百条四阶灵脉！
　　镇龙宝印那件残缺的元神之宝更不用提，价值尚不如息壤。
　　一百条四阶灵脉，足以让绝大多数人铤而走险，杀人越货，甚至可以买通一堆的三神境大巫向叶旭出手！
　　叶旭冷哼一声，他全身骨骼都被震裂，皮肤肌肉经脉筋络也出现大大小小的裂痕，肉身被破，元神也布满裂痕，遭到前所未有的重创。
　　而且他剩余的六大元丹，也遭到剧烈的压力，几乎被震破，受伤之重，别说石星海，随随便便一个巫士，都能将他击毙。
　　不过他的余威犹在，虐杀诸多年轻才俊如同割草，毁灭镇龙宝印，击伤夏松江，惊走袁天公等十余位三神境强者，连斩两名周天星宫的大巫，这种战绩，足以让人侧目，让人心惊胆战，不敢与他为敌。
　　尽管此时他肉身被破，元神和修为都遭到重创，身受重伤，但是还是没有一个人胆敢上前寻他的晦气。
　　猛虎虽死，余威犹在，何况叶旭这头猛虎还没死。
　　“叶少保，你的伤势重不重？”海外仙阁中一个年轻人轻声笑道。
　　他的话，问出了许多人的心声，众人目光炯炯有神，纷纷向叶旭看去，一副关切备至的模样，似乎都在关心他的伤势。
　　叶旭咳嗽连连，取出一片白绢掩住嘴，待移开时，只见白绢上留下一抹触目惊心的血痕，微笑道：“重，重得要死。”
　　那年轻人眼睛一亮，不禁蠢蠢欲动，笑道：“真的？”
　　“兄台，你可以试试看。”
　　叶旭又咳出一口鲜血，他的生命仿佛风中的蜡烛，随时可能熄灭。
　　星帝大手虽然没有正式触及他的肉身，但传递而来的压力，让他的伤势严重程度，超出他人的想象。
　　不仅如此，为了抵御夏松江袁天公等人，他强行催动第一神煞，连续三次，耗去三枚元丹中的所有修为，而剩下六枚元丹，尚且需要用来镇压夏松江的元神碎片，目前他可以说没有丝毫防御手段，甚至连巫宝也无法催动。
　　他的身躯站在空中，摇摇欲坠，似乎随时可能从空中坠入海中。
　　即便这样，众人还在犹豫，毕竟刚才那一战，有太多高手惨死在叶旭手中，尸横遍野。
　　“如果没有人想杀我，那小弟这就离开了。”叶旭微笑道，又咳出一口血痰。
　　数千巫士沉默不语，眼睁睁看着他转身，踉踉跄跄向前飞去，目送他离开。
　　“叶兄，让我来送你一程！”
　　终于，一名年轻巫士按捺不住，驾驭狂风呼啸向叶旭追去，他远远祭起元丹、巫宝，防御周身，他的速度很快，眨眼间便距离叶旭只有千米的距离。
　　叶旭暗叹一声，终于还是有人不死心，打算拼命一试。
　　毕竟，如今他的头颅，比刚才更加金贵，不仅可以获得小光明圣地、元始圣宗和天道宗的赏金，还能藉此成为妖主的女婿，娶来佳人，更可以因此得到一百条四阶灵脉！
　　这是一个赤裸裸的诱惑，足以让人拼死一试。
　　那名年轻巫士远远祭起巫宝，向叶旭轰去。
　　“我没有死在诸多三神境大巫之手，也没有死在星帝之手，难道要死在一个元丹期巫士的手中？”叶旭嘴角泛出苦笑。
　　正在此时，他身上陡然冲出一股纯正浩大的纯阳之气，种种神火从他体内喷涌而出，只见那名元丹期年轻巫士的巫宝还未接近，便滋啦一声燃烧，化作灰烬！
　　“叶少保，你不是说你重伤垂死了么？”
　　年轻巫士惊骇欲绝，只见大火席卷，将他淹没，眨眼间他便被数种神火烧得一干二净，化作一把灰烬！
　　众人心中凛然：“观星峰叶少保，果然还有一拼之力，这小子阴毒得很，居然留了一手，骗我们出去送死！”
　　“咳！咳！”
　　叶旭脸色带着病态的嫣红，重重咳嗽了两声，颤巍巍的伸出手，只见那副白绢上有多处一些血迹，惨笑道：“这都不算重伤，什么才算重伤？我真的要死了，你们再出来几个人试试看。”
　　“这个混蛋，还想骗我们出去送死！”众人心中暗骂。
　　嗡！
　　一座九层宝塔陡然出现，将叶旭笼罩其中，宝塔弥漫着森森的妖气，裹着叶旭向黄泉魔宗飞去。
　　“这是……黄泉魔宗老怪物卫臻的镇妖塔！”
　　众人脸色变得极为难看，有人心有余悸道：“观星峰叶少保，老狐狸一般的人物，竟然留了不止一个后手。幸好老子没有向他动手，否则会被这小子坑死！”
　　镇妖塔中，叶旭终于松了口气，凤烟柔小心翼翼陪在他的身边，刚才正是这个少女出手，解了叶旭之危。
　　“凤姑娘，你现在的实力，应该足以抹杀夏松江元神碎片中的神识了吧？”叶旭又咳出一口血痰，有气无力道。
　　凤烟柔重重点头，担忧道：“师兄，你的身体……”
　　“无妨！只要回到观星峰，我的伤势自然会痊愈。眼下最主要的是，炼化夏松江的元神碎片，补充修为，一举将我的修为提升到三胎境！”叶旭目光闪动，距离与魏轩决战的日子越来越近，等到他将夏松江的元神碎片统统炼化，只怕就是决战的日子，不容耽搁！


第五卷 元胎纯阳


第355章 建木龙章 
　　十万大山，黄泉魔宗，宗主大殿。
　　应宗道一身白衣胜雪，左手背负在身后，右手拿起一卷经书，细细品读。他的模样清秀，唇红齿白，看似十六七岁的少年，仿佛是青葱出水般的年纪。
　　他这副模样，让人丝毫感觉不到此人是魔道六派之中黄泉魔宗的宗主，而是一个正在读私塾听从先生教诲的少年。
　　“魔王波旬对佛如是说：末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道！”
　　应宗道轻声细语，掩卷笑道：“佛陀闻言，潸然泪下。”
　　这卷经文，上面赫然写着《大波旬魔王法坛经》，乃是黄泉魔宗诸多镇教禁法之一！
　　“星帝，看来你与我一样，只是三皇境人皇期的巅峰，也没有成为巫皇。”
　　应宗道低声道：“不知是你先成为巫皇，来到我黄泉圣宗，还是我先成为巫皇，前往你的周天星宫？”
　　刚才叶旭处于危难之时，便是他出手，念诵大波旬魔王法坛经，以魔道经文开篇，把语言字句化作巫法，轰退星帝的大手！
　　“再过一个月，便是叶师弟与魏师弟决战。”
　　他摇头叹息，露出苦笑：“魏师弟，你招惹谁不好，偏偏去招惹他，害得肉身被斩……叶师弟，一个月你的成就能有多大？”
　　灵府峰，魏轩加紧闭关，祭炼从灵阙峰借来的那件元神之宝，他所借来的元神之宝不是镇龙宝印那种残缺的巫宝，而是真真正正实实在在的元神之宝，由三神境的大巫催动，威力更加强得可怕！
　　“魏师叔还在忙呢？”
　　一个温润的声音从外面响起，魏轩睁开眼睛，只见一名年轻男子缓缓走入峰主大殿，他瞳孔不由紧缩，低声道：“原来是邓师侄！不知邓师侄来寻我有何贵干？”
　　来者正是邓元觉，黄泉魔宗宗主一脉的弟子，邓元觉排名第四，乃是一位拥有大神通的高手，与荣霖、侯仁域齐名，被称为魔宗三杰！
　　他比荣霖晚入门三十年，修为却有超过荣霖的趋势，极为深厚，而且他的福缘极好，一身宝物层出不穷，不像荣霖那样经常叫穷。
　　“魏师叔，一个月后，你与叶师叔一战，势必会输，没有半分的赢面！”
　　邓元觉淡淡笑道：“我已经得到消息，叶师叔在海外仙阁经历一场大战，逼退十余位三神境大巫，击伤夏家名宿夏松江，斩杀周天星宫寿仆禄仆两大三神境大巫！”
　　魏轩瞳孔再次紧缩，心中不由升起一股绝望之念，叶旭还未出手，仅凭这个战绩，便将他的所有信心统统击溃，颤声道：“不可能！他一个三丹境幻丹期的小巫士，绝不可能如此厉害！”
　　“师叔，你的消息落伍了。叶师叔早已不是幻丹期的修为，而是已经修炼到元丹期的巅峰，即将跨入三胎境！他修炼的并非我黄泉圣宗的心法，而是小光明圣地的九转元功，夏家的一神分化，以及周天星宫的大周天星斗禁典，还有万劫门的万劫无量心经。他拥有九大元丹，仅凭法力，他便可以媲美元胎期巅峰的巫士！”
　　邓元觉微笑，径自走到魏轩身前，轻声道：“而且，他还得到一件重宝，这件重宝乃是金精之气组成，威力强悍无匹，目射神光，轻易斩杀元神！三神境的大巫，很少有人能够硬接他的一击，只能动用巫宝抵挡。这件巫宝催动起来，极为损耗真元，以他的修为，最多能催动九次，便会消耗一空。但即便如此，魏师叔，你也不是叶师叔的对手。”
　　魏轩呼呼喘着粗气，森然道：“邓师侄，你此来是为了嘲弄魏某么？”
　　他生性多疑，冷笑道：“抑或是，你打算让魏某不战而逃，或者干脆向那小子认输？”
　　邓元觉哈哈大笑，摇头道：“我怎么会让师叔你认输？”
　　他在魏轩面前徐徐走动，踱来踱去，微笑道：“我此来，是为了让师叔你赢，赢得干净利索，彻彻底底的战胜叶师叔！魏师叔，你借来的元神之宝，根本无法阻挡金精之气，而我拥有一件巫宝，足以抵挡他的目中神光。”
　　他口气极大，面带浅浅笑意，低声道：“竞争下一任宗主的人选，有我和荣霖、侯师弟三人，便已经足够了，我可不想再多出一人。”
　　他取出一面小巧的木质盾牌，轻笑道：“此盾名叫建木龙章，是我得自殷墟商皇古墓，乃是商皇这位上古巫皇所炼制的重宝，所用的材料名叫建木，乃是天地间最大最强的木系材料，不逊于扶桑木，与金精之气、扶桑木、息壤、太阳真金齐名。有了此盾，你足以抵挡他的金精之气。”
　　魏轩看着这面建木龙章，只见这面盾牌极为沉重，盾面雕绘龙纹，显得极为古朴。
　　殷墟商皇古墓，乃是当今世上最危险的一个上古遗迹，那里乃是上古时大商皇朝的皇城，大商在大夏之后，开国皇帝名叫商汤，也是一位巫皇，集天下巫士之力，推翻大夏，成为巫荒世界的新主！
　　大商昌盛一时，后来因为商皇觊觎天帝之位，打算集天下所有财富材料巫宝，建造一座前所未有的巫宝，直通诸天，打算将大商的巫士大军以及所有的大巫，统统搬运到天界！
　　商皇不仅要成为巫荒世界之主，还要成为天界之主，此举惹怒了天帝。
　　当时在大商皇城发生一场恶战，这个皇朝被彻底摧毁，甚至连汤皇炼制的镇国禁宝通天塔，也被打碎，将这个上古皇朝埋没，化作殷墟。
　　殷墟之中，宝物层出不穷，不过极少有人胆敢去那里寻宝，这是因为殷墟埋葬一个巫皇的皇朝，大地沉沦，苍穹坍塌，禁宝甚至都在那里破碎，变成世间最凶险的一个地方！
　　“建木龙章……呵呵，呵呵……”
　　魏轩低声笑个不停，笑声越来越大：“建木龙章，传说中商皇以建木为基，建造通天宝塔，直通天界！建木乃是最纯粹的木气，比扶桑还要强横，有了此宝，一百个叶少保也不是我的对手！”
　　“叶少保，一个月后，我会让你死得惨不忍睹，死得极为难看！”
　　他的信心变得无比强大，斗志无穷，看向邓元觉，微笑道：“邓师侄，你借给我此宝，想必有什么条件吧？”
　　“我只要叶师叔身上一件东西。”
　　邓元觉淡淡笑道：“那团金精之气。魏师叔杀了他，将那团金精之气交给我即可。”
　　“好！”
　　魏轩恶狠狠道：“一个月后，不但金精之气是你的，叶少保身上其他所有的宝物，也都是你的！”
　　邓元觉微微摇头，径自走出大殿，笑道：“说实话，叶师叔身上其他宝物，还不放在我的眼里。其他的宝物，魏师叔你尽可以收入囊中。”
　　魏轩目送他离开，也起身走出大殿，看向观星峰，冷笑道：“叶少保，一个月后，就是你的死期！”
　　他哈哈大笑，状若癫狂。
　　观星峰星主大殿之中，叶旭坐在蒲团之上，降临到星主大殿内封印的大海之上，只见海洋中一座莲花宝山矗立，那是卫臻的肉身，死后化作一朵鲜艳妖莲。
　　在他头顶，漂浮着一头长达十余里的鲲溟元神，他在闭目凝神，苦苦炼化夏松江的元神碎片。
　　这头鲲溟元神，已经被凤烟柔抹杀了神智和神魂，变成一头死物，只剩下无比浑厚的修为。
　　无数道纯白色的气流，在这头大鲲溟身上交织成网，如同一头头蛟龙，不断融入叶旭体内。
　　他在海外仙阁一战，消耗甚巨，将三枚元丹的修为都损耗一空，此刻还在苦苦炼化鲲溟，补充修为。
　　“第一神煞的消耗太大，能够不用，还是不要动用。”他心中暗道。
　　这头大鲲溟体内蕴藏的夏松江的修为，深厚得难以想象，让他的修为迅速恢复，而且修为也在不断攀升，越来越接近三胎境。
　　星主大殿之外，凤烟柔与宫玉娘、黄灿、蛟道人等人站在殿外，焦急的看着大殿，走来走去。宫玉娘已经从恒古魔域中归来，此行她显然收获颇丰，修为进步神速，甚至炼成了千蛊宝幢，将其中的六翅金蚕修炼成一个个小元丹期的妖物。
　　“师尊太急切了，如果等上十年再与魏老魔交手，魏老魔肯定不是他的对手……”宫玉娘摇头苦笑。
　　蛟道人叹息道：“我听说邓元觉去了一趟灵府峰，此人乃是宗主一脉中数一数二的人物，身上的宝物数不胜数，如果借给魏轩几件，只怕叶老弟的处境堪忧……”
　　黄灿面色沉稳，低声道：“玉娘，你与荣霖荣师兄有交情，不如你去一趟，为师尊借来几件保命的巫宝。”
　　宫玉娘迟疑一下，咬牙道：“老娘豁出去了，拉下脸皮去求那个冤家！”她立刻腾身而起，准备直奔总坛，去寻荣霖。
　　凤烟柔依旧对叶旭信心爆满，柔声道：“其实你们没有必要这么担心，师兄他很厉害的，所有的坏人都不是师兄的对手……”
　　蛟道人充耳不闻，面带忧色，转身便走，沉声道：“我与十万大山中一些老妖怪都有交情，也去借几件宝物！”


第356章 十二膜胎
　　过了许久，宫玉娘和荣霖联袂来到观星峰，荣霖沉声道：“叶师叔还在闭关？一个月时间，修为能提升多少？闭关根本没用，只能借助巫宝，才能镇压对手！”
　　“荣老弟说得不错！”
　　滚滚妖风吹来，只见观星峰上多了数十个妖人，与蛟道人站在一起，这些妖人都是十万大山中的老妖怪，高矮胖瘦男女老幼，济济一堂。
　　其中一位美艳妇人上前一步，点头道：“蛟老弟请我们来，便是商量对策。我有一件金缕玉衣，虽然不是元神之宝，但也是纯阳巫宝中的顶级宝物，可以抵挡元神之宝一击！”
　　她取出一件华丽锦衣，只见这件衣衫是以金丝织成，镶嵌了数万个玉片，每一缕金丝，每一枚玉片，都是用质量极高的材料辛辛苦苦凝炼而成，这件金缕玉衣弥漫着浓郁的纯阳气息，防御力必然极为惊人。
　　“我也有一件巫宝，名叫铜雀楼台，可以借给叶峰主。”
　　一名高冠博带的老者走上前来，手捧一件奇特巫宝，乃是一只铜雀，铜雀背上背负着一片楼台亭榭。
　　那老者笑道：“此宝是我的本命之宝，自幼追随我至今，威力极为惊人，虽然不及元神之宝，但也相去不远。”
　　“魏轩前往灵阙峰，借来岳天琪的元神之宝，搏浪天锤，以铜雀楼台和金缕玉衣，还无法抵挡这件巫宝。我有一件宝物名叫羽翼飞梭，乃是由我自己的羽毛炼制而成，速度极快，可以借给叶峰主，助他躲过搏浪天锤的攻击！”又有一名黑袍中年男子捧出一艘羽毛织就的飞梭，笑道。
　　这些大妖巨妖，纷纷站出来，捧出自己最得意的巫宝，眨眼间便有三十多件极为罕见难得的宝物出现在观星峰顶，纯阳之气弥漫，宝光冲霄，极为灿烂！
　　他们都是蛟道人来到黄泉魔宗之后结交的妖族好友，这些人甚至与叶旭素不相识，此刻听到蛟道人的兄弟有难，便纷纷赶来，献出自己最珍贵的宝物，期望能帮助叶旭度过难关。
　　“诸位的好意，叶师叔如果知道，肯定感激得很。”
　　荣霖环视一周，叹息道：“不过你们的宝物虽好，但还远远比不上元神之宝，魏师叔手中，甚至说不定邓元觉邓师弟的重宝！邓师弟福缘深厚，修为惊人，他的眼界极高，他所看中的宝物，质量也好得出奇！”
　　诸多大妖默然，邓元觉的年纪已经近两百岁，这个年纪在三神境的大巫之中，算得上是年轻英才。
　　而且邓元觉的名头，比荣霖更加响亮，荣霖从来不显山显水，邓元觉却极为高调。他眼界高，热衷于四处历练，屡次在上古遗迹中获得惊人的财富，甚至斩杀过不少大巫，用大巫的元神炼制巫宝。
　　“邓师弟的手中，不仅仅是元神之宝，甚至有些宝物，虽然不是元神之宝，但威能比元神之宝还要强大！”
　　荣霖面色阴沉，道：“前不久，邓师弟从殷墟商皇古墓中活着回来，又有惊人的收获，他若是借巫宝给魏轩师叔，那就肯定不是普通的宝物，一般的元神之宝恐怕都无法抗衡，甚至说不定是专门针对叶师叔的宝物！”
　　诸多大妖脸色更加凝重，那名美艳少妇目露异彩，咯咯笑道：“荣老弟，你与邓元觉齐名，同为魔宗三杰，邓元觉有这么丰厚的身家，我不信你没有能与他抗衡的宝物！”
　　荣霖露出苦笑，道：“我的确有一件巫宝，正是因为这件巫宝，把我弄得如此困顿，穷得一文不名，我所得到的诸多宝物材料和灵脉，统统用来炼制此宝。这件巫宝，我向来不肯轻易示人，即便是与星帝的长子石星海对决时，我也不曾动用……”
　　他徐徐吐了口气，微笑道：“不过为了帮助叶师叔度过难关，荣某这件巫宝，也不得不借出了。”
　　宫玉娘眼中星彩涟涟，心中也是极为好奇，她虽然与荣霖去了一趟恒古魔域那样的危险之地，几经生死，不过荣霖也没有动用那件宝物。
　　“祭！”
　　荣霖低喝一声，只见他头顶的玉楼之中，一座庞然大物缓缓转动，从玉楼中探出一角。
　　这是一件无比厚重，无比庞大的宝物，仅仅露出一角，便将观星峰顶所有的巫宝统统压制下来，散发出的威能之强，远远超过元神之宝！
　　这件宝物嗡嗡转动，气息极为晦涩沉重，压得众人几乎无法喘息。
　　众人抬头看向遮住整个观星峰天空的阴影，不由连连倒抽冷气，失声道：“轮回天盘！荣老弟，你炼制的竟然是轮回天盘！”
　　这个硕大无朋的巫宝，还未被催动，便广阔近十里，浮在半空之中，如同一座巨大的铜盘，规格与黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘一模一样，除了体积较小之外，几乎没有差别！
　　众人看向荣霖，眼中流露出震惊之色，那名美艳少妇喃喃道：“难怪荣老弟会是三杰之首，这件轮回天盘一出，便胜过不知多少件宝物……”
　　“难怪他穷的叮当响，只怕他毕生的财富都被用来炼制这件宝物了！”
　　荣霖淡淡道：“我承蒙恩师看重，传授诸天轮回禁典，其中便有轮回天盘这种禁宝的炼制方法。不过荣某愚钝，炼制了二百年，这件宝物还只是残缺的元神之宝，距离禁宝还有不知多么遥远的距离。”
　　“荣老弟这件巫宝一出，任何重宝、元神之宝统统失色。叶峰主有此宝在手，必胜无疑！”
　　众人纷纷感慨道：“荣老弟，你居然能将轮回天盘炼制到元神之宝的程度，真是底蕴雄厚无比，只怕即便是邓元觉，甚至侯仁域，都不会是你的对手。”
　　荣霖苦涩道：“诸位过奖了。邓师弟侯师弟两人，一个心机深沉，一个天资绝代，每一个都不是简单的角色。面对他们，我根本没有必胜的把握，甚至还是输面大一些……”
　　他露出苦笑，显然说的都是实话。
　　以他的身份地位，没有必要说谎。
　　“叶师叔还有一个月便会出关，咱们便在这里等他出关，将巫宝交给他！”
　　众人众妖纷纷盘膝而坐，坐等叶旭出关。凤烟柔眨眨眼睛，笑道：“其实你们没有必要这么大动周章，叶师兄很厉害的，所有的坏人都不是他的对手！”
　　她依旧对叶旭信心百倍，众人众妖连翻白眼，心道：“天妖宫的小公主，心地真是单纯的可怕……”
　　宫玉娘咯咯笑道：“小师娘，我们不是大费周章，而是有备无患。”
　　凤烟柔被她的话闹得俏脸通红，结结巴巴解释道：“我不是你的小师娘……”
　　宫玉娘漫不经心的点头附和，心道：“你还想做大师娘不成？我听说师尊还有一个老相好，估计你很难做大……”
　　半个月过后，星主大殿之中传来一股股极为剧烈的波动，这股波动共出现九次，每一次都伴随极为剧烈的雷音。
　　众人众妖都是眼界高明之士，从这些剧烈的波动中，便知叶旭已经凝练出膜胎，而且远远不止一枚膜胎！
　　“九鼎九元，九大膜胎，叶师叔的修为本身便远比同等级巫士高深了数十倍乃至百倍，再修炼九鼎九元，难怪他能越级挑战，横扫三阳境的高手！”荣霖暗暗惊心，心道。
　　轰隆！
　　又有剧烈的雷音传来，众人不禁变了脸色：“又是一枚膜胎凝聚成功，怎么可能！叶峰主怎么可能会修炼出第十枚膜胎？”
　　荣霖也震惊万分，修炼夏家的九鼎九元，根本不可能超出九枚膜胎，这说明叶旭在修炼的不是夏家的一神分化九鼎九元，而是另一门心法！
　　轰隆！轰隆！
　　又有两声雷音传来，众人已经被震惊得有些麻木，叶旭显然已经凝聚出足足十二枚膜胎，十二膜胎对应十二元神，也即是说，如果他修炼到三神境的话，将会有十二个元神！
　　这种情况，只会出现在大秦核心皇室子弟的身上！
　　众人众妖对视一眼，心中均是了然。
　　“这是都天十二神煞，始皇帝传下的禁法！”
　　他们心中又疑惑万分，都天十二神煞这种禁法号称威力最强的禁法之一，始皇帝年纪轻轻便靠这门禁法横扫当世。
　　不过这门禁法也是皇室的不传之秘，大秦皇朝为了维持这门禁法的独一无二，根本不让子弟抄录副本，甚至在皇室子弟的脑海中设下禁制，即便子弟战死，对手也休想从他们的脑海神魂中搜索到半点记忆！
　　“他怎么会精通这门禁法？”众人再度震惊。
　　星主大殿中的海洋之上，叶旭身边漂浮着一面金牌，金牌之上，一位白衣男子背负双手，傲然的看向叶旭，训斥道：“炼错了，你又炼错了！你把夏家的一神分化融入到我的都天十二神煞大禁之中，这门禁法被你改的似是而非……”
　　这白衣男子正是始皇帝的一缕神魂，被叶旭释放出来，询问他都天十二神煞的修炼技巧。
　　始皇帝知无不言，谆谆教诲，让他对都天十二神煞的把握无比透彻。
　　荣霖等人根本不会想到，叶旭无需杀皇室中人，也无需去皇宫寻找都天十二神煞，他身边有始皇帝本人亲自指导！


第357章 叶旭出关
　　叶旭深信，即便是当今大秦皇朝的秦皇，在都天十二神煞的造诣上，恐怕也没有自己理解得透彻！
　　不过，始皇帝对他擅自篡改这门禁法很是不爽，总是忍不住指指点点。
　　“小子，我的神魂不能长时间暴露在空气中，否则很快便会魂飞魄散。你要记得你答应我的事情，寻到我的都天十二铜人，寻到我的肉身，然后把我复活！”
　　叶旭笑道：“知道，我肯定会帮你完成这个任务！”
　　“还有，你将自己的元神分裂为十二，力量也分裂为十二分，削弱了自身应有的实力，得不偿失。想要修成都天十二神煞，将这门禁法的威能发挥到最强最大，需要掠夺十二位三神境的大巫，把他们的元神炼成十二神煞的元神，而不是把自己的元神变成神煞……”
　　始皇帝的神魂渐渐黯淡，钻入宗主金牌之中，声音从金牌中袅袅传来，他依旧在愤怒之中：“哪个该死的混蛋，偷走了我的肉身和十二铜人，不要被我抓到你，否则你会死的很难看……”
　　始皇帝的这缕神魂的记忆，只有从他出生，到与黄泉魔宗项宗主决战结束的那一刻，没有之后的记忆，自然不知道他已经建立大秦帝国，自己的十二铜人也化作镇国之器。
　　关于这一切，叶旭并没有告诉他，因此心中对始皇帝稍稍有些内疚。
　　“不过，刚才始皇帝说得没错，分裂自己的元神，是把元神的力量分成十二份，的确得不偿失。”
　　叶旭目光闪动，心道：“难怪夏重阳和夏松江他们的元神各不相同，想必便是掠夺他人的元神。他们修炼一神分化九鼎九元，肯定得到了真传，不像我是从夏初阳的九鼎中琢磨而来……”
　　他头顶，鲲溟元神还有六七里长短，没有被彻底炼化，转化为真元，不过叶旭已经修炼到三胎境，炼成膜胎，弥罗天混元真经只能支撑他修炼到这里，便无力为继。
　　叶旭当即起身，张口一吸，将这个六七里的鲲溟元神统统吸入腹中，暂且压制在体内，并不炼化，然后他走出这片大海，回到星主大殿之中。
　　他抬头向上看去，只见一座五层波罗妙善青玉寒光楼静静地漂浮在半空中，缓缓转动，不断抽取星主大殿汇聚而来的灵气。
　　这座玉楼，正是叶旭的那座，已经从四层成长为五层。
　　观星峰的灵脉，几乎所有新产生的灵气都被叶旭用来喂养这座玉楼，而这股灵气量，足以能提供给一名三相境乃至三不灭境的大巫日常修炼，每一息所产生的灵气，便相当于一条一阶灵脉！
　　但是两个半月过去，这座玉楼吞噬了不知多少灵气，才不过成长为五层波罗妙善楼，这座玉楼的胃口之好，令人发指。
　　叶旭径自来到楼中，只见第一层空间中，东莱城变得比从前更加兴旺，增添了许多人口，城中的居民生活在他的玉楼空间，如同生活在一个没有税负没有危险的世界，让他们无忧无虑。
　　而且，叶旭玉楼第一层各种灵药遍地，让东莱城人的身体素质大大提升，个个身强体壮，幼儿便有百十斤的力气，老人白发转黑，城中的女子水灵灵，肌肤白嫩。
　　而在城外不远处的大山之中，熊罴如愿以偿的做了妖王，啸聚山林，干柴蛟和金角银角两个童子则在瑶池中做了妖王，呼风唤雨。
　　这四个家伙无所事事，平日里除了修炼，炼丹，就是把炼出的灵丹统统吃掉。
　　“混蛋，真是混蛋！这四个家伙，简直无法无天！”
　　叶旭无暇理会他们，径自飞到第二层，他刚刚来到这里，只见脑后的功德金轮突然呼啸飞起，落入功德莲花池之中，化作千百多乌黑的功德金莲，在水面上摇曳生姿。
　　“呵呵，我出门一趟，功德大进，距离炼成天宝金轮不远了！”
　　叶旭心中一喜，赞叹一番，径自来到玉楼第三层，只见第三层空间依旧是无穷无尽的太阳真火，炽烈无比，熊熊燃烧。
　　火海中，那座南天门依旧矗立，岿然不动。
　　呼！
　　他的弥罗天地塔突然不由自主从丹田中飞出，停在半空之中，缓缓转动，只见火海中升起一道道火龙，疯狂向弥罗天地塔中钻去。
　　几个呼吸之间，第三层的太阳真火，便被弥罗天地塔吸收一空，露出焦黑的土地。
　　这座宝塔吸收了如此多的太阳真火，威能变得更加浩瀚，陡然宝塔越升越高，融入虚空，只见天空似乎变成三层，每一层似乎都有一层天地，相互叠加，形状如塔。
　　他站在下方，可以隐隐约约窥探到玉楼第四层的空间，只是距离太远，看不分明。
　　这座弥罗天地塔融入虚空，终于将玉楼第四层的通道打开。
　　“如果不曾将息壤融入到弥罗天地塔之中，就算我修炼到三胎境，也休想进入玉楼第四层，获得三胎境的传承。”
　　叶旭没有直接走入第四层空间，而是向南天门走去，这座大门高达千丈，通体朱红，显得无比尊贵。
　　这座门户中，封印的是西皇宝库，无数重宝统统被封印其中！
　　“开！”
　　叶旭双手推门，努力了半晌，只见南天门依旧纹丝不动，这座大门乃是被诸多三神境的高手召唤十余件禁宝的虚影，才将大门打开，以他的力量，远远没有达到推开南天门的程度。
　　“这座南天门，最低是仅次于禁宝的不灭之宝！”
　　叶旭只得放弃，心道：“不灭之宝，比什么元神之宝、三相之宝都要好了无数倍。虽然我现在还打不开南天门，但是把这座大门扛出去砸人，却也不错。只是这座大门不能见光……”
　　目前还有不知多少人在寻找西皇宝库，如果叶旭扛着这座大门出去招摇，不仅有成批成批的三神境大巫追杀他，甚至三相境三不灭境的老古董恐怕都会忍不住！
　　他暂且将南天门放下，身形一动，直冲云霄，穿透重重屏障，直奔玉楼第四层。
　　“醒来……”
　　“别吵！”
　　叶旭又听到那个苍老的声音，忍不住一肚子怒火，训斥道。
　　那个声音立刻消失。
　　他进入玉楼第四层，只见此地到处都是破破烂烂的宫殿，残垣断壁，一片凄凉。
　　如果不是叶旭知道这里是自己的玉楼空间，他肯定以为他来到一个上古遗迹之中！
　　他的玉楼第四层，如同一个古战场，留下许许多多不知有多么强大的巫士战斗后的痕迹，有些痕迹能够一眼看出是广阔数十里的巫宝狠狠砸下，在地面上留下的大坑，有些则是巫法轰出，在地面上犁出的长达数百里的天堑！
　　一道道天堑沟壑纵横，触目惊心。
　　这场战斗，把曾经无比宏伟壮观的宫殿群落，打得满目疮痍，凄凉凄惨，没有任何生机。
　　叶旭伸手向那些残破的宫殿抹去，触手冰凉，他脑海中仿佛突然听到一声不屈的怒吼，一股不屈不挠的意志从这些残垣断壁中传来，似乎在向他述说当年的战斗！
　　“什么人会住在这样的殿堂之中？又是因为什么原因被毁……”
　　叶旭颇为好奇，突然只听哗啦啦的巨响不断传来，只见这些残破宫殿纷纷倒下，化作一片虚无，甚至连地面上那些巫宝巫法留下的痕迹，也统统消失不见！
　　他刚才所看到的种种遗迹，听到的那声不屈怒吼，仿佛如梦幻一场，破灭消失！
　　他的眼前，玉树葱葱，挺然而立，玉树上挂着一枚如元胎状的果实，果实中生长着一株一模一样的玉树，显得光怪陆离。
　　“难道刚才的一切种种，都是这枚果实折射出的影像？”叶旭心中好奇万分。
　　哗啦！
　　那枚元胎状的果实陡然分解，化作无数文字符文，冲入他的脑海，将他的大脑塞得满满当当。
　　“不知道这次，玉楼中会有什么心法？”
　　叶旭整理脑海中突然多出的信息，只见他脑海中新多出的法门依旧只有三种，一种心法，一种巫宝炼制之术，还有一种则是元神锤炼之法。
　　巫宝的炼制之术，还是弥罗天地塔的炼制方法，比从前更加详细备至，心法则是弥罗天宝元胎诀，而元神锤炼之法却不再是弥罗天妖帝元神真解，而是另一种法门，叫做昊天大日元神经！
　　荣霖等人又在观星峰顶等了十余天，此刻距离叶旭与魏轩约定的三月之期越来越近，众人不禁暗暗心焦。
　　太阳升起，决战之日终于到来，荣霖忍不住叹息道：“叶师叔即便此时出关，也来不及了，我所炼制的轮回天盘，须得祭炼十几个日夜，才能催动两三分的威能。就算他此时出关，也根本无法祭炼轮回天盘……”
　　他话音刚落，只见封锁星主大殿的重重禁制陡然散开，咣当，宫殿的大门打开，一个蓝衫少年缓缓从宫殿内走出。
　　他的气息无比沉重，单单气息，便如同修炼到三阳境阳神期巅峰的强者，让众人心惊失神！
　　“三胎境膜胎八品，修为之强，直逼三神境化神期的修为！”
　　荣霖面色凝重，沉声道：“好惊人的修炼速度！”
　　叶旭闭关一个月，终于出关！


第358章 魔宗三杰
　　这一个月时间，叶旭终于将夏松江鲲溟元神的碎片统统炼化，那块元神碎片含有夏松江鲲溟元神两成多的修为，只让他提升一个大境界，八个小境界！
　　而凤烟柔只炼化一成不到的元神碎片，其修为便从元丹期攀升到三阳境，跨越四个大境界，四十多个小境界，连续度过五道煞气洗礼，进入纯阳期！
　　可见，叶旭的修为积累是何等浑厚，远远超过常人，甚至连以修为深厚著称的妖族，积累比他也要逊色良多。
　　他突破时的困难性，也比其他人困难不知多少倍，若是没有夏松江的元神碎片，只靠灵气的话，即便面对生死压力，他也需要最低半年的时间，才能迈入三胎境，炼成膜胎，而修炼到膜胎八品，需要的时间将会更长！
　　“叶师叔，你与魏轩动手在即，现在便立刻祭炼这件轮回天盘，能祭炼多少便祭炼多少。”
　　荣霖将轮回天盘祭起，沉声道：“有了此宝，即便邓元觉师弟借给魏轩师叔什么宝物，也尽可以帮你挡下！不过，你闭关时间太长，现在时间紧迫，恐怕即便你全力以赴，也祭炼不了多少，无法彻底催动轮回天盘的威能。”
　　宫玉娘强作笑颜，道：“有总好过没有，师尊，你先拿这件巫宝挡一挡……”
　　“不用了，我要杀魏轩，还用不着这么麻烦。”
　　叶旭微微一笑，道：“荣兄，诸位，你们的好意叶某心领了。难得诸位肯来为叶某捧场，叶某无以为报，小小东西，不成敬意。”
　　嗡！
　　只见众人众妖面前各自多出一口真元大鼎，鼎中各自漂浮着数十枚元神碎片，大小皆有三尺方圆。
　　这些元神碎片，是他斩杀周天星宫的禄仆寿仆两人所得，足足将两人的元神斩成数万的碎片！
　　“这么多的元神碎片！”
　　诸多老妖心中又惊又喜，元神碎片对他们来说功效极大，虽然不能直接炼化转化为修为，但却可以打入巫宝之中，提升巫宝的威能，还可以用来炼制丹药，效果惊人！
　　“叶峰主，我等没有帮上什么忙，反而劳峰主破费，受之有愧。”那名美艳少妇连忙推辞，笑道。
　　叶旭摆手道：“诸位仗义肯来，便是叶某的荣幸，还请不要推辞。”
　　诸多老妖对视一眼，纷纷将鼎中的元神碎片收起，拱手道：“叶峰主，我等先去总坛，为峰主一壮声势！”
　　他们纷纷起身，直奔魔宗总坛而去。
　　叶旭看向宫玉娘，笑道：“玉娘，你的千蛊宝幢呢？”
　　宫玉娘不解其意，将千蛊宝幢祭起，叶旭挥手重重一拍，只见千余枚元神碎片纷纷飞起，咄咄咄射入宝幢之中，被他一掌将这些元神碎片统统打入六翅金蚕的体内！
　　“你的六翅金蚕，每一只我都打入一枚元神碎片，炼化之后，这些金蚕都可以成长为元丹大成的妖物。这件巫宝，足以能让你对付元胎期的强者！”
　　叶旭说罢，又让黄灿取出大衍神钟，将千余枚元神碎片拍入神钟之中，将这口神钟提升得无比强横。
　　“焦大哥，我也为你准备了一件厚礼。”
　　叶旭取出一只大山般大小的龙头，笑道：“这只龙头元神，乃是我斩杀一件残缺元神之宝所得。大哥你若是能炼化这只龙头，修炼到三阳境都不在话下！”
　　蛟道人微微动容，他与叶旭交情深厚，也不推辞，径自将苍龙之头收起，沉声道：“我体内有真龙之血，炼化这只龙头元神，虽然有些困难，但并非没有可能。若是能将此物彻底炼化，我的修为的确可以提升到三阳境！”
　　“荣兄，我原打算送你一件礼物，怎奈你的修为眼界都高得可怕，只怕这些元神碎片也不会被你放在眼中。”叶旭向荣霖拱手笑道。
　　荣霖哈哈大笑，道：“这些元神碎片对我来说的确用处不大……”
　　“所以小弟只好送你一条六阶灵脉了！”
　　叶旭微微一笑，祭起弥罗天地塔，从中抽取一道灵脉，这条灵脉如同一头雷龙，周身遍布雷霆，轻轻一动，便万雷迸发，恐怖无比，一个元丹期的巫士站在这条灵脉面前，只怕都会被搅得粉碎！
　　“六阶灵脉……”
　　荣霖不禁动容，这条六阶灵脉蕴藏着恐怖的灵气，而且灵气的质量极高，他修炼诸天轮回禁典，耗费的灵气极大，但有了这条灵脉，足以让他的修为再次提升不小的幅度！
　　宫玉娘见叶旭眨眼间便将一笔恐怖的财富送给众人，心里一突，暗道：“师尊难道是知道自己绝无生还的可能，因此将他辛辛苦苦得来的财富分发给我们……”
　　她心中一阵黯然，殊不知叶旭所分发的这些东西，只占据他的财富十成中的一成而已！
　　叶旭干掉禄仆寿仆，收获的灵脉之多，富可敌国，足以让六七名巫士无比阔绰的修炼到三相境，无需担心灵气不足。
　　当然，前提是这些人有没有修炼到三相境的资质和运道。
　　“诸位是随我一起去总坛，还是在此等我得胜归来？”叶旭笑道。
　　荣霖蛟道人等人对视一眼，均看出对方眼中的忧色，他们显然也认为叶旭自忖没有胜算，因此将自己的财富散发给众人。
　　事实上，他们也对叶旭极不看好，尽管叶旭修炼到三胎境膜胎八品，但魏轩此刻肯定得到邓元觉的重宝，足以压制他的金精之气。
　　没有足够强大的巫宝，叶旭根本不可能有丝毫胜算。
　　荣霖勉强笑道：“我们当然是一起过去，为师叔助威！”
　　叶旭当即一步迈出，他一步便跨出六七里，走出观星峰，蓝衫飘飘，向总坛而去。荣霖等人纷纷起身，紧紧跟在他的身后。
　　魔宗总坛，此刻各大灵山的老一辈高手几乎尽数到来，只见总坛上空，各种元神隐匿在虚空之中，藏头露尾，偶尔才散发出无比惊人的气势。
　　各大灵山年轻一辈的弟子也纷纷赶来，甚至有不少人在外地历练，听闻今日是叶旭与魏轩决战的日子，也提前赶回十万大山。
　　只见总坛上空，弥漫着大大小小的气息，有强有弱，人山人海。
　　“叶师叔，打死魏轩那个王八蛋！”
　　突然一个清脆的声音传来，叶旭循声看去，只见古月儿曲非烟等人站在不远处，正在为他鼓劲加油。
　　叶旭向这几位少女报以微笑，突然只见总坛上空一座座星斗降落，形成一个大周天星斗大阵，三百六十五座周天星斗呼啸而来，落入总坛之中。
　　呼！
　　这些星斗猛然向中心汇聚，蜂拥钻入一名年轻男子体内，这名年轻人的右手牵着石星云，缓缓向叶旭走来，神色冷淡。
　　“星帝的嫡长子，小星帝石星海也来了！”有人认得此人，失声道。
　　荣霖露出警惕之色，笑着走上前去，拱手道：“石兄今天怎么有兴致来到我黄泉圣宗？”
　　“我听说有人欺负我的弟弟，特地前来看看这个人是怎么死的。”
　　石星海淡淡一笑，看向叶旭，他的双眼如同一大一小两个宇宙星空，无数星斗在他的眼睛中起起伏伏，旋转不停。
　　“星空宙光大阵！周天星斗大阵！”
　　叶旭心中一惊，他立刻一眼看出，石星海的双眼之中居然分别藏着一座宙光大阵和一座星斗大阵，蕴藏着澎湃至极的威能！
　　这是一个无比强大的三神境高手，修为极端深厚，而且在双眼之中炼制两座大阵，他的双眼象征宇宙，实力高得可怕！
　　“不知道石兄的大周天星斗元神炼成了没有？”荣霖笑道。
　　“有劳荣兄关心，石某尚未完成大周天星斗元神，不过小周天星斗元神却已经修炼成功。”石星海淡淡一笑，与弟弟石星云盘膝坐下，不再说话。
　　荣霖心中一凛，向叶旭低声道：“这个家伙，比从前更加恐怖了！他的小周天星斗元神，共有七十二头元神之多，每一个大穴之中藏着一头元神，对应小周天星斗，让他的修为，足足是其他巫士的七十二倍！就算我施展轮回天盘，恐怕也仅仅能维持不败。若是他修成大周天星斗元神，只怕同境界之中，没有人会是他的对手！”
　　蛟道人、黄灿等人更加震惊，周天星宫共有两大禁法传承，小周天星斗微尘禁法和大周天星斗禁典，都是威力极端强大的禁法！
　　这两门禁法是极端强悍的绝学，可以相辅相成，每一个境界，都可以用小周天星斗微尘禁法筑基，然后修炼大周天星斗禁典，提升到这个境界的巅峰！
　　而且这两门禁法，越修炼到后期，威力便越发强大，待修炼到三神境，炼成大周天星斗元神之后，几乎可以说同境界无敌！
　　远处，邓元觉缓缓走来，身后无数道宝气冲天而起，气势强大，比石星海丝毫不弱。
　　轰！
　　突然虚空破碎，一个年轻俊美的男子从虚空中走出，这俊美得有些妖异的年轻人手中提着一颗头颅，静静坐下，闭目凝神。
　　“侯仁域也回来了！”
　　“听说他去了恒古魔域，打算斩杀魔皇四太子，他手中的那颗脑袋，不正是魔皇四太子的头颅？”
　　“如今我魔宗三杰统统回到圣宗总坛，这可是数十年不遇的一件大事，荣师侄深藏不露，邓师侄宝物无穷，福缘深厚，侯师侄天资绝代，我圣宗未来的宗主，必定是这三人之一！”
　　……
　　叶旭目光扫过侯仁域，心中凛然：“我魔宗三大弟子，实力居然如此之强，比魏轩这等老一辈还要强横不知多少，以我目前的实力，还远非这些人的对手！”
　　“叶师弟，你准备好受死了么？”魏轩哈哈大笑，突然出现在叶旭身前不远处，讥讽道。


第359章 赤手空拳打死你
　　叶旭向他看去，只见魏轩脚踩六眼碧血金蟾，手中抓着一把大锤，锤中有一阵阵浪涛澎湃的声音传来，这是灵阙峰峰主岳天琪的巫宝，搏浪天锤。
　　黄泉魔宗各大灵山，除了诸如星主大殿这类的镇峰之宝，各大峰主还需要炼制自己的宝物，用来防身，而岳天琪的搏浪天锤，则是其中的上品。
　　这件巫宝乃是完整的元神之宝，威力无穷。
　　魏轩的左手还抓着一面狭长的木盾，形状如章，上面雕绘龙纹，显得极为沉重。
　　“建木龙章！”
　　荣霖脸色微变，面色凝重，沉声道：“没想到邓师弟借给魏师叔的是建木龙章，这次糟糕了……”
　　建木龙章中传来异乎寻常强烈的生气，仿佛龙章之中拥有无比磅礴的生命力，能够治愈一切伤势！
　　这是浓烈到极点的木气，蕴藏磅礴生机，精纯到了极点，与金精之气有着异曲同工之妙。
　　“这面木盾，只怕不逊于我的第一神煞……”
　　叶旭只觉自己紫府中的元神蠢蠢欲动，似乎对这面木盾充满好奇，这是一种奇特的感觉，叶旭竟然认为自己的元神之所以对木盾好奇，却是想把这面木盾吃掉！
　　他的元神，有一种强烈的饥饿感，看到这面木盾，馋虫都被勾引了出来，饥肠辘辘。
　　他与魏轩这一次战斗，乃是在黄泉魔宗高层的允许下，光明正大的决一死战，极为轰动。叶旭名声鹊起，被誉为年轻一辈中的后起之秀，名声响亮，有不少大势力都派人前来观战。
　　这场战斗，关系到叶旭的身家性命，若是他能够胜出，他便会跨入当世最顶尖的年轻高手行列，可以与荣霖等人并驾齐驱。
　　若是落败，他便只有身死这一个下场！
　　“叶师弟，杀了你，提着你的人头，我便是天妖宫的驸马！”
　　魏轩哈哈大笑，畅快淋漓，道：“你的所有心法，我都已经悉数知晓，你的所有宝物，都被我克制，这一次，你没有任何胜算！”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“魏师叔，上一次我斩了你的肉身，这一次，我连你的元神一起斩了！”
　　魏轩脸色微变，正要动怒，突然只见黄泉魔宗一位太上长老沉声喝道：“升武坛！”
　　轰隆！
　　黄泉魔宗的禁宝，那座方圆数千里的轮回天盘突然发出咔嚓咔嚓的声响，一座百里巨大的天坛从这件禁宝之中冉冉升起，下方有一个纤细的铜柱支撑。
　　这座天坛便是魔宗的武坛，魔宗禁制弟子私斗，但如果禀明缘由，便可以申请在武坛中对决。
　　这座武坛乃是轮回天盘的一部分，即便是三不灭境的高手，也无法损伤，而且武坛广阔百里，周边又有诸多禁制护持，根本不必担心战斗余波会波及众人。
　　那位太上长老看向叶旭与魏轩，目光深沉，沉声道：“两位师侄，我圣宗已经有数十年没有开启过武坛。这座武坛是我圣宗开派祖师炼制，祖师不忍看同门子弟自相残杀，因此炼制此坛，让弟子解决私人恩怨。今天是你们二人决战，我还是要奉劝两位师侄一句，大家毕竟是同门，得饶人处且饶人，两位手下留情。”
　　叶旭面带微笑，魏轩冷哼一声，杀气腾腾。
　　那位太上长老见状，叹息一声，知道他们二人只要动手，便是不死不休之局，当即不再劝说，沉声道：“两位师侄，请入武坛！”
　　叶旭当即一步跨入武坛之中，魏轩也呼啸而入，两人遥遥相对。
　　“石兄，你觉得谁的赢面更大一些？”邓元觉遥遥向石星海含笑问道。
　　“当然是魏轩。”
　　石星海微笑道：“邓兄是在考校我么？魏轩手中的那面木盾，乃是大商皇朝的建木龙章，由建木炼制而成。建木乃是纯粹的木气，与金精之气息壤一个等级。我听说，当年商皇的禁军，统统佩戴一枚建木龙章，所向披靡，横扫天下。有这件宝物，加上魏轩的修为，足以克制叶少保的那件金精之气！”
　　他顿了顿，微笑道：“邓兄，听说你去了一趟殷墟商皇古墓，莫非这枚建木龙章是你的收获？”
　　邓元觉打个哈哈，笑道：“这件巫宝，还能入得石兄的法眼么？”
　　石星海微微一笑，不再说话。
　　“狂妄！”
　　一旁的石星云撇了撇嘴，低声道：“哥，这个家伙是个土包子，得到一枚建木龙章便嚣张成这样！你身上便有几件比这玩意儿还要好的宝贝儿！”
　　“侯师弟，你认为谁的迎面更大？”邓元觉仿佛充耳不闻，转头看向侯仁域，微笑道。
　　“魏轩。”侯仁域似乎不喜多言，只说出两个字，便继续盘膝而坐。
　　“荣师兄，你以为呢？”邓元觉向荣霖道。
　　荣霖脸色微变，沉默不语，宫玉娘快言快语，咯咯笑道：“魏师叔连给我师尊提鞋都不配，肯定会死得惨不忍睹！”
　　邓元觉哈哈大笑，摇头道：“这位师妹，你的眼力真是差得可怕。”
　　武坛之中，叶旭身后陡然浮现出一枚膜胎，他的膜胎炽烈熊熊，如同一轮赤红的烈日，当空照耀。
　　“好雄浑的修为！”
　　魔宗一名峰主目露异色，赞叹道：“叶师弟果然是一名人才，这枚膜胎虽然只是膜胎八品的修为，但蕴藏的修为，却足足达到普通巫士三阳境的高度，修为真是雄厚！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　一轮又一轮烈日从叶旭身后升起，眨眼间十二轮烈日，十二膜胎齐出，如同武坛的上空陡然间多出十二轮太阳，弥漫着炽烈的纯阳气息！
　　哗啦！
　　叶旭身后突然又浮现出一株玉树，高达万米，遮天蔽日，郁郁葱葱，一枚枚膜胎挂在玉树枝条之上，如同树枝上挂着十二轮太阳！
　　黄泉魔宗诸多峰主纷纷起身，脸上露出震惊万分之色：“元神显化，十二膜胎！”
　　“十二膜胎！与大秦皇室的都天十二神煞很相似啊！”
　　许多太上长老也忍不住起身观望，纷纷动容。
　　燕思然燕长老脸色微变，向身边的李太上长老低声道：“李师妹，这位叶师侄，简直是天才般的人物，才膜胎八品的修为，但真元雄浑程度却已经达到三阳境的巅峰，直追三神境化神期！这种人才，胜过魏轩百倍！一百个魏轩，也换不来这样的人才！”
　　那位姓李的女子面色凝重，沉声道：“可惜，他们已经进入武坛，连我们也没有资格阻止他们交手，否则便是破坏了开派祖师定下的规矩。这种人才如果死在魏轩手中，实在可惜了，必须宗主亲自出面，才能阻挡这次决战！”
　　“这种人才，万万不能陨落，我去请宗主亲自出面！”一名太上长老起身，向宗主大殿而去。
　　呼！
　　一座宝塔陡然飞起，向下罩去，将玉树膜胎统统笼罩，纳入塔身之中。
　　叶旭心念微动，又有九鼎飞出，弥漫纯粹的纯阳之气，九鼎合一，庞大而晦涩的波动四下散发开来，镇压一切，甚至远在百里之外的许多魔宗年轻弟子，都感觉到自身真元遭到压制。
　　这还是有武坛的诸多禁制守护，若是没有武坛，叶旭九鼎合一镇神州一出现，便可以将大多数魔宗弟子统统镇压！
　　“真是人才！死在魏轩这种庸才的手中，实在可惜了。”石星海摇头叹息道。
　　薛长老叹了口气，向身边那名中年大巫摇头道：“岳师弟，你不该借给魏师弟搏浪天锤……”
　　那名中年大巫正是岳天琪，脸色阴晴不定，苦笑道：“如今搏浪天锤被魏师弟带入到武坛之中，连我都无法召回此宝。希望宗主早点到来，制止这场决战！”
　　“现在我圣宗来了许多客人，众目睽睽之下制止这场决战，我圣宗的脸面恐怕也会荡然无存……”
　　又一位峰主叹息道：“不过若是能换来一名天才人物，也值得了。”
　　不仅他们，在场许许多多巫士，对叶旭也都极为不看好，认为他必死无疑。
　　邓元觉目光闪动，看向场中，突然高声道：“魏师叔，我改变主意了！”
　　众人心中一喜，以为他也动了怜才之意，要收回建木龙章，却听邓元觉笑道：“除了那团金精之气炼成的宝物，我还要他的宝塔！我能感觉到，这件宝塔中用了了不起的材料！”
　　魏轩听在耳中，长笑道：“好！都给你，我只要他的人头！”
　　他长笑不绝，转头看向台上，高声道：“穆师叔，决战可以开始了么？”
　　那位主持此次决战的太上长老叹了口气，沉声道：“决战，开始！”
　　魏轩哈哈大笑，看向叶旭，森然道：“小子，今天再也没有人能够救得了你！”
　　他一手持盾，一手持锤，脚踩六眼碧血金蟾元神，呼啸向叶旭扑去，带动一股无比沉重无比磅礴的气势：“你的修为不如我，你的巫宝被我克制，我看你还有什么手段！”
　　“叶少保，死！”
　　他祭起搏浪天锤，只见大锤震动，化作无边的大海，海中一头巨鲸背驮一座大锤，大锤如山，汹涌压来。
　　这只大锤中拥有一个三神境巨鲸的元神，催动起来，威能浩瀚无匹，几乎可以打碎一切！
　　叶旭脸色漠然，看着他冲上前来，突然踏前一步，大手向下一翻，只见一口巨鼎罩下，将魏轩以及他的搏浪天锤统统罩住！
　　他伸手一翻，鼎口朝上，鼎中传来魏轩的大笑：“你的九鼎镇神州休想镇住我，看我如何破开你的破鼎！搏浪天锤，给我开！”
　　鼎中，魏轩祭起搏浪天锤，正要将这口大鼎击碎，叶旭摇头笑道：“不知死活的东西……”
　　轰隆！
　　弥罗天地塔从天而降，轰然坠入鼎中，将魏轩以及他的元神压得大字型趴在鼎底，无法动弹。
　　这座宝塔融入息壤之中，沉重程度，超出所有人的想象，甚至连魏轩这个三神境大巫都被压住，动弹不得。
　　“搏浪天锤，元神加持，融入我身！”魏轩怒吼一声，元神与那件巨锤突然缩小，融入到他的肉身之中。
　　他的力量暴增，竟然托起弥罗天地塔，颤巍巍的站起身来。
　　“魏轩，你还敢反抗我？想死得更加难看么？”
　　叶旭眼中精光闪动，弥罗天地塔变得更加沉重，将魏轩扑通一声压得跪倒在地。
　　任何人也没有想到，魏轩身为三神境大巫，手持一件元神之宝，以及一件建木龙章，面对叶旭竟然是这样的不堪一击，甚至被压得跪在地上，只有喘息的力气，毫无反抗之力！
　　“建木龙章，祭！”
　　魏轩屈辱无比，胸腔中一股熊熊怒火燃烧，愤怒大叫，将这件重宝祭起，只见这面木盾滴溜溜旋转，越来越大，如同遮天之云，呼啸膨胀，盾面一条条青龙如同活过来一般，在大盾表面游动，共同抗衡弥罗天地塔的压力。
　　呼！呼！呼！
　　无边的木气涌起，化作一株株参天巨木，助他托起弥罗天地塔。
　　他双手颤抖，努力想要站起来。
　　叶旭站在鼎边看去，如同在看一只正在努力挣扎求生的蝼蚁。
　　“魏轩师兄，我这样压你，想必你必然不服。”
　　叶旭心念微动，收起弥罗天地塔，散开九鼎，微笑道：“我给你一次正面交手的机会，让你死得心服口服！”
　　他傲然挺立在武坛之中，只见宝塔和九鼎纷纷融入到他的身躯之内，加持肉身，他的肉身本来便强横无比，此刻得到宝塔和九鼎以及元神十二膜胎的加持，让叶旭只觉自己的力量，足以撕破苍空，打坏虚空。
　　魏轩呼呼喘了口粗气，站起身来，见叶旭双手空空，冷笑道：“叶少保，你终于打算动用你那件可以斩杀元神的重宝了么？”
　　“对付你，还用不着！”
　　叶旭身形一动，一拳向他轰去，拳风浩浩荡荡，打得武坛内百里空间动荡不休！
　　嘭嘭嘭！
　　笼罩武坛的禁制一个个炸开，这座百里天坛，竟然被他的拳风冲得摇摇晃晃，叶旭这一拳，赫然有了三神境大巫元神那般的威力，强悍得一塌糊涂，如同魔神降临！
　　“我赤手空拳，便能将你打死！”


第360章 强得一塌糊涂
　　这是叶旭实实在在的实力，自从剿灭落珈山以来，他展示在众人面前的只是巫法，巫宝，而如今，他终于向世人展现出他的实力！
　　他积累了许久的力量，一拳打出，竟然比巫法还要宏大，比巫宝还要劲爆！
　　他这一拳，轰得空气震动，仿佛武坛之中陡然掀起一场雷暴，轰隆隆震响不绝，这才是他真正的实力！
　　魏轩眼中露出惊骇之色，他没有料到，不使用巫宝之后的叶旭，竟然如此恐怖！
　　不仅是他，在场诸多强者高手，眼中也露出震惊之色，叶旭这一拳，几乎将他对武道对巫道的理解，酣畅淋漓的阐述出来！
　　他的拳头，便如同一件元神之宝，仿佛有搏浪天锤那样浩瀚的威能！
　　刚才那些对他均不看好的人，此刻除了震惊，还是震惊！
　　“这小子，是在拿我做磨刀石！”
　　魏轩心中又惊又怒，他心中知道得很清楚，叶旭刚才之所以放他一马，并不是动了怜悯之心，而是打算借他之手来磨练自己，考校自己这段期间的修为！
　　“你想借我之手来探查自己的真正实力？好，我就趁此机会，将你击杀！”
　　魏轩冷笑，眼前叶旭轰来的拳头越来越大，可以看到他的拳头不大，但是拳风轰出，这些卷起的劲风，赫然是一只只上古妖兽！
　　这些妖兽是纯粹的风力组成，嗤嗤作响，几乎有风煞的威力！
　　只见漫天妖物围绕叶旭的拳头飞舞，呼啸而来！
　　“搏浪天锤！”
　　魏轩振臂大喝，将搏浪天锤祭起，只见大海巨鲸，巨锤如山，带着天地辟易之势，向叶旭的拳头轰去！
　　轰隆！
　　搏浪天锤中的那头巨鲸元神闷哼一声，竟然不敌叶旭的巨力，与大锤一起被震得倒退不已，甚至连空中的大海，都被叶旭一拳撕裂，巨浪向两边裂开，被轰出一条通道！
　　武坛猛然颤抖一下，又有不知多少禁制嘭嘭破裂，好在这件宝物乃是禁宝轮回天盘的一部分，禁制随破随生，生生不息。
　　昂！
　　巨鲸元神发出低沉悠长的吼叫，陡然化作一个高达千丈的巨汉，赤赤条条，不着一缕，脚踩大海，手中抓着搏浪天锤，怒吼连连，挥锤向叶旭砸下！
　　与此同时，魏轩祭起元神，只见那只六眼金蟾纵身而起，呱的一声大叫，舌头刺破长空，向叶旭卷来。
　　“楼天雷音！”
　　魏轩同时施展巫法，空中雷云滚滚，浮现出一条大船，船中无数天兵天将，震动巫宝，只见雷电交加，万雷倾泻而下！
　　他不愧是三神境的大巫，一出手风云变色，展现出他霸道绝伦的实力。
　　吼！
　　叶旭张嘴大吼，喉咙中一道道音波冲出，楼天雷音还未落下，这道巫法便被他一吼震碎。
　　“万法万劫，元胎不死！”
　　他一拳轰出，拳头带着种种天雷，同时催动九鼎万法妖诀和万劫无量心经，运转九转元功，与巨鲸所化的巨人砸下的搏浪天锤相撞，再次将巨鲸元神震退。
　　他另一只手探出，抓住六眼金蟾的舌头，振臂一挥，将这只巨型蟾蜍挥起，狠狠砸在地上！
　　“万法妖拳！”
　　轰隆！
　　叶旭一拳向魏轩轰去，这一拳妖气森森，却又大气无比，堂堂正正，让人恍惚间以为来到远古蛮荒，面对蛮荒异种妖兽一般！
　　魏轩深信，这一拳如果轰在自己身上，绝对会将自己打得四分五裂！
　　“建木龙章，起！”
　　他怒喝一声，只见那面木盾越来越大，仿佛一座横在空中的陆地，只见密密麻麻的参天巨木疯狂生长，每一株大树都高达百余丈，巍巍青青，壮观无比！
　　哗啦！
　　叶旭这一拳轰在建木龙章之上，只见无数巨木纷纷破碎瓦解，还原成纯粹的木精之气，随即又有无数株巨木疯狂生长，让他的拳力无法攻破建木龙章的防御。
　　只见这面大盾，木精之气绵绵不绝，不断有巨树钻出，抵消他的力量。
　　“小子，我有此宝在手，你休想伤到我分毫！”魏轩哈哈大笑，催动搏浪天锤与自己的元神，再次向叶旭杀来。
　　“这件宝物，你根本不配拥有，还是给我吧！”
　　叶旭一把抓向建木龙章，将这面大盾硬生生从魏轩手中抢过来，张开嘴巴，将这面大盾向自己的嘴里塞去。
　　武坛之外，观战的众人见状，眼珠子都要掉了下来！
　　甚至连匆匆出关赶来的前宗主晁公韶，见状眼睛也瞪得如同铜铃般大小，喃喃道：“我开创的诸天十道的确可以消化巫宝，不过什么时候变得这么厉害了，连金精之气级别的宝物，也可以消化……”
　　“臭小子，你这是找死！”
　　魏轩又惊又喜，叶旭若是吞下此宝，他只需心念微动，便可以将建木龙章的威能催发，让他肚子里生长出一株株巨树，将他活生生撑爆！
　　邓元觉看到这一幕，脸色变得阴沉，冷哼一声，低声道：“头大无脑，居然敢吞噬我的宝物！我这件宝物乃是纯粹的木精之气，其中蕴藏勃勃生机，无穷无尽，心念微动，便万木丛生，撑死你轻而易举。”
　　建木乃是最为纯粹的木精之气，与金精之气、息壤等宝物齐名，这件宝物最大的特色，就是拥有无穷无尽的防御之力，所以邓元觉才会向魏轩打包票说，此宝足以克制叶旭的金精之气。
　　其实，这件巫宝也有着不菲的攻击力，可以转化他人的真元，化作木精之气，使自己源源不断壮大。
　　叶旭将建木龙章吞入腹中，就是将自己的生死交在其他人手上，在许许多多高手看来，这是一招臭棋。
　　“撑死你！”
　　魏轩脸色狰狞，疯狂催动建木龙章，激发龙章中的木精之气，哪知建木龙章落入叶旭腹中，便如同泥牛入海，任由他如何催动，也感应不到龙章的气息。
　　建木龙章，仿佛被叶旭消化掉了一般！
　　“我的建木龙章！”
　　邓元觉脸色剧变，这短短片刻功夫，他也失去了对建木龙章的感应！
　　“舒服……”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，浓烈的生机从他口中传来，这道气流所到之处，只见空中陡然出现茵茵绿草，无数鲜花，纷纷扬扬，从空中飘落。
　　在他体内，他的玉树元神挥舞无数根须，深深扎入龙章之中，疯狂汲取建木龙章的木精之气，几个呼吸之间，便将这件重宝吸干！
　　他的元神在疯狂生长，得到建木龙章中纯粹的木精之气滋润，他的元神强度一瞬间便提升了数十倍。
　　虽然他还没有修炼到三神境，但他的元神强度，却隐隐拥有与三神境化神期大巫的元神相抗衡的能力！
　　元神加持他的肉身，无数根须扎根在血肉之中，让叶旭感觉到自己的力量再次飙升！
　　“没有了建木龙章，魏轩，你在我面前什么也不是！”
　　叶旭回身一拳将搏浪天锤轰飞，竖手一劈，将六眼金蟾的长舌斩断，转头看向魏轩，一拳轰出，打得虚空抖动，似乎随时可能破裂，森然道：“我会抽走你的元神，打入我的化身，将他炼成我的一个元神！”
　　“狂妄！”
　　魏轩怒喝，飞速后退，张口一吸，只见六眼金蟾倏忽间变小，没入他的口中，他的气势顿时暴涨，随即大手一招，搏浪天锤也落在他的手中。
　　魏轩威风凛凛，周身魔气翻腾，他手持元神之宝，气势居然比叶旭丝毫不弱。
　　“我有元神加持，肉身强横无匹，又有元神之宝在手，杀你如同屠狗！”
　　“金蟾搏浪！”
　　他狂吼连连，挥起巨锤，只见大锤横空，轰得空间动荡不休，一道道波纹四下劈出，却是空气被剧烈压缩，产生的气浪！
　　他的实力，还是极为强大，不愧是炼成元神的大巫！
　　咚！
　　叶旭拳头如锤，与魏轩的搏浪天锤相撞，魏轩闷哼一声，踉跄后退，只听嗤嗤几声，他的皮肤炸开，血箭四射！
　　他的肉身强度，根本不能与叶旭媲美，即便融合元神，有元神的加持，但与叶旭相比，也有不小的差距。
　　叶旭此刻以九鼎和弥罗天地塔镇压肉身，他的九鼎都是度过七次煞气洗礼的纯阳之宝，弥罗天地塔融入息壤之后，也变得强横得离谱，有这两件宝物镇压肉身，又有他的元神和十二膜胎加持，他的肉身之强，达到匪夷所思的地步，完全可以与元神之宝媲美！
　　可以说，除了元神之宝，其他诸如纯阳级镇教级巫宝，没有一个可以伤到他的肉身！
　　咚咚咚！
　　叶旭脸色漠然，一拳一拳轰出，将魏轩不断逼退，震得他身上的伤口越来越多，周身鲜血淋漓。
　　“魏轩，你屡次追杀我，几次险些置我于死地，今天我便让你尝尝，遭到我报复的滋味！”
　　“九鼎妖诀！”
　　叶旭长啸，啸声尖锐高亢，如同鹤唳九霄，一拳击出，当当当，他的五指如同无数个大鼎组成，而大鼎则是一头头上古妖兽构建而成，妖兽形态如同符文，打造成这些大鼎，构建出他的拳头！
　　这是他最强大的巫法，一拳轰出，将魏轩彻底击飞，后背狠狠撞在武坛无形的壁障之上，撞得一道道禁制啵啵破碎！
　　叶旭面无表情，又是一拳轰出，魏轩口中吐血，吃力的举起搏浪天锤抵挡。
　　咚！
　　这件元神之宝表面出现一个巨大的拳头印记，锤中的巨鲸元神都被他一拳轰出！


第361章 第一神煞元神
　　叶旭又一拳砸下，搏浪天锤这件宝物终于抗衡不住他的巨力，被他一拳砸扁，他再次一拳轰出，长风浩荡，万兽齐出，围绕叶旭身边奔流。
　　“魏轩，你想杀我，就应该想到你会有今日！今天，我便以你来立威！”
　　“不要！”
　　魏轩惊恐大叫，抬头高呼：“穆师叔，我认输了，念在先师与你的交情份上，救我一救！”
　　那位太上长老闻言，脸色微变，想起他与魏轩师尊之间的交情，正要开口，只见叶旭的拳头已然落在魏轩身上！
　　“师兄，你可以死了！”
　　魏轩的肉身砰地一声四分五裂，被他一拳打爆！
　　他的脑袋依旧未碎，被六眼金蟾一口吞入腹中，意图躲过这一劫！
　　“九鼎齐出，封！”
　　叶旭九鼎飞出，合而为一，将这只六眼金蟾元神封印在鼎中。
　　咚！
　　魏轩的六眼金蟾元神剧烈跳动，撞击鼎壁，几乎将这口大鼎撞得分裂。他肉身虽毁，但头颅尚在，并没有死亡，以三神境大巫强悍的生命力，只要寻到一幅新的肉身，依旧可以重生，活蹦乱跳，还是三神境的大巫。
　　“魏轩，我说过要将你炼成我的一个元神，便会说到做到！元神镇压！”
　　叶旭身躯之中，一株玉树倏忽飞起，落在大鼎之上，无数根须舞动，层层叠叠，将这口大鼎封印。
　　那位太上长老深深看了他一眼，沉声道：“叶师侄，你已经胜了，何必赶尽杀绝？大家都是同门，你何不放他一次？”
　　叶旭张口将九鼎吞入腹中，抬头笑道：“穆师叔，你认为我放过他一次，他便会放下恩怨，与我和和睦睦？如果站在这里的不是我，而是他，你认为他会放过我？”
　　那位太上长老默然无语，魏轩睚眦必报，如果他胜出的话，以他的脾气，肯定不会放过叶旭。
　　叶旭淡淡道：“他屡次追杀我，几次三番险些置我于死地，我魔道中人，就是要快意恩仇，你对我有恩，我便报恩，你对我有仇，我便报仇。他想杀我，我便杀他，天经地义！”
　　他将魏轩封印，随即看向另外一头漂浮在半空中的巨鲸元神：“若是能将这头巨鲸元神也抓住，封印起来，炼成第一神煞元神，我便可以肆意催动第一神煞目中神光……”
　　这头巨鲸元神乃是有主之物，在空中四下游曳，来去如飞如电，让他无法锁定。
　　而且他的大部分修为都在镇压魏轩，也没有足够的实力来同时镇压两大元神！
　　“看来无法将这头巨鲸元神生擒，那我只好祭起第一神煞，将这头巨鲸宰了，当成修为吞噬！”
　　叶旭祭起金精童子的头颅，突然只听一个声音急切道：“叶师弟，这头巨鲸元神，乃是为兄辛辛苦苦斩杀一头三神境的大妖所得，费了十余年的苦功，才炼成元神之宝，还请师弟手下留情！”
　　叶旭转头看去，只见薛长老身边一名中年大巫起身，向他长揖到地，苦笑道：“师弟，为兄将这件巫宝借给魏师弟，并不知他是为了对付你，还请师弟恕罪。”
　　薛长老起身笑道：“叶师弟，给岳老弟一个面子，不要毁了他的元神之宝。”
　　“原来是岳师兄，既然是岳师兄的宝物，小弟倒不便赶尽杀绝。”
　　岳天林心中一喜，正要谢他，只见叶旭肩头的那团白光陡然射出一道金精剑气，将那头巨鲸元神拦腰斩断。
　　“不过师兄将此宝借给魏轩来对付我，我岂能空手而回？”
　　叶旭探出大手，将巨鲸元神的后半身一把抓来，同样封印在鼎中，笑道：“小弟给师兄留下一半。”
　　岳天林脸色微变，薛长老急忙扯住他，低声道：“岳师弟休要动怒，这小子已经是给你留下面子了，我听说他这件宝物，目光射出，连元神都会被轻易斩杀。他此次控制这件宝物的力度，没有斩杀你的巨鲸元神，已经算是比较大方了！”
　　鲁长老呵呵笑道：“这小子阴损得很，你如果还要与他争辩置气，恐怕他连半个元神也不留给你！”
　　岳天林苦笑，低声道：“多谢薛世兄提醒。叶师弟这小子，他奶奶的，我的元神之宝就这样变成残缺品了……”
　　“这小子，已经成长到这种程度了……”
　　晁公韶低声笑道：“他将来的成就，不可限量，多半又是一个应宗道……”
　　那位太上长老听到他的低语，心中凛然，撤去武坛周边的禁制，沉声喝道：“叶师侄，你已经获胜，请离开武坛。”
　　叶旭飞身而起，回头看去，只见这座硕大的武坛缓缓降落，融入到轮回天盘之中，消失不见。
　　“穆师叔祖且慢！”
　　邓元觉豁然起身，冷冷看向叶旭一眼，森然道：“师叔祖，我也想与叶师叔决一死战！”
　　他在这一战之中看到了叶旭的潜力，假以时日，叶旭的实力多半可以追上他，成为下一任宗主的候选者之一，因此打算趁着他还未彻底成长起来，将这个未来的劲敌抹杀！
　　“邓元觉，你与叶师侄有仇怨么？”
　　那位太上长老冷哼一声，拂袖道：“我圣宗的武坛，乃是解决弟子私人恩怨之所，不是意气之争之地，你放肆了！”
　　邓元觉脸色微变，沉声道：“穆师叔祖，他毁掉我的建木龙章……”
　　那位太上长老将武坛彻底关闭，森然道：“建木龙章？好大的借口！邓元觉，我知道你的心思，你要记住一件事，宗主还没有死，圣宗还轮不到你来发话！你下去。”
　　邓元觉恨恨瞪了叶旭一眼，拂袖而去。
　　“魔宗三杰，今后恐怕就是魔宗四杰了。”石星海轻笑一声，拉着石星云的手离开，只见他一步便跨到万丈高空，陡然化作一片浩瀚星域，诸多星辰渐渐远逝，消失不见。
　　“老娘怎么说的来着？”
　　宫玉娘与古月儿曲非烟几个女孩子混在一起，大肆吹嘘，咯咯笑道：“老娘曾经说，魏轩连给我师傅提鞋都不配，肯定会死得惨不忍睹，如今他果然惨不忍睹了！”
　　“师叔真猛，打得人家小心肝儿怦怦乱跳。”古月儿吐吐舌头，笑道。
　　众女打趣道：“月儿花痴了，说不定将来，你还是玉娘的师娘呢！”
　　叶旭走到荣霖面前，一屁股坐在空中，舒了口气。
　　荣霖关切道：“师叔，受伤重不重？”
　　“你看出来了？”叶旭苦笑，问道。
　　“你用诸多巫宝，膜胎，元神，同时加持肉身，将自己的肉身强行提升到元神之宝的强度，我就算看不出来，也知道这样做极为不妥。”
　　荣霖淡淡道：“你的肉身，还没有修炼到足以容纳如此庞大力量程度，强行催动如此庞大的力量，再加上搏浪天锤和魏师叔元神的冲击，岂能没有受伤？”
　　嗤！
　　叶旭皮肤裂开一道细微的伤口，鲜血在伤口中流动，却不流出来，而是被他的真元压制在体内。
　　啪！啪！啪！
　　叶旭体内骨骼爆碎的声音传来，密集无比，荣霖听到这个声音，脸色微变，急忙抓住他的手，输入一道真元探查，不禁脸色再变。他能察觉的出来，叶旭体内几乎所有的骨骼都出现裂痕，密密麻麻，如同蜘蛛网一般！
　　甚至连他的头骨，也开始龟裂！
　　他的皮肤，也遍布裂纹，不过被他的真元镇压，这些伤势尚未爆发。
　　荣霖甚至怀疑，叶旭的身体随时可能像细沙一样碎掉！
　　如果换做其他人，这种伤势，只怕早就肉身崩坏，但他还能坚持到现在。在武坛中，叶旭何等风光，虐杀三神境大巫如若无物，谁也不曾想到，他的伤势竟然如此之重！
　　“这么重的伤势……”
　　荣霖沉吟片刻，沉声道：“师叔，我拼着修为大损，为你疗伤，最多半个月，便能将你的伤势修复！”
　　“这点伤势还奈何不得我！”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“最多明天，我自己便会治疗痊愈，荣兄无需担心。”
　　与魏轩这一战，叶旭震惊四方，彻底跻身成为当世最顶尖的年轻强者之林！一个三胎境的巫士，赤手空拳，活活打死一名三神境的大巫，这个消息传出时，引起莫大的轰动，不知多少年轻高手听到这个消息，纷纷打消追杀他的念头。
　　“我目前的实力，可以与三神境的大巫抗衡，不过比起荣霖荣兄这等天才人物，还是有极大的差距。同样是三神境的人，修为实力，可能相差千山万里。比如说石星海此人，炼就小周天星斗元神，共有七十二大元神，魏轩在他面前，恐怕连个屁都不是！”
　　观星峰星主大殿之中，叶旭盘膝而坐，深深感觉到自己的修为仍有不足。即便他的名头如何响亮，与石星海荣霖这等辛辛苦苦修炼到三神境的天才人物相比，仍然有不小的差距！
　　而且，他能胜过魏轩，靠的是重宝，弥罗天地塔和九鼎，而石星海这样的人物，身上的重宝绝对不会比他少，只会更多，甚至连邓元觉，也能轻易拿出一件建木龙章，可见这些人的身家是何等丰厚！
　　“建木龙章，可以大幅度增加我的元神强度，听荣兄说，此宝得自殷墟商皇古墓，看来有时间，我也要去这个遗迹中探寻探寻……不过现在最主要的，还是炼化魏轩的元神！”
　　他祭起大鼎，鼎中传来魏轩的怒吼：“姓叶的，凭你也想炼化我？我会斩杀你的神魂，占据你的肉身！你只会让我更强大！”
　　“不知死活的东西……”
　　叶旭摇头，向身边的女孩笑道：“凤姑娘，你出手罢，抹杀他的神智神魂！”


第362章 收取梼杌
　　星主大殿之中，叶旭看着凤烟柔，只见这名妖族少女光着脚丫，白衣飘动，如同一位在森林间悠然来去的精灵，围绕一口高达六七丈的大鼎飞速游走，不断将一道道手印拍入鼎中。
　　她每一道手印拍出，便有一个奇特符文浮现在空中，自动隐没在大鼎之内。
　　这些符文玄妙无比，叶旭只看一眼便知每个符文蕴藏着无比庞大复杂的信息，换做其他巫士，可能一辈子都捉摸不透符文中的含义。
　　“凤姑娘在禁制上的造诣，超乎常人，简直就是天人一般！”
　　叶旭赞叹一番，心道：“如果我有一支妙笔，可以画下世间最美妙的东西，此时作画，便可以将凤姑娘的每一个细微的动作入画，必然是一幅幅曼妙的仕女图，美轮美奂……”
　　过了不久，凤烟柔布下灭神大禁，当即盘膝坐下，身后浮现一枚纯阳元胎，元胎之中一只火凤展翅翱翔，散发出澎湃的妖力，轰入大鼎之中。
　　“一个三阳境的小妖女便想炼化我，没有这个可能！”魏轩依旧中气十足，在鼎中吼道。
　　“师兄，以我现在的实力，想要抹杀三神境大巫的神识神魂，只怕需要很长一段时间才能办到。”
　　她眉头微蹙，柔声道：“最低需要两个多月的时间。”
　　“无妨，我找来一批人助你一臂之力！”
　　叶旭伸手一抓，将熊罴、干柴蛟和金角银角两个童子抓出玉楼，掼在地上。只见他一把抓出的却是四个胖子，熊罴和干柴蛟是两个大胖墩，金角银角则是两个小胖墩。
　　这四个家伙吞掉太多的灵丹妙药，导致药力积蓄在体内久久不化，统统化作肥膘积累下来。
　　相比叶旭每提升一步都辛辛苦苦，如履薄冰，这四个家伙简直太安逸了，除了啃灵药，就是啃灵药。
　　“老爷唤我等出来，有何吩咐？”熊罴艰难的滚动一下，呼呼喘了口粗气，叫道。
　　“老爷我给你们寻个任务，炼炼你们肚子里的肥油！”
　　叶旭脸色不善，冷哼道：“你们这段期间，助凤姑娘炼化鼎中的大巫元神，不得偷懒，否则老爷将你们统统炼成兽化丹！”
　　四个家伙打个冷战，唯唯诺诺，纷纷一屁股坐在地上，在凤烟柔的指点下，催动鼎中的灭神大禁。这四个家伙修为都在此飙升，他们不仅吃下叶旭留给他们的丹药，熊罴自己也炼制了一批灵丹，让他们的修为暴增，干柴蛟与金角银角开始修炼元丹，若是元丹修成，便会化作蛟龙。
　　而熊罴则已经修成元丹，翅膀大了不知多少，怎奈他胖得可怕，体积更是大得惊人，如同一个黑漆漆的圆球，长着一对小得可怜翅膀。
　　叶旭估摸这个家伙，这辈子是休想靠翅膀飞起来了。
　　有这些家伙在此镇压炼化魏轩的元神，叶旭终于可以松了口气，将自己的元神收起，心道：“抹杀魏轩的神识神魂，我便可以将他打入第一神煞之中，彻底将这个神煞炼成，今后催动第一神煞目中神光，便无需耗费我的修为，想催动多少次，便可以催动多少次！”
　　叶旭起身走出星主大殿，向卫臻太上长老的巫魂界走去。
　　“不过，一个元神远远不够，我还需要更多的元神来炼制其他神煞！”
　　他直奔巫魂界第四层，当初他在这里，与凤烟柔一起遭遇卫臻太上长老的第二元神，一头人面虎蹄猪牙的梼杌，结果两人都被这头梼杌重伤，被赶出巫魂界。
　　叶旭出现在巫魂界第四层之中，抬头看去，只见这片空间的天空中悬挂的灵脉，统统不翼而飞，应该是被那头梼杌收了去。
　　“卫臻师尊，给我出来！”
　　叶旭头顶一座宝塔滴溜溜飞起，越来越大，猛然向大地砸落，只见大地震动，一座座大山轰然倒塌，他这一击天崩地裂，几乎将这片巫魂界翻了个底朝天！
　　“是谁在打搅我沉睡……”
　　大地裂开，那头梼杌从地底升起，刚刚露头，看到是叶旭不禁勃然大怒：“偷我灵脉的小贼……”
　　“师尊，你已经死了，第二元神留着也是无用，还是交给徒儿继承吧！”
　　叶旭心念微动，只见弥罗天地塔从天而降，将这头梼杌罩住，收入塔中。
　　轰隆！
　　宝塔剧烈颤动，那头梼杌在塔中折腾不休，将这座宝塔撞得跳动不休，它的实力还要远远胜过魏轩，强横得可怕！
　　叶旭张口将弥罗天地塔吞入腹中，收在丹田之内，以自己的肉身镇压这头梼杌，任由梼杌如何折腾，也破不开弥罗天地塔，出不了他的肉身控制。
　　“混蛋，你这是在弑师！”
　　那头梼杌被困在宝塔之中，暴跳如雷，怒吼道：“既然你是我徒儿，为何还要谋杀为师？”
　　叶旭撇撇嘴，笑道：“你是我师尊的第二元神，又不是师尊本体，我谋杀你，算不得弑师。师尊，你这么一说，我倒想了起来，你老人家的肉身化作妖莲，可以炼成第二神煞……”
　　那头梼杌呆了呆，气得破口大骂，骂声不绝。
　　叶旭充耳不闻，继续向巫魂界第五层走去，刚刚进入其中，他便感觉到一股恐怖的气息传来，急忙抬头看去，只见空中漂浮着一件件元神之宝！
　　这些元神之宝，足足有八件之多，每一件宝物之中，皆有一只上古异种妖兽元神，催动巫宝向对方杀去，打得天昏地暗，日月无光！
　　“卫臻师尊真是富得流油！圣宗的太上长老的财富，简直相当于一座宝库！”
　　叶旭心中大喜，暗道：“若是将这些巫宝统统收入囊中，我便可以把小底裤都换成元神之宝！”
　　他刚刚出现，只见这些元神之宝突然停止厮杀，齐齐向他攻来，场面浩大，比魏轩强大了数倍！
　　轰隆！
　　这一层的巫魂界，几乎被这八件元神之宝压塌，叶旭也感觉到一阵阵窒息感！
　　这八件元神之宝的攻击尚未来到，便让他难以承受！
　　“糟糕！”
　　叶旭急忙飞身后退，这八件元神之宝轰然砸在通道的入口之中，只见澎湃的气浪从通道中喷涌而出，整条通道顿时一段段相继泯灭，浩浩荡荡的冲击波将叶旭呼的一声掀起，远远抛开！
　　他的实力，还没有强悍无视元神之宝攻击的程度，此刻没有弥罗天地塔、九鼎和元神的加持，实力最多可以媲美三神境阳神期的高手。
　　“卫臻师尊留下的巫宝也这么强悍！不知道其他巫魂界，有没有更好的宝物！”
　　叶旭踉跄落地，当即进入另一位太上长老王实甫的巫魂界，一路破开重重通道，只见这些巫魂界前几次空空荡荡，只有偶尔留下一条条低阶的灵脉和巫宝，其他的宝物，统统被人搜刮而去。
　　“哪个混蛋做的这么绝？”
　　叶旭愤愤不平，直奔这座巫魂界的顶层第八层空间，只见第八层也被人搜刮一空，只在一面悬崖上留下一串字迹。
　　“田丰到此一游。”
　　“霍山也到此一游。”
　　“后学末进梁冀也到此一游。前面两位老祖宗，你们也太狠了吧，连根毛也没有剩下！”
　　……
　　叶旭看到最后，却是卫臻留下的笔迹：“卫臻到此一游！你们这群观星峰的蛀虫，好歹给晚辈留下点东西……”
　　叶旭半晌无语，叹了口气，探出食指，真元流动，在石壁上添上自己的名字，当即飘然而去。
　　“其他几座巫魂界不用看了，肯定都已经被我观星峰的历代峰主搜刮干净，历代观星峰所有太上长老的财富，都藏在卫臻师尊的巫魂界之中。可惜，我的实力还无法抗衡八大元神之宝的进攻……”
　　叶旭同时镇压两大元神，也感觉有些吃力，如今他只有十二膜胎可以动用，当即返回星主大殿，进入大殿中的大海之中，只见卫臻的肉身化作一朵妖莲，矗立在大海之上，这朵妖莲比普通的山峦还要巨大，高耸入云，妖艳无比！
　　卫臻修炼高虚妖莲无量寿元经，修为已经达到这门残缺禁法所能达到的巅峰，他临死前，元神涣散，融入天地，一身的修为化作乌有，但肉身却保留下来，化作妖莲。
　　这是三不灭境强者的肉身，强横无匹，莲花层层叠叠，花瓣数以百万计，花瓣之间，无穷青幽幽的妖火徐徐燃烧，让整座妖莲山看起来像一座供奉神仙的神龛，蔚为壮观！
　　这些莲花花瓣，每一片都有万斤之重，百万计的花瓣，加在一起，重量如同眼前这片汪洋大海！
　　“我若是将这朵妖莲炼化为第二神煞，自己端坐在这朵妖莲之上……”
　　叶旭想象一下，不禁微笑，他面带慈悲，驾驭妖莲，这幅场面，必然宏大如斯，仿佛神明，拉风无比。
　　“可惜，目前我还无法搬动这朵莲花，更别提将它炼化为第二神煞了。若是我将两大元神统统炼成，才有足够的真元挥霍，祭炼这朵妖莲……”
　　三不灭境强者的肉身非同小可，他们的身躯早就脱胎换骨，肉身每一处最细小的粒子，都蕴藏着不知多么庞大的灵气，单单肉身的分量，便胜过世间不知多少巫宝，比叶旭还要强大千倍万倍！
　　巫士的修为越高，肉身也就越强大，当世之中甚至有几大禁宝，都是肉身成宝，比如天妖宫的羲皇肉身，便是妖族修炼到巫皇境界，以禁法炼铸自己的肉身，炼化成宝！
　　小光明圣地更是将上古佛陀的尸身炼成禁宝！


第363章 前往殷墟
　　叶旭若是能将卫臻肉身化作的妖莲炼成第二神煞，完全可以说，即便是第一神煞目中神光这等利器，也休想伤到他分毫！
　　可惜以他目前的修为，还无法将这朵妖莲收为己有。
　　“祭！”
　　叶旭盘膝坐下，将一个庞然大物祭起，这是一头巨鲸元神，只有下半身。这头巨鲸元神正是岳天林的搏浪天锤中的那头，被叶旭斩断，跟岳天林五五分账，叶旭取了这下半身，足足占据了那头巨鲸元神的五成之多！
　　“我用夏松江鲲溟元神的二成碎片，便修炼到膜胎八品，如今巨鲸元神足足有五成之多，应该可以让我的修为，再次突飞猛进吧？”
　　他当即开始运转天宝元胎诀，开始疯狂催动真元，炼化巨鲸元神，化作澎湃的修为！
　　“昊天大日元神经！”
　　叶旭叱咤一声，一边炼化巨鲸元神，一边运转昊天大日元神经，只见他身后，一株玉树浮现出来，耸立在海面之上，无数枝条纷纷舞动，啵啵啵，一枚枚膜胎如同小太阳，挂在树上。
　　轰隆！
　　星空之中无边无际的太阳精气被牵引而来，化作熊熊太阳真火，被膜胎催动，火势更加剧烈。
　　嘭！
　　一枚膜胎吸收足够的太阳真火，猛然膨胀，化作一轮骄阳，竖在叶旭身后，方圆百米，硕大无朋。
　　嘭！嘭！嘭！
　　十二轮烈日，将他的元神，那株玉树笼罩，远远看去，这幅景象如同群日枝头挂，玉树海中生！
　　昊天大日元神经与弥罗天妖帝元神真解是一脉相承，但有所不同，比弥罗天妖帝元神真解更加强悍。
　　这种元神淬炼之法，比弥罗天妖帝元神真解更加霸道，更加刚猛，以巫士自身的膜胎幻胎或者元胎来催动太阳真火，提升真火的温度，锻炼元神。
　　众所周知，太阳真火的温度本来便已经高得可怕，而被巫士的真元催动之后，温度便会变得更高，修为越高，真火的威力便会越强！
　　三胎境的巫士，催动太阳真火，甚至连纯阳之宝都可以融化！
　　而叶旭此时，更是以十二膜胎化作十二轮太阳，温度更是高得惊人，若是换做其他巫士，元神都会被烤死！
　　他的修为突飞猛涨，一天一个变化，数天之后，这头巨鲸元神便被他炼化了一小半，修为赫然突破，达到膜胎九品巅峰，十二膜胎饱满成熟，可以在胎中孕育元神。
　　他的膜胎越来越大，而他的元神居然再次缩水，越来越小，只有百丈长短，竖在身后，微微飘动。
　　原本玉树上可以挂满十二轮烈日，如今一轮烈日便能将他的元神容纳！
　　叶旭停止修炼，张口一吸，将巨鲸元神吞入腹中，心道：“幻胎期需要搬运元神，迁徙到膜胎之中，让元神在膜胎中扎根，以膜胎中的纯粹真元为养分，催动元神生长。”
　　这在巫士修炼的途中，名叫神元合一，元神与真元合而为一，是至关重要的一个境界。但是元神是元神，膜胎是膜胎，两者无法相容，因此走到这一步，巫士都会面临一个大难关。
　　若是能做到神元合一，巫士的实力修为都会暴涨，若是做不到，只怕一辈子修为都会被困在这一境界，就算苦修一百年一千年，也不会有一丁点的长进！
　　叶旭当即催动元神，向其中一枚巨型烈日飞去。
　　嗤！
　　这个膜胎将他的元神排斥出去，根本不容元神进入其中。
　　叶旭试了几次，不禁皱眉，他的元神足够强悍，膜胎也强悍得离谱，两两相斥，根本没有机会相容！
　　“我没有师傅，就是会走很多弯路，不知道其中的诀窍在哪里！不如去问问荣兄，他当初是如何将膜胎与元神相容，神元合一？”
　　他再试几次，依旧不曾成功，当即起身离开这片海域，只见凤烟柔等人还在苦苦催动大鼎中的灭神大禁，磨灭魏轩的神魂神识，他祭起玉楼，把凤烟柔等人和大鼎一起收入玉楼之中。
　　他的玉楼已经成长到五层波罗妙善黑玉楼，再次提升一个小品阶。
　　叶旭离开观星峰，前往荣霖所在的灵梵峰，只见这座灵山郁郁葱葱，如同一头雄狮侧卧。
　　他还是第一次来到灵梵峰，这座灵山是荣霖成就元神之后，圣宗赏赐给他的灵山，在黄泉魔宗之中，只要修炼到三神境，便拥有大开山门，收罗弟子的资历。
　　像叶旭这样的人，一入门师傅便死了，让他顺顺当当继承一座灵山，实属异类，在魔宗之中并不多见。
　　“叶大老爷，我家荣老爷不日前出门，不在山中，据说是去了殷墟。”一个守山门的童子告诉叶旭道。
　　“殷墟……”
　　叶旭带着玉楼，飘然而去，离开灵梵峰。
　　“殷墟之中，不知道能否搜寻到更多的建木龙章……”
　　巫荒世界，拥有数之不尽的遗迹，数之不尽的财富，古之大巫，古之巫皇，在这个世界中遗留下不知多少财富，有些遗迹极为危险，甚至连应宗道这种人物轻易也不敢进入！
　　殷墟商皇古墓便是其中之一，在那片殷墟之中，埋葬着一个上古皇朝，其中宝藏无数，甚至还有传说中的禁宝，通天塔的残片！
　　不过那里同时也是最危险之地，不知有多少高手前往历练探险，踏入殷墟之中，便没有活着回来，统统变成殷墟中的尸骨，连他们的巫宝，也成为了无主之物！
　　据说曾经太上道宗的几个三不灭境的老古董合力闯入这片遗迹，结果统统葬身其中，尸骨无存。
　　这是最危险的禁地，邓元觉能从殷墟商皇古墓中活着出来，除了他的运道好之外，还有另一个原因，他根本没有深入到殷墟深处。若是深入到殷墟深处，别说他，即便是应宗道也不敢说自己能够全身而退。
　　除了殷墟，还有天墟落日之地。
　　那里的危险程度丝毫不逊殷墟，据说是某位天帝的天宫，从虚空中坠落，砸在大地之上留下的废墟。
　　那里充满神秘无比的禁制，步步杀机，走错一步，残缺天宫的禁制阵纹，能够轻易绞杀大巫！
　　无论殷墟还是天墟，都不是理想的历练之地。
　　叶旭若非修为被困，又急需建木龙章这等带着纯粹木精之气的宝物来提升元神，也不愿意去殷墟这等危险的地方，让自己身陷险地。
　　他祭起桅杆，只见他脚踩船桅，船帆飘飘荡荡，冲上高空，向远处驶去。
　　一座雄奇瑰丽大山突兀出现在云端，这座灵山太高，导致山体的大半插入云层之中，远远看去，只见骄阳普照，那座灵山沐浴在万里金光云层之中，霞光万道，显得大气磅礴，比观星峰还要有气势！
　　这里就是归化峰，太上长老秦枫的隐居之地！
　　黄泉魔宗诸多太上长老所居的灵山，便数此山最高，最为雄奇。
　　呼！
　　一艘楼船从归化峰升空，破空袭来，轰然向远方驶去。楼船上，慕容垂赵瑜、赵亥等人站在船头，遥遥向他看来，脸色紧张。
　　船头还站着一名中年男子，脸色淡然，向叶旭看来，目光露出寒意，冷哼一声。
　　此人名叫赵罗休，是太上长老秦枫的关门弟子，数百年前拜入黄泉魔宗，也是当今大秦皇室中人，不过他由于资质限制，修为比不上其他人，如今还是化神期的巫士，没有彻底炼就元神。
　　“咳咳……”
　　叶旭脸色涨红，左手抚胸，用力咳嗽，嘴角溢出一丝血迹，谨慎的看了赵罗休等人一眼，随即向十万大山外飞去。
　　“叶师弟，你没事吧？”赵罗休目光闪动，眼中的寒意突然化去，露出关切之色，驾驭楼船追来。
　　“有劳赵师兄关心，我怎么会有事？”
　　叶旭哈哈大笑，驾驭桅帆飘然而行，快速离开。
　　赵罗休目光闪烁，停下楼船，只听远处又传来叶旭的咳嗽声，他不禁露出微笑，低声道：“他在咳血！果然不出我所料，与魏轩一战，他赢得看似风光，其实却受了难以治愈的重伤！”
　　他冷笑道：“乳臭未干的小子，还想瞒得过我？做梦！”
　　赵瑜眼中精光闪动，失声笑道：“叔祖，叶旭那小子真的受了重伤？”
　　赵罗休傲然一笑：“不错！他一个刚刚迈入三胎境的小子，能有多大的修为，不过是仗着巫宝强横，以巫宝镇压肉身，这才能将魏轩击败。不过魏轩乃是三神境的大巫，反击力足以震碎他的修为、元神和神魂！若是我所料不差的话，他一定是难以镇住伤势，所以才会离开观星峰，去寻灵药疗伤！”
　　“这小子，连太子殿下的人也敢打，不如趁此机会……”赵瑜脸色含怒，笑道。
　　他屡次被叶旭折辱，颜面扫地，上次在海外仙阁中，太子初的两名仆从，甚至被叶旭震断全身所有筋骨，变成两摊烂肉，害得他将这两名仆从送到太子初身边时，惹得太子初大怒，直接将那两人毙掉，对他也没有好脸色。
　　“不行！”
　　赵罗休断然道：“叶少保乃是百足之虫，死而不僵，此人虽然身受重创，但也非我们所能惹得起的，即便是我，对付他也没有多少把握，还要防备他的金精之气！”
　　他沉吟片刻，毅然道：“赵瑜，你去通知太子，让太子亲自赶来。慕容垂，你去请你们慕容家中的高手。至于赵亥，你和我一起广传天下，便说叶少保与魏轩一战，遭到重创，此刻出山四处搜寻治伤灵药！”
　　他恶狠狠道：“我便不信，这小子身受重伤，还能逃得了天下高手的追杀！”


第364章 绝代佳人
　　大唐天王府，二十八诸天玲珑黄金宝塔第九层，李玄素端坐在一道粗达数里，长达百余里的雷煞之中，苦苦抵抗雷煞的侵袭煎熬，他的实力比从前更加强大，赫然已经迈入三阳境纯阳期。
　　过了许久，只见这道雷煞越来越细，越来越小，却是被他的纯阳元胎将煞气统统吸收！
　　度过雷煞的洗礼，让他的实力以一种恐怖的速度飙升！
　　一名老者缓缓走入宝塔第九层，口唇微动，李玄素当即长身而起，面目森然，目光如电：“叶旭叶少保身受重伤，四处寻找灵药？好，好！叶少保，你当初给我的耻辱，这一次我要加倍奉还！”
　　他张口一吸，纯阳元胎被他一口吞入腹中，昂然走出天王府。
　　与此同时，大唐天策府中，也有不知多少年轻高手得知这个消息，蠢蠢欲动。大唐太子喜端坐在虎座之上，下方都是天策府诸多强者，济济一堂。
　　太子喜捻须微笑，轻声道：“击败魏轩之后身受重伤，打算去殷墟寻不死药？有意思的人，不过，不论你有没有受伤，你的人头我一定要取！只有获得你的人头，我才会迎娶妖主之女，我的地位才会稳固……”
　　大汉西陲小光明圣地，一尊大佛周身遍放佛光，形成一个佛国，琉璃生彩。在大佛的一根手指之上，一个年轻人缓缓站起身来，向殷墟飘然而去。
　　“叶少保，如果不是你杀了郁庆山郁师弟，我怎么会得到他的句芒元神，成为残缺的特殊体质？又怎么会让我的修为一日千里？你是我的恩人，为了报答你，我将亲自送你上路……”
　　而在更远处的太上道宗，元始圣宗，元始魔宗，天道宗，天人宗，万劫门，炼器宗，补天阁，诸多年轻高手相继得到消息，纷纷动身，向殷墟而去。
　　风云动，干戈起，叶旭此次出山，必然是一场腥风暴雨。
　　……
　　大汉洛王城，叶旭降落下来，在城中稍作歇息，连天赶路，即便是他也觉得身体受不了。他头顶三层弥罗天地塔，宝相庄严，走在正道巫士的国度之中，看起来与正道巫士一般无二。
　　“听说了么？”
　　街道上几名正道巫士议论纷纷，笑道：“黄泉魔宗的叶旭叶老魔，与魏轩交手时，虽然将魏轩打死，但也被魏轩伤到神魂，重伤垂死！那魔头不知从何处得到消息，打算前往殷墟寻找商皇灵丹，治疗伤势。”
　　“殷墟中有商皇灵丹，只是夸父族的传说而已，这种灵丹妙药，哪里是那么容易就寻来的？”
　　“叶老魔杀人无算，这次终于要归天了！听说他出山的消息，不知怎么走漏，闹得天下人人皆知。现在不知有多少人，守在去殷墟的路上，只等他自投罗网。”
　　一名正道巫士冷笑道：“叶老魔乖乖的呆在黄泉魔宗倒也罢了，那里毕竟是魔道大派，若是胆敢进入我大汉的地界，放着万千正道之士，他肯定会死得惨不忍睹！”
　　“咱们洛王城，便是前往殷墟的必经之地，昨天姬家的姬无病姬公子便来到此地，扬言要取叶老魔的人头。大周姬家，响当当的正道巫荒世家，祖上出过巫皇，在天帝的扶持下灭掉大商，建立大周皇朝。姬公子更是姬家出类拔萃的人物……”
　　“还有轩辕家的轩辕光公子，也来到此地，轩辕家也是了不起的世家，出现过天帝！天帝之家，何等威风，虽然轩辕光公子初出茅庐，从不显山露水，但也不可小觑！”
　　“听说阴阳宗的苏陌风苏公子，也对他动了心思。”
　　……
　　叶旭听在耳中，心中不禁泛起嘀咕，他在赵罗休等人面前故作受伤，后来自己又放出消息，扬言打算去殷墟寻找商皇留下的灵丹。
　　他此举，不过打算干掉几名不长眼的巫士，敛一笔横财而已，没想到居然闹出这么大的动静，甚至惹出大汉的正道世家，正道大派的年轻高手！
　　“如果只是赵罗休几人知道这个消息，肯定闹不出这么大的动静，多半还有人在暗中推波助澜。”
　　他在洛王城中行走，打算寻一家小店落脚，突然只见迎面走来两名正道巫士。
　　其中一人高大威猛，极为雄壮，另一人相貌堂堂，五官端正，正气凛然，两人各自祭起头顶的宝塔，霞光流转。
　　“是你！”叶旭与那名相貌堂堂一脸正气的巫士照面，两人都是微微一怔，失声道。
　　那名高大威猛的巫士好奇道：“叶秦兄，你认识这位兄台？”
　　他上下打量叶旭，拱手道：“在下轩辕光，敢问兄台尊姓大名？”
　　“叶秦兄？”
　　叶旭目光不善，死死盯住宋高德，向轩辕光皮笑肉不笑道：“在下青城派宋高德，师从高月禅师，见过轩辕兄。”
　　轩辕光显得极为忠厚，呵呵笑道：“原来你们是同门师兄弟，一个师傅，难怪认识。宋兄也是听说叶少保叶老魔经过此地，打算取他的人头？”
　　宋高德一脸尴尬，急忙接过话茬，笑道：“我们师兄弟，乃是高月禅师门下双杰，下山历练，积累善功，机缘巧合来到洛王城，倒不是为叶老魔而来。不过既然来到此地，当然要见识见识这个恶名昭彰的魔头！”
　　他大义凛然，一身浩然正气，朗声笑道：“叶老魔称雄十万大山，即便我们兄弟拼了命，也要留下他，免得堕了我正道的威名！”
　　轩辕光肃然起敬，赞叹道：“叶兄居然有这等豪气，令人钦佩不已。我也是路过此地，恰巧遇到两位，听说叶老魔在此，便想见一见魔道高手的风采。”
　　他赧然一笑，低声道：“两位兄弟别见笑，这是小弟第一次出门。我家里的长辈常说，外面人心险恶，好在遇到两位兄长，不然小弟被人拐卖了，只怕还要替别人数钱呢……”
　　叶旭与宋高德对视一眼，哈哈大笑，道：“轩辕兄客气了，我兄弟二人在蜀山一带颇有虚名，有道是急公好义宋高德，雪中送炭叶……大少，轩辕兄跟着我们，断断没错。”
　　三人便走便谈，说起巫士之间的趣闻，轩辕光只觉与叶旭和宋高德两人越谈越是投机，恨不得立刻烧香，与两人结拜为异性兄弟。
　　哗啦！
　　洛王城上空陡然出现十几个金字，却是有人用真元在天空写字，写道：“叶旭叶少保，苏陌风在此，滚下来受死！”
　　“这是阴阳宗的苏陌风苏公子在向叶少保挑战。”
　　轩辕光憨厚笑道：“我见过这位苏公子，修为很是不弱。他是儒巫的传人，儒巫讲究阴阳，讲究五行，讲究天道。苏公子已经修炼到三阳境的阳神期，最低度过七次煞气洗礼，随时可以迈入三神境，进入化神期，不过他心高气傲，铁了心打算寻到天煞地煞，度过九次煞气洗礼。”
　　宋高德咋舌，笑道：“天煞地煞何等珍贵，何等凶猛，别说轻易间无法寻到，就是寻到了，只怕也没有足够的能力度过！”
　　轩辕光点头，郑重道：“确实如此。不过苏公子也的确厉害，他的左眼为阴，主死，右眼为阳，主生，双眼睁开，便有阴阳二气，磨灭一切！昨日，他听说我来到洛王城，便向我挑战，我爹告诉我，出门在外，不要随便和人争斗，若争斗就把对方打死。我和他无冤无仇，不好打死他，便推辞掉了。”
　　他顿了顿，笑道：“听说，黄泉魔宗的叶少保，也有这种手段，不知谁更强一些。”
　　叶旭抬头，观看这些字迹，笑道：“如果叶少保经过此地，看到这些字迹，视而不见呢？”
　　轩辕光眨眨眼睛，笑道：“他是老魔头，凶神恶煞横行霸道的主儿，看到苏公子的字迹，岂能不动怒？既然是老魔头，心高气盛，肯定会忍不住出手，甚至说不定会屠城，将洛王城血洗一遍！”
　　宋高德点头道：“以那老魔头的性子，肯定会做出这种天怒人怨的事情来！”
　　叶旭颇为无辜的叹了口气，虽然说他是有些心高气盛，但也不会因为一行字就大动肝火，外界把他谣传的有些妖魔化了。
　　突然，只听喧哗声传来，有人高呼道：“元始圣宗的秦仙子来了！”
　　“秦仙子为了对付叶老魔而来，大家快去看看，一睹芳容！”
　　人群攒动，纷纷向前挤去。
　　轩辕光眼睛一亮，一手扯住叶旭，一手抓住宋高德，也奋力向前挤过去，笑道：“秦仙子乃是我正道中排名前三的美人儿，名叫秦可卿，与小光明圣地的郁庆山定亲，尚未过门，不过两人关系很好。元始圣宗的宗主说，若是郁庆山能修炼到三神境，便可以迎娶秦仙子。可惜郁庆山还未成长起来，便被叶旭那魔头宰了。秦仙子此来，一定是为郁庆山报仇来了！”
　　“老弟，叶旭那魔头的仇敌，还真是满天下啊！”
　　宋高德向叶旭眨眨眼睛，呵呵笑道：“如今苦主的未婚妻来了！”
　　叶旭郁闷不已，轩辕光笑道：“听雨轩是元始圣宗的产业，秦仙子肯定会降临到听雨轩。咱们从小道绕过去！”
　　叶旭与宋高德跟着他，从一条小巷向前走去，突然只见空中乐声阵阵，三人抬头看去，但见漫天花瓣纷纷落下，异香遍地，空中一座芦蓬缓缓降落。
　　那座芦蓬中，六七名女子恍然若仙，姿态飘逸，美得不可方物，环绕在一名轻纱覆面的年轻女子身边。那女子身穿白衣素裹，薄如轻纱，身子曼妙，虽然看不清她的面目，但让人见了，便觉心中仿佛有一张古琴，轻轻拨动琴弦，咚咚跳动作响。


第365章 高调霸道
　　芦蓬降落，隐没在不远处的一片深宅大院之中。
　　叶旭三人来到听雨轩前，只见这片元始圣宗的产业早已经挤得人山人海，水泄不通。听雨轩是元始圣宗这个正道大派的产业，没有多少人胆敢在这里放肆，虽然来人颇多，但却没有多少人胆敢闯入其中。
　　唰！
　　空中一黑一白两条蛟龙飞过，落入听雨轩之中，如同两道长虹，只见一名紫衣男子脚踩双蛟，缓缓走来，径自走入听雨轩，气派惊人，爽朗的笑道：“秦仙子，苏某久仰仙子大名，可惜无缘一见，仙子何不掀开面纱，让苏某一睹芳容？”
　　“苏陌风苏公子进去了！”
　　有人叹息道：“他是阴阳宗的天才人物，身份贵重，可以进去，但咱们身份不如他，只能在外面闻闻香风！”
　　突然，空中几道七彩霞光隐隐晃动，中间竖起一道紫气，长达数十里，落入听雨轩之中，只见霞光紫气之中，一个病怏怏的年轻人走来，他脸色蜡黄，似乎有病缠身，柔弱一笑，道：“苏兄，秦仙子还在守丧期间，岂能取下面纱？”
　　“姬无病姬公子也来了！”
　　叶旭身边，一名正道巫士感慨道：“听说姬公子出生时，体弱多病，因此姬家的族长为他取名无病。姬公子确实了得，年纪未满五十，便修炼到三阳境阳神期的巅峰！可惜，他的病根依旧没好，我听人说，百岁之前，他若无法修成元神，便会身死道消！”
　　又有一名巫士露出敬佩之色，道：“此刻姬公子早已有了进入三神境的实力，不过他外表柔弱，内心刚硬，打算集齐九煞，让元胎纯阳饱满，元神纯阳，这才会冲击三神境！他若度过天煞地煞，成就之大，常人无法想象！”
　　姬无病也降临到听雨轩之中，身后一道紫气横空，长达数十里，震荡不停，气势也大得吓人，微笑道：“秦仙子节哀，郁庆山虽然死了，但郁兄弟的大仇，姬某一定会竭尽全力，斩杀叶老魔，用老魔之头，安慰仙子！”
　　“小鸡，你的话太文绉绉了！”
　　突然，外面传来一声大笑，只见一名虬髯大汉阔步挺胸，昂然闯入听雨轩之中，目光带着侵略之意，在秦仙子身上肆无忌惮的扫视，哈哈大笑道：“你话中的意思，无非是说，三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人遍地都是！秦仙子，你死了一个三条腿的男人，老子也长着三条腿，不妨考虑考虑我！”
　　姬无病脸色微变，被人在心仪的女人面前称作小鸡鸡，任何一名男人都受不了，不过他心机深沉，脸色随即复原，淡淡道：“原来是混元道宗的黄开复黄师兄。黄师兄，以你的修为实力，只怕还未遇到叶少保，便会死在此地了！”
　　混元道宗的黄开复仰天大笑，一道纯阳之气冲天而起，粗大无比，狞笑道：“小鸡，你这是在挑战黄某么？黄某一只手便能捏碎你的卵蛋！别说你，就算是那叶少保，除非他不敢来，他若是敢来，老子也要一只手捏碎他的卵蛋！”
　　“你奶奶的！”姬无病脸色铁青，愤然骂道。
　　“他奶奶的！”
　　听雨轩外，叶旭脸色也不好看，愤然骂了一句。
　　轩辕光笑道：“混元道宗的黄开复，是出了名的粗鲁，这家伙外表粗鲁，其实却很细心，宋兄叶兄，你们不要被他的外表骗了。”
　　宋高德偷偷看了看叶旭的脸色，突然呵呵笑道：“轩辕兄，他们都是有大来头的人，可以降临到听雨轩，与秦仙子面对面。你也是出身名门，修为不比他们弱，实力更加高明，若论身份，谁能比得上天帝世家？不如咱们也过去！”
　　轩辕光迟疑一下，犹豫不决道：“不太好吧？我爹爹在我出门前告诫我，行事要低调，不要惹是生非……”
　　叶旭淡淡道：“放眼正道魔道，只有魔道的东皇家，才能与轩辕家相提并论，这些人连给你提鞋也不配！只要你亮出身份，谁敢与你作对？”
　　轩辕光这么纯洁的一个人，被他二人蛊惑，心思有些蠢蠢欲动，笑道：“既然如此，咱们便进去，悄悄的进去，看看就好……”
　　叶旭体内传来轰隆隆的雷声，身体越来越高，又枯又瘦，体表有淡淡金光笼罩，让人看不清面目。
　　他已经决定要进入听雨轩，当然不希望被众人围攻。
　　姬无病等人倒也罢了，若是碰到各大门派的老怪物，他也不会讨好。这里毕竟是大汉的境内，元始圣宗的产业，不可能没有元始圣宗的高手坐镇。
　　轩辕光见他这么做，心中有些纳闷，却听身边又传来阵阵雷音，只见宋高德的身躯也变得又高又瘦，改变了本来面目。
　　他心中更加纳闷：“我结识的这两位兄弟，怎么都喜欢不以真面目示人？难道这也是行走江湖的妙诀？”
　　“我们青城双杰做好事，从不留名，免得被人惦记。”宋高德如此解释道。
　　“轩辕兄，咱们要进去，当然是声势越浩大越好，排场也要大得吓死人，不可堕了轩辕天帝，轩辕世家的名头！”叶旭沉声道。
　　“我爹爹说，低调……”
　　轩辕光还要争辩，叶旭与宋高德一左一右，架住轩辕光，三人冲天而起，叶旭沉声一喝，气势陡然散发，神威如狱，架着轩辕光从天空降临。
　　他的气势恐怖无比，仿佛一座座大山压下，让人难以喘息，气势冲荡之处，甚至连姬无病、苏陌风、黄开复三人的纯阳之气也摇摆不定！
　　轰隆！
　　空中出现一朵巨大的莲花，花瓣层层叠叠，数以百万计，如同一座莲花宝山，缓缓降落。
　　这朵莲花，乃是叶旭观想卫臻的肉身，随意施展出的巫法，卫臻的肉身乃是一朵妖莲，大不可量，如今被他观想，当成巫法使出，排场之大，一时无两！
　　轩辕光被叶旭安排坐在莲花的中心，两人站在他身后，他心中震惊万分：“叶秦老弟的修为实力倒也罢了，比我要逊色许多，宋高德宋兄的修为与他差不多，实力怎么会如此强悍，只怕我不祭出我轩辕家的宝物，也不会是他的对手……”
　　“咦？”
　　听雨轩中，秦可卿轻咦一声，抬头向上空看去，目露异彩：“好强的气势！”
　　莲花如山，缓缓降落，来到听雨轩之中，花瓣重重叠叠，宝光直冲云霄，如同一道光柱，巍巍晃动，显得沉重无比。
　　“轩辕光轩辕公子驾到，闲人退避！”宋高德沉声道。
　　“轩辕光，好大的排场……”苏陌风冷哼一声，面色不悦。
　　“秦仙子没有意见，难道你有意见？”
　　叶旭目光森然，向他看来，语气苍老，仿佛年纪极大：“我家公子，体内流淌着轩辕天帝之血，尊贵无比，排场就应该如此之大！”
　　苏陌风脸色微变，气势逼人，咯咯笑道：“今天秦仙子降临此地，我不与你这个奴才一般计较。轩辕光，昨日我向你挑战，你不敢应战，今日秦仙子在此，叶老魔心惊胆战，不敢露面，否则十个他，苏某也斩了！轩辕光，择日不如撞日，你敢不敢与我一战？”
　　“我家公子乃是天子之躯，岂能与你一般计较？”
　　轩辕光坐在莲花之上，正欲起身，叶旭一只手放在他的肩头，森然道：“小辈，你一口一个轩辕光，轩辕光这个名字，也是你叫的？给我跪下！”
　　莲花山重重宝光之中，一只颤巍巍的大手探出，向苏陌风呼啸盖下！
　　这只大手，大如青天，五指森然，笼罩天地，给人以无可抵御之感！
　　苏陌风怒声大笑，长身而起，目中神光涌动，怒道：“轩辕光，你的一个仆人也敢向我动手？还敢叫我跪下？好，我就斩了你的这个仆人，然后将你从莲花上拉下来，看你如何装神弄鬼！”
　　嗤！
　　他的双瞳一黑一白，阴阳二气呼啸从双眼中射出，如同黑白双蛟，一道阴气向叶旭的大手切去，另一道阳气却向莲花宝山卷来！
　　秦可卿美眸晃动，只听身边一名少女低声笑道：“苏公子的实力果然不弱，有为郁姑爷报仇的实力……”
　　秦可卿微微点头，却听莲花宝山之中那个苍老的声音再次传来，森然道：“还敢反抗我？跪下！认罪！”
　　咔嚓！
　　这只青森森大手落下，轻轻一振，便将阴阳二气统统震碎，大手倾轧而下，压得苏陌风双膝一软，跪在地上。
　　他又惊又怒，又羞又辱，怒吼连连：“你敢让我跪下……”
　　嘭！
　　那只青森森大手化作一座只有三寸方圆的手掌，压在他的头顶，让他苦苦挣扎，始终无法起身，心中更加羞怒，眼泪都流了出来。
　　“你冒犯我家公子，这就是惩罚！”叶旭淡淡道。
　　众人心中凛然，仅仅语言上侮辱轩辕光一下，便让一名阳神期的高手跪下认错，这是何等的霸道！
　　“黄开复，你也跪下吧。”叶旭目光向黄开复看来。
　　“老子可没有得罪轩辕光！”黄开复又惊又怒，暴跳如雷，叫道。
　　“我家公子的名字，也是你叫的？”
　　叶旭一只大手探出，向他压下，冷声道：“我家公子乃是天子之躯，天子出游，你见而不跪，就是大胆，就是放肆！给我跪下！”
　　“混账！混元之气，霸王之体，种种宝物，融入我身！”
　　黄开复勃然大怒，暴喝一声，身躯涌出一道道混元之气，肉身膨胀，一件件纯阳之宝融入到他身躯之中，让他的实力暴涨，气势之强，让人瞠目结舌！
　　“敢让我跪，我杀你全家……”
　　噗通！
　　叶旭大手盖下，将他的混元之气击溃，霸王之体打得破裂，一件件纯阳之宝都被逼出体外，逼得他不得不跪在地上，同样无法动弹。
　　眨眼间，两大年轻高手，便被压得跪伏在地，威名尽失，脸面荡然无存。
　　这个时候，恐怕他们心中连死的心都有了！


第366章 半步化神
　　此刻，秦可卿降临听雨轩，听雨轩早就被诸多巫士围得水泄不通，甚至连天空中也有不少巫士。
　　“轩辕家，实在太霸道了……”众人看到这副情形，喃喃道。
　　苏陌风与黄开复两人跪在地上，脸色涨红如同猪肝，苏陌风甚至嚎啕大哭，如同泪人。
　　他们连还手的余地都没有，便被人在众目睽睽之下，压得跪在听雨轩的地面上，这是何等的奇耻大辱！
　　他们两人在阴阳宗和混元道宗之中，也都是天才级的人物，年纪不大，便跨入三阳境阳神期，将来都是有望进入三神境，成为大巫的才俊！
　　两人的心都在滴血，他们的一世英名，就这样毁于一旦，即便将来取得如何的成就，都无法摆脱今日之辱！
　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”苏陌风大哭，泪如雨下，泪眼朦胧的看向莲花宝山，只见宝山之中，一片灵气氤氲，罩住其中三人，人影幢幢，只能看到轩辕光坐在莲花之上，如同一尊神明。
　　而两个又高又瘦的身形，立在轩辕光之后，根本看不清面目。
　　甚至连对叶旭知根知底的宋高德，也震惊万分，叶旭翻手之间，便镇压两名正道的俊杰，如若无物，这份修为，这份力量，让他望尘莫及！
　　自从在西荒大漠中与叶旭相别，至今已有大半年的光阴过去，宋高德这段时间仗着拥有魏轩的肉身，苦修万劫无量心经，用魏轩的肉身来对抗雷劫，修为再有精进，本以为会与叶旭的距离拉近不少。
　　没想到此次遇到叶旭，叶旭的实力居然更加厉害，他与叶旭的差距也越来越大！
　　“宋兄的实力，居然这么高明，翻手之间便镇压两大阳神期的高手，这点连我自忖也轻易无法办到！”
　　轩辕光看了看叶旭，又看了看跪在地上的苏陌风与黄开复，心中只有一个感觉。
　　爽！
　　无比的爽！
　　甚至比他获得家族的赏赐，或者得到什么重宝都要爽！
　　他心中同时又有些不忍，低声道：“宋兄，这样折辱他们……”
　　“公子宅心仁厚，不过这些人胆大妄为，自忖有些修为实力，便胆大妄为，须得惩戒惩戒，让他们知道，我轩辕家不是小家族，小势力，可以任人拿捏！”叶旭语气沧桑，自然有一股霸气流动，沉声道。
　　宋高德在一旁暗暗撇嘴，别人不知他的心思，但宋高德对叶旭知之甚深，自然清楚，他之所以处置苏陌风和黄开复两人，并非是全然为了成全轩辕光的威名，更多的反而是这两人出言不逊，借此机会羞辱他们。
　　轩辕光听叶旭如此说，也觉得有几分道理，心中同时又觉得有些不安，又有些兴奋，暗道：“我爹爹在我临出门时，吩咐我，一要慎言慎行，二要尽量低调，三不与人交恶，四不结交恶人。如今我前三条统统犯了，只有第四条不结交恶人没有犯……不过，我虽然高调，却大长我轩辕家的威风，我爹爹知道，必然开心得很……”
　　莲花宝山之中，叶旭目光向姬无病扫去，姬无病能够感觉到他的目光落在自己身上，心中凛然，暗中提神防备。
　　叶旭刚才出手，连续镇压两大阳神期的年轻高手，连他都觉得忌惮万分，自愧弗如。
　　不过他身为姬家的杰出子弟，巫皇世家的传人，岂能轻易向人示弱，即便对方是天帝世家，同样也无法让他低头！
　　“他若是敢向我出手，我多半抵挡不住，只好祭出那件宝物，拼着得罪轩辕家，也要将他击杀！”姬无病心中暗道。
　　轩辕光低声道：“宋兄，姬家与我轩辕家世代交好……”
　　叶旭轻轻点头，笑道：“这个我自然知道，不会为难姬兄。”
　　秦可卿和她身后几名女子心中也是震惊异常，她们本来对苏陌风和黄开复两人极为看好，没想到在叶旭手上摧枯拉朽般便被镇压，不得不跪在地上！
　　一举镇压两位阳神期的巫士，这等修为，即便不是三神境，只怕也相去不远！
　　“轩辕兄，这两人虽然对你颇有不敬，但罪不至此，可卿敢请轩辕兄放开他们，免得与阴阳宗和混元道宗交恶。”秦可卿款款起身，施了一礼，笑道。
　　轩辕光急忙还礼，转头看向叶旭，低声询问道：“宋兄，你意下如何？”
　　秦可卿见状，心中颇为诧异，她本以为叶旭是奉命保护轩辕光的仆人，如今看来，轩辕光处事还要看叶旭的脸色，询问他的意见，便知自己先前所想只怕有些错误。
　　“难道是轩辕家的长者？很有可能。”她心中暗道，对叶旭的身份更加好奇。
　　叶旭淡淡道：“少爷，这两人辱我轩辕世家，活该受辱，阴阳宗如何？混元道宗又如何？比得上我天帝之家？再说，这两人心高气盛，自以为高人一筹，老夫折辱他们一次，让他们知道天高地厚，对他们之后的修为进境很有裨益。”
　　秦可卿暗暗苦笑，黄开复与苏陌风两人被他如此折辱，恐怕今后修为即便有所精进，也会落下心魔。
　　秦可卿目光闪动，只见叶旭依旧站在轩辕光身后，周身弥漫淡淡金光，还是看不清他的面目，心中更加好奇，笑道：“轩辕兄，何不散去莲花宝山，可卿身边有一席上座，轩辕兄可以就近相谈，彼此也显得亲近一些。”
　　轩辕光大喜，急忙走下莲花宝山，向秦可卿身边走去。
　　叶旭散去巫法，与宋高德亦步亦趋跟在他的身后，秦可卿抬眼看去，只见宋高德是生面孔，而叶旭则周身金光笼罩，依旧看不分明。
　　她美眸流转，笑道：“宋兄，为何不散去金光，也让可卿见识见识前辈的尊容？”
　　“秦仙子为何不摘下面纱，让我等一睹芳容？”叶旭声音苍老，呵呵笑道。
　　“可卿身为未亡人，要守丧三年，三年之内，都要带着面纱，祭奠亡夫，宋兄见谅。”她语气黯然，泪珠垂悬，晶莹欲滴，似乎弱不禁风。
　　叶旭动容，似乎被秦可卿感动，沉吟道：“宋某也有隐情。宋某从前纵横江湖，横行一时，后来被轩辕家长者折服，堂堂一代强者，做了轩辕家的奴才，实在不是一件出彩的事情。实不相瞒，宋某的名字也是假的，免得被人得知我的本来面目，坏了我从前的威名。”
　　秦可卿见他如此说，当即打消见识他真面目的心思，苦苦思索，最近有没有哪位突然销声匿迹的三神境强者。
　　“黄兄，苏兄，你们两人怎么会跪在这里？”
　　突然一个声音传来，叶旭循声看去，只见一名黄袍青年降临听雨轩，目光闪动，冷笑道：“这是谁做的？好大的胆子，居然敢让阴阳宗和混元道宗的弟子当庭跪下！”
　　黄开复与苏陌风两人见到此人，又羞又愧，恨不得找个地洞钻进去。
　　“宋兄，那黄袍青年名叫燕卓然，乃是天道宗的高手。”
　　轩辕光向叶旭低声解释，道：“燕卓然的修为极高，已经修炼到阳神八品，修为极端深厚，直追化神期的高手！他是天道宗主的亲传弟子，天道宗主曾对郁庆山极为赏识，据说宗主的女儿对郁庆山颇有情愫，私定终身。燕卓然一定是得到叶老魔打算去殷墟的消息，特地赶来此地。”
　　又有一名年轻人从天而降，看到黄开复与苏陌风跪在此地，微微晃动折扇，笑道：“黄兄，苏兄，你们这是在玩什么？”
　　两人更加羞愧，无地自容。
　　“这位面白无须的青年是凌少锋，大梵音雷寺掌教的亲传弟子！”轩辕光继续向叶旭介绍道。
　　又有数人来到听雨轩，这些人都是大汉国各门各派的年轻才俊，济济一堂。轩辕光分别向叶旭介绍一遍，如数家珍。
　　他虽然是第一次出门，但轩辕家势力强大，乃是天帝之家，消息来源广阔，对正道各派年轻高手都有关注。轩辕光此次出门，他父亲更是逼他记下诸多高手的面貌。
　　黄开复惨笑：“燕兄凌兄，你们不必说了，今天老子算是栽了，被轩辕光镇压在此，一世英名毁于一旦！”
　　燕卓然面色带怒，目光森然，向轩辕光看去，冷笑道：“轩辕兄，做的也太过分了一些！”
　　“我家少爷的所作所为，还轮不到你来点评。”宋高德站在轩辕光身后，冷笑道。
　　燕卓然眼中精光暴闪，哈哈大笑，语气森然：“轩辕家的一个奴才，居然也敢对我这样说话！看来轩辕兄很缺少家教，便让我来替你教训教训你的奴才！”
　　他脑后浮现一个巨大的元胎，方圆数百米，弥漫纯阳之气，元胎之中，浮现出一头硕大的火猿，高达数百米，猛然怒吼一声，探爪抓来。
　　嗤！
　　火猿的利爪刺破纯阳元胎，手臂暴涨，向宋高德抓去！
　　“半步化神！燕卓然已经修炼到阳神九品了，只差一步便会迈入三神境化神期了！”轩辕光脸色微变，豁然起身，打算替宋高德接下这一击。
　　燕卓然的元神，那头火猿身体的一部分，已经迈入三神境化神期，吸收了纯阳元胎中磅礴的力量，他这一爪，已然有了几分三神境强者的气象！


第367章 先天神算
　　古往今来，巫士斩杀大巫的例子虽然不少，但都是仗着巫宝，很少有人说能凭借修为斩杀大巫。
　　即便是叶旭，也是仗着肉身强横，再以弥罗天地塔和九鼎镇压肉身，这才将魏轩击败。
　　三阳境阳神期与三神境化神期只有一线之隔，不过修为和实力却相差十万八千里，三阳境的巫士只是巫士，而三神境的巫士却是大巫，单单从名称上便可以看出差距。
　　燕卓然已经修炼到阳神九品，元神纯阳，半步化神的境界，他的元神出手，差不多有三神境强者一两分的威力！
　　虽然只有一两分的威力，但也非同小可，火猿一抓探出，刺破空气，传来刺耳的戾啸声，整座听雨轩仿佛处在风雨飘摇的狂风巨浪之中，摇摆不定，似乎随时可能被他这一击抓碎！
　　轩辕光脸色一冷，燕卓然这一击，恐怕不单单是为了惩戒“叶秦”那么简单，恐怕连自己也有攻击的打算！
　　“燕卓然显然打算把我也一举击败，让我出一个大丑！”
　　他虽然憨厚，但绝不代表他是个笨蛋，立刻想到叶旭压得黄开复和苏陌风两大高手跪在地上，如果燕卓然再轻松将他们“主仆三人”统统击败，这该是多大的威名？
　　燕卓然此举不但可以结好阴阳宗和混元道宗，让黄开复和苏陌风一辈子都感激自己，更宣扬自己的名声，让他的名声大噪，好处极多！
　　“这家伙的确厉害，即便我全力以赴，只怕也接不下多少招，只能动用我爹交给我的那件元神之宝……”
　　轩辕光正要祭出自己的巫宝，突然只见叶旭横身护在他的身前，声音低沉苍老，沉声道：“少爷，一个小辈还犯不着让少爷亲自动手！此人就交给我吧！”
　　轩辕光心中感动万分：“宋老兄真够义气！此间事了之后，我一定要与他八拜为交！”
　　燕卓然冷哼道：“轩辕光，莫非你不敢出手，只敢让你的仆人前来送死？”
　　“送死？”
　　叶旭哈哈大笑，声音苍老无比，森然道：“小辈，你太狂妄了！”
　　他一只大手重重拍出，声势极端浩大，他的大手还未落下，掌风已然呼啸而出，只见听雨轩前方那面方圆十余里湖泊陡然凹下数百米！
　　啵！
　　他的大手与火猿巨爪遭遇，发出一声轻响，那头火猿哀啼一声，五指断裂，燕卓然脸色剧变，噔噔噔倒退数百米，脸色涨红。
　　叶旭这一击让他的元神稍微受损，心中不禁凛然：“难道这个老仆，是三神境化神期的大巫？”
　　叶旭心中也是一惊，他这一掌全力而发，虽然没有动用任何巫宝，也没有元神加持，但燕卓然同样也没有动用巫宝，竟然只是轻微受创！
　　这说明，燕卓然的实力，即便不如他，也相去不远！
　　如果燕卓然身上的巫宝不如他，叶旭斩杀他自然不在话下，如果燕卓然身上拥有可以媲美叶旭的宝物，胜负还很难说！
　　“燕卓然不弱，凌少锋也相去不远，还有大梵音雷寺的罗清，孔家的孔少游，都是一等一的强者！大汉的正道巫士，人才辈出，我万万不可因为战胜一个魏轩，便小觑天下英雄……”他心中暗道。
　　“小辈，你能接下我这一掌而不死，修为着实不弱。”叶旭老气横秋，呵呵笑道。
　　燕卓然冷哼一声，死死盯住叶旭，只见叶旭金光罩体，他根本看不清里面的人究竟长得是什么模样。
　　“原来前辈是三神境化神期的大巫，阁下年纪如此之大，而燕某此时才不过百岁，再过不久，燕某便会追上你的修为，倒是我也要看看，你能否接我一掌而不死！”
　　他语气依然狷傲，对黄开复和苏陌风视而不见，昂然走入听雨轩，径自落座。
　　叶旭呵呵笑道：“小辈，你信不信，老夫现在一掌便能拍死你？”
　　燕卓然脸色剧变，豁然起身，寒声道：“阁下，我念你是燕某的前辈，这才相让，莫非你真的以为燕某怕你？”
　　咚咚！
　　秦可卿拨动琴弦，琴音如歌，将两人身上的杀气一扫而空，笑道：“诸位来到听雨轩，便是可卿的贵客，岂能让两位做殊死之争？两位请坐。”
　　燕卓然愤愤坐下，虽然他嘴上说的厉害，但是也不敢再次与叶旭交手。
　　三神境的强者，毕竟是大巫，超凡脱俗，他见叶旭还没有运用元神，若是他祭起元神，即便自己施展浑身解数，只怕也只有落败这一条路可走。
　　叶旭听到秦可卿的琴音，心中也是一凛：“秦可卿，比郁庆山强大多了，居然能不动声色便扫除我的杀气。这个女人，是个厉害人物，比燕卓然丝毫不逊，说不定还要稍胜一筹！”
　　他暗暗打起精神，如今他的巫宝，九鼎在镇压魏轩的元神，弥罗天地塔镇压卫臻的第二元神，甚至连他自己的元神，也被动用。
　　如今他所能动用的宝物，只剩下第一神煞，那颗雪白的大脑袋。
　　不过若是祭出第一神煞，无疑是宣布他就是叶旭，到时候面对大汉诸多强者围攻，即便是他，也要饮恨当场。
　　想当初，在黔海海域，金精童子遭到袁天公等人围攻，甚至都被袁天公打烂身子，重伤神魂，何况是他？
　　“宋兄，可卿有个不情之请，还请前辈能够放黄兄苏兄一次。”
　　秦可卿面带不忍，柔声笑道：“前辈已经责罚了他们，他们也知错了。”
　　叶旭微微一笑，收回镇压两人的真元大手，笑道：“仙子相请，宋某自然从命。”
　　苏陌风失魂落魄，缓缓起身，目光茫然，突然大叫一声，掩面而去。
　　他被叶旭折辱一次，无颜继续留在此地。
　　黄开复却拍了拍膝盖上的灰尘，仿佛刚才浑然没有发生什么事，大步走入听雨轩，找个位子坐下。
　　“这个家伙，心智隐忍，看似粗鲁，但内心坚定，有如磐石不动，是个人物。”叶旭目光落在黄开复身上，对他颇为赞赏。
　　凌少锋缓缓走入听雨轩，也径自落座，笑道：“今日没有见到轩辕兄出手，倒是一件憾事。不过能见到秦仙子，倒是一件令人愉悦的事情。”
　　其他几人也纷纷进入听雨轩，孔少游微笑道：“可惜我等无缘亲眼见到秦仙子的容颜，让人叹惋。孔某甚至有些嫉妒郁庆山郁兄弟呢，郁兄弟虽然被叶老魔害死，遭到不测，但却有秦仙子这样的佳人为他白纱遮面，守孝三年，三年之内，天下人不得再见到那倾国倾城之貌，岂不令人悲夫？”
　　他极善于言谈，一席话娓娓动人，令人不得不赞叹他的口才，不愧是世家出身。
　　秦可卿叹了口气，凄然道：“孔兄说笑了，可卿身为未亡人，怎可以抛头露面？听说叶少保那老魔头与魏轩决战，身受重创，打算经过大汉境内，前往殷墟，可卿这才马不停蹄赶来，打算取那老魔头的头颅，祭奠亡夫。”
　　众人肃然起敬，罗清笑道：“叶少保那老魔头，简直胆大包天，他若是独自静悄悄的前往殷墟倒也罢了，居然还敢四处宣扬，闹得天下人皆知！此人，我必杀之！”
　　秦可卿美眸轻眨，款款起身，向众人偎了一福，气吐如兰，轻声道：“小女子一个柔弱之躯，只怕不是那魔头的对手，还望诸位能够鼎力相助。可卿在听闻亡夫身遭不测，数次哭得昏厥，倒地不起……”
　　她叹了口气，幽幽道：“亡夫丧命在叶老魔之手，尸骨无存，可卿曾经起誓，谁若是能取下那老魔之头，可卿便以身相许，无论是妻是妾，有没有名分，无论是正是邪，或者是妖魔，可卿都义无反顾！”
　　听到这话，众人怦然心动。
　　刚才他们虽然说得漂亮，但如果叶旭真的来了，一如传说中那般魔威盖世，说不定他们未必敢动手，但有了秦可卿这句话，便足以让他们拼命！
　　叶旭的人头，意味着无法想象的财富和地位！
　　他的身上，不但有极为庞大的财富和巫宝，而且周天星宫的少主，还悬赏一百条四阶灵脉取他的人头，小光明圣地、天道宗和元始圣宗的悬赏更加惊人！
　　不仅如此，提着他的脑袋去天妖宫，便可以立刻成为妖主的女婿，天妖宫的驸马！
　　现在，秦可卿也愿意以身相许，甚至不要任何名分，简直比妖主的女婿还要诱人。
　　试想，把一名仙子一样的人物，当成小妾，甚至当成情妇情人，金屋藏娇，在别人面前，她依然是人人仰慕的仙子，但在暗地里，她却是自己一个人的禁脔，想怎么玩弄便怎么玩弄，想让她做出什么样子的姿势动作，她便做出那样的姿势动作，这该是多么有成就感的一件事情！
　　“秦仙子何须如此作践自己……”
　　孔少游叹了口气，笑道：“孔某家学渊源，曾经得到一门远古传承，名叫先天神算，可以算人算物，能够推算出叶老魔的大致位置。不知诸位身上可有那魔头的贴身之物，无论衣衫还是巫宝皆可，小弟便可以借此算出那魔头的位置，然后咱们大举追杀过去，为天下除害！”
　　叶旭心中顿时升起一股不妙的感觉。
　　秦可卿眼睛一亮，取出几块巫宝残片，笑道：“小光明圣地的前辈，曾经击碎了他的九鼎，可卿收藏了其中几枚碎片，这九鼎碎片之中，蕴藏着那魔头的精气。”
　　孔少游大喜，笑道：“有这件东西更好！”
　　他祭起一件巫宝，却是一卷天书，哗啦啦展开，其中无数文字在画卷之中游动，密密麻麻，一股书香之气扑面而来。
　　孔少游取来一块九鼎残片，抽出其中的一缕精气，打入这卷天书之中，立刻催动天书，推算叶旭的方位。
　　宋高德不禁紧张起来，叶旭心中也自凛然：“闹大了！难道，我真的要大开杀戒，血洗洛王城……”


第368章 绝世凶人
　　众人细细观看那卷天书，只见其中的文字扭曲怪异，各种线条纷乱毫无章节，果然有如天书一般。
　　“这卷天书名叫河洛残图，乃是一件上古时的残缺巫宝，我孔家上下研究不知多少年，也没有研究出其中的原理，但催动河洛残图的几分威能，还是可以办到的。”
　　孔少游笑道，随即他脸色微变，惊声道：“叶旭那魔头，已经在百里之内了！”
　　叶旭听到这里，不禁松了口气，心道：“一百里范围太大，若是他能锁定到我的位置，即便此地是元始圣宗的产业，我也不得不大开杀戒了。”
　　宋高德也松了口气，听雨轩毕竟是元始圣宗的产业，秦可卿乃是圣宗的圣女，元始圣宗肯定会派高手保护。
　　若是叶旭身份暴露，放着诸多高手在此，再加上元始圣宗的高人，只怕即便是叶旭，也要凶多吉少。
　　“百里之内？看来这魔头应该很快便会来到此地。”罗清脸色微变，沉声道。
　　“那魔头甚至说不定已经来到洛王城！”黄开复森然道。
　　燕卓然心神激荡，笑道：“孔兄，百里范围太大，不知能否缩小一些？”
　　孔少游咬牙道：“以我的实力，还无法彻底催动这件巫宝，将先天神算推演到极致。若是能够推演到极致，必然可以锁定叶老魔的位置，将他锁定在十米之内！”
　　他抬起头来，沉声道：“诸位，你们的修为远比孔某高深，若是能助我一臂之力，催动此宝，必然可以将天书的威力彻底催发，推算出叶老魔的准确位置！”
　　“准确位置？”叶旭心中凛然，杀机萌动，悄悄向宋高德丢个眼色。
　　宋高德会意，随时准备暴起杀人。
　　两人暗暗提防，只见燕卓然、凌少锋等人对视一眼，齐齐笑道：“既然如此，那么我们便一起出手，共同催发此宝！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　一枚枚硕大的纯阳元胎纷纷从燕卓然等六人身后浮现出来，各种元神在元胎之中冲荡不休，咆哮不已。
　　六大元胎齐出，元神纯阳，弥漫着一波波恐怖的气息，这种场面，不但叶旭暗暗心惊，宋高德心惊肉跳，甚至连不动声色的秦可卿，以及她身后几位少女，也忍不住惊叹。
　　他们六人的元胎饱满，燕卓然凌少锋两人的元胎更是已经成熟，他们两人都是阳神九品的境界，半步化神的强者，元神之强，仅次于大巫！
　　他们六人的修为，加在一起，完全可以媲美一名化神期的大巫。
　　轩辕光见状，也忍不住心动，打算祭起自己的纯阳元胎。
　　叶旭探手按住他的肩头，微微摇头，轩辕光心中诧异，不过他对叶旭言听计从，虽然纳闷，却并不开口询问原因。
　　只见燕卓然等六人的元胎元神，纷纷涌入那卷天书之中，但见天书突然光芒大放，无数奇特文字涌动，在空中哗啦啦飞舞！
　　叶旭脸色阴沉，一枚膜胎融入到第一神煞之中，随时准备出手杀人。
　　孔少游嘴角突然露出一丝妖邪的笑意，他嘴角的笑意越来越浓，终于忍不住放声大笑，声音嘹亮高亢，直冲云霄！
　　叶旭本来已经打算暴起，见孔少游笑得邪异无比，当即打消这个念头，静观其变。
　　“孔兄，你镇压我们的元神元胎，这是何意？”燕卓然额头冷汗滚滚而下，脸色苍白，颤声道。
　　他的元神刚刚进入这卷天书之中，却发现天书之中另有空间，他们的元神元胎立刻被天书中的强大气息封印，被镇压在天书之中。
　　“孔兄，你是儒巫世家孔家的传人，镇压我们的元神元胎，难道不就怕传扬出去，让你们孔家受辱？”黄开复额头涌出豆大的汗珠，勉强笑道。
　　他们的元神元胎都被镇压在那卷天书之中，一身修为和实力浑然发挥不出半点，生死尽数在孔少游的掌控之中。
　　叶旭目光晃动，看向孔少游，露出赞赏之色。
　　此人先是欺骗他们，说有先天神算，可以推算出叶旭的方位，又指出那卷天书来历不小，可惜有所残缺，无法推算出叶旭的准确位置，只给燕卓然等人一个大致方位，说叶旭已经来到百里之内，让这些人利欲熏心，不加提防。
　　待这些人祭起元神元胎，涌入天书之中，便是彻底落入他的圈套，统统被他镇压！
　　那卷天书，哪里是什么上古的残缺巫宝先天神算，分明是这小子自己炼制的宝物，专门用来害人！
　　凌少锋森然道：“孔兄，你们孔家的老祖宗乃是儒巫大圣贤者，堂堂的巫皇世家，居然也要出这种下三滥的手段害人！我们六人，都是各大门派，各大世家的传人，难道你就不怕我们身后的势力向孔家开战？”
　　“我的元神元胎在变弱，他在吞噬我们的元神元胎，炼化我们的修为！孔家乃是正道巫皇世家，根本不可能拥有这种魔道手段！”
　　罗清脸色铁青，死死盯住孔少游，寒声道：“你不是孔少游，你到底是谁？”
　　姬无病与另外一人也怒喝不已，指责孔少游。
　　秦可卿没有参与到祭炼天书的众人之中，款款起身，冷冷盯住孔少游，淡淡道：“这位兄台，既然你不是孔少游，那么你就是叶旭叶少保了？”
　　孔少游仰天大笑，得意洋洋道：“叶少保？他是什么东西，我怎么会是那种声名狼藉之徒？我的手段，胜过他百倍，我的实力，也超过他不知凡几，秦仙子，你拿他和我比，也太看不起孔某了！”
　　他的气势越来越强，越来越高涨，他的修为也在以一种恐怖的速度飙升，而燕卓然等人的修为和气势却在越来越弱。
　　“叶少保，连给我提鞋也不配！”他傲然一笑，道。
　　黄开复突然惨叫一声，直挺挺倒在地上，一座宝塔从他体内浮现出来，径自分解为道道灵光，四下飘散，一件件纯阳巫宝从玉楼空间中坠落，各种材料、灵脉散落一地。
　　他的元神元胎赫然已经被孔少游吞噬炼化，当场死亡！
　　这位混元道宗的年轻高手，自从来到听雨轩便无比憋屈，先被叶旭一掌镇压，跪在地上，后被孔少游所骗，元胎元神统统祭入那卷天书之中，连一丝实力也没有使出，便元神元胎都被对方炼化剥夺，直接惨死当场！
　　叶旭本来对黄开复颇为欣赏，认为他心底坚韧，心智稳如磐石，是个枭雄般的人物，将来必然有一番成就，却不曾想，黄开复竟然死得如此憋屈。
　　堂堂一个人才，落得这样的下场，让人惋惜不已。
　　“这个家伙，好狠哪……”
　　宋高德向叶旭道：“比你还要狠！不过，这小子怎么可能炼化别人的元神元胎，把他人的修为转化为己有？”
　　众所周知，不同巫士因为元神不同，修炼的心法不同，真元的性质也相互差异，若是贸然吸收他人的修为，只会让自身真元与异种真元相互冲突，走火入魔而死。
　　孔少游直接吞噬黄开复等人的修为，这种手段，超出宋高德的眼界见识。
　　叶旭面色凝重，低声道：“元始妖宗的元始万化归元经！”
　　“的确是元始妖宗的万化归元大法，只有这门心法，才能炼化别人的修为！”
　　轩辕光豁然起身，额头冷汗津津，心有余悸道：“宋老兄，如果不是你阻拦我一下，只怕此刻连我也落入他的圈套了，好险，好险！宋兄，我欠你一条命！”
　　眨眼之间，罗清、姬无病等人纷纷惨死，浑身修为乃至元神统统被孔少游炼化，只剩下燕卓然和凌少锋还在苦苦支撑，不过也支撑不了多少时间。
　　炼化六大阳神期强者的元神元胎，让孔少游的修为突飞猛进，身后陡然浮现一枚巨大的纯阳元胎，只见那纯阳元胎越来越大，其中一道道神光流转，不知道里面究竟是什么元神，散发出有如蛮荒巨兽般恐怖的气息！
　　他的修为早已经达到纯阳九品，随时可以迈入化神期，却依旧在死死压制境界，不让自己突破，进入化神期！
　　其实，他的修为积累，比叶旭还要恐怖数倍，完全可以与三神境化神期巅峰的大巫媲美！
　　“你到底是谁？”
　　秦可卿踏前一步，峨眉倒竖，冷声道：“孔少游孔兄到哪里去了？”
　　“你说的是那个书呆子么？”
　　孔少游哈哈大笑：“他早已被我吃了！巧得很，我也姓孔，单名一个昭字，在元始妖宗，大家叫我孔昭妖圣！”
　　“孔昭妖圣！”秦可卿脸色剧变，失声道。
　　燕卓然凌少锋两人也当场丧命，元神元胎统统被他炼化，地上遍地都是宝物，宝光冲天。
　　哗啦！
　　他的元胎之中，一只五彩孔雀陡然出现，散发出无比妖异，无比恐怖的气息。
　　孔昭高声鸣叫，突然双臂一振，升上高空，双臂化作两张巨大的翅膀，遮天蔽日，将整个洛王城统统笼罩。
　　“今天，孔某便要屠城，你们一个也休想逃脱！”
　　他化作一头硕大无朋的孔雀，高亢鸣叫，突然张口用力一吸，只见洛王城满城的男男女女，统统被他一口气吸起，落入他的腹中，甚至连数以千计的巫士，也没有一个逃脱！
　　这是一个绝代的凶人、狠人，先干掉洛王城中最强的几个人，提升自己的修为，然后打算屠城，将满城人统统杀个精光，免得被人知道是他所为！


第369章 孔昭妖圣
　　洛王城中，最低有十万人口，数千巫士，不知多少牛马牲口，被孔昭妖圣一口吞下！
　　这头孔雀腹中如同有无穷量的空间，吞下如此多的人畜，依旧不嫌饱，张口向叶旭轩辕光等人吸来！
　　他这一吸，如同空中陡然出现一个黑洞，传来强大至极的引力，叶旭甚至感觉自身的真元膜胎蠢蠢欲动！
　　宋高德率先支撑不住，身不由己被吸上高空，向他口中落去！
　　叶旭一把捉住他的脚腕，将他从半空中扯下，抬头看向空中，只见孔昭妖圣此时业已化作原形，乃是一头五彩靓丽的雄孔雀，羽毛光鲜柔顺，仿佛花团锦簇，美轮美奂。
　　他周身妖云阵阵，气势几乎可以媲美天妖宫的九头蛟圣！
　　他一口吞下，甚至连洛王城听雨轩中的众人也坚持不住，纷纷被吸上高空，向他口中涌去。
　　短短片刻，燕卓然等年轻一辈中顶尖强者纷纷丧命，城中百姓人畜尽数死绝，数千巫士没有一个逃脱，此刻洛王城如同一个死城，只剩下听雨轩中叶旭几人还能坚持！
　　孔昭妖圣哈哈大笑，催动妖元，引力更加强大，只见秦可卿身后那几名明眸皓齿的少女也坚持不住，被他一口气吸起，眼看便要吞入腹中。
　　“杀光你们，然后栽在叶少保的头上，世间便再也没有人知道是我做的！”
　　孔昭凶焰惊天，放声大笑：“天道宗、小光明圣地、混元道宗、元始圣宗、孔家、轩辕家，如此多的正道圣地的传人，此刻被我统统一网打尽，栽到叶少保的头上，够他头疼一阵了！”
　　叶旭脸色一寒，冷哼一声：“栽到我的头上？这只鸟好大的胆子！”
　　“孽畜找死！元始妖宗的小杂毛，也敢来到我元始圣宗的产业里撒野！”
　　正在此时，听雨轩中传来一声爆喝，只见一名老者冲天而起，这位老者乃是元始圣宗的三神境大巫，实力极其强大，可以媲美魏轩那样的存在。
　　他大手一展，便将那几名元始圣宗的少女一把抓下，随即头顶元神冲天而起，却是一头人身鸟翼狼头的上古异种妖兽，怒声咆哮，向孔昭妖圣扑去。
　　他的气势霸道绝伦，一击惊天动地，只听哗啦一声，洛王城中的房屋悉数倒塌，甚至连尘埃也没有浮起半点，统统被他的气势压得沉在地上。
　　整个洛王城，只剩下元始圣宗的听雨轩还安然无恙，却是被他的元神罩在身下，没有被余波波及！
　　“元邵师叔出手了！”
　　秦可卿面带喜色，舒了口气，急忙接住那几名少女，向轩辕光叶旭等人笑道：“轩辕公子，宋兄，你们不要害怕，我元邵师叔乃是三神境元神期的大巫，擒下孔昭妖圣不在话下！”
　　一名元始圣宗的少女花容失色，惊魂未定，嗔怒道：“原来他就是孔昭妖圣！这头孽畜，元邵师叔，不要打死他，我要用他的皮毛织一件华丽衣裳！”
　　“孔昭妖圣乃是元始妖宗妖皇的七弟子，我还以为他是叶旭叶老魔，没想到却是他！”
　　“元邵，你一个老不死的，还不是我的对手！我乃孔雀，万鸟之王，你的啸天翼狼元神虽然是上古异种，但比我的真身还要相差十万八千里，看我以阳神期的修为，斩杀你的元神！”
　　孔昭妖圣对元始圣宗的老一辈强者元邵丝毫不惧，身后陡然浮现出五道光芒，冲天而起，巍巍如山，向元邵的元神扑去。
　　“五色灭绝神光！”
　　轰！轰！轰！
　　灭绝神光落下，将元邵的元神淹没，只听神光之中传来一阵阵啸天翼狼痛楚的嘶吼声，显然元邵的元神在孔昭的灭绝神光之中吃了大亏！
　　“秦师侄快走！”
　　元邵脸色剧变，突然伸手一抓，将叶旭秦可卿轩辕光等人统统抓起，向城外抛去，他面孔狰狞，抬头看向那头孔雀，厉声道：“小辈，我要你死！”
　　一件宝印从他头顶冲出，冲天而起，这件乃是纯阳之宝，是他辛辛苦苦祭炼的巫宝，刚刚散发出澎湃的威能，突然只见空中一双利爪探下，其中一只爪子抓住宝印，另一只爪子却径自落下，抓住元邵的头颅，用力一捏！
　　只听啵的一声，这名三神境元神期的大巫，被这只爪子一把捏碎脑袋，横死当场！
　　“我妖族力大无匹，伟力无穷，而且我吸收了如此多的高手，以修为来论，早已达到化神期的巅峰，仅比你差一线，一线而已！你在我面前，就是一个渣，活该受死，死后连元神也要被我炼化，变成我的修为！”
　　孔昭妖圣哈哈大笑，目光向叶旭等人扫去，双翼一收，化作孔少游的模样，如同一个俊俏书生，向他们追去，呵呵笑道：“诸位，今天你们一个都走不掉！若是今天发生的事被你们传扬出去，我岂不是要面临诸多正道圣地世家的追杀？所以你们今天统统要死！”
　　他的速度极快，几个瞬息便追上叶旭轩辕光等人身后，探手向前抓去，只见空中一只利爪闪过，径自捏住一名少女的脖子，急速缩回。
　　孔昭一口将那名元始圣宗少女吞入腹中，咯咯笑道：“杀光你们，再把屎盆子扣在黄泉魔宗叶旭叶少保的头上，便没有人知道是我做的！叶少保便会恶名昭彰，罪大恶极，要面对正道各大圣地和世家的追杀，而我却逍遥自在！”
　　“诸位，你们说，叶少保比我如何？”
　　他得意洋洋，又抓来一名元始圣宗的女弟子，一口吞下，笑道：“姬家的姬无病，轩辕家的轩辕光，孔家的孔少游，小光明圣地凌少锋、罗清，天道宗的元邵、燕卓然和四名女弟子，混元道宗的黄开复，还有秦仙子你，这个手笔，这个屎盆子，够不够大？叶旭叶少保势必将名声大振！”
　　“你奶奶的！”
　　叶旭脸色铁青，只见孔昭的利爪向宋高德抓去，当即回身一拳，与这只妖爪相撞，但听一声极为响亮的金石交击声传来，孔昭与叶旭齐齐闷哼一声，孔昭的孔雀之爪，断了两根，而叶旭的手背上赫然多出五道深几见骨的爪印！
　　“原来还有一个高手！”
　　孔昭忍住剧痛，死死盯住叶旭，心中震惊万分，妖族的肉身天生强横无比，他身为元始妖宗妖皇的七弟子，肉身更强，一爪子便能将元邵的脑袋抓碎。
　　不料叶旭的拳头居然比他丝毫不弱，甚至一拳击碎他两个指节，虽然也受了点伤，却没有他的伤势重！
　　孔昭厉喝道：“轩辕兄，你的这个老仆，比我还要嚣张霸道，我早就想杀他了！连元邵也丧命在我的手中，被我一抓抓碎脑袋，轻易镇压他的元神，你比他如何？”
　　叶旭不再逃走，转身站在空中，沉声道：“轩辕兄，秦仙子，叶秦兄，你们先走，我来挡下这个鸟人！”
　　“宋兄，我来帮你！”
　　轩辕光感动万分，也径自停下，与他并肩而立，豪气万丈，笑道：“我岂能让你一个人冒险！咱们并肩而战，杀了这只鸟人！”
　　他大笑道：“我爹爹告诉我，尽量不要与人争执，如果争执，就打死对方。这个鸟人凶焰连天，我早就想打死他了！”
　　叶旭无奈，低声道：“轩辕兄，你不是他的对手……”
　　“你放心，我爹爹在我出门时，交给我一件元神之宝护身！”
　　轩辕光豪情冲天，大笑道：“咱们兄弟二人，合力战这个魔头！”
　　叶旭更加无奈，宋高德却知道他为何不愿轩辕光等人呆在这里，无非是担心身份败露，而且同时担心有轩辕光等人在，让他束手束脚，无法彻底施展手段。
　　若是叶旭亮出身份，谁知道这些人会不会与孔昭妖圣一起围攻他？
　　“宋兄……”秦可卿也露出感激之色，似乎在犹豫要不要留下，与叶旭并肩作战。
　　宋高德急忙道：“秦仙子，咱们快走，免得拖累他们！”
　　秦可卿迟疑一下，目光含泪，柔声道：“宋兄，轩辕兄，两位保重，如此大恩，可卿无以为报……”
　　两人迅速远离，孔昭冷笑道：“我倒要你们能走出多远？以我的速度，让你们飞出万里，也可以杀掉他们之后，轻易追上你们！”
　　轩辕光冷笑道：“姓孔的，废话少说，有我们在，就算死，也要拉你垫背！”
　　他有了赴死之念，低声道：“宋兄，我来用我爹爹元神之宝拖住他，你趁机离开，我毕竟欠你一命！”
　　他哈哈大笑，慷慨悲歌，长声喝道：“我轩辕光这辈子能够结识你这样好友，死而无憾！”
　　哗啦，哗啦！
　　他突然听到身边传来剧烈的澎湃声，周身如同陷入火炉之中，只见叶旭身后，一轮轮数百米大小的烈阳冉冉升起，共有十二轮大日，十二元胎，将天地照得通透！
　　“宋兄……”轩辕光呆了呆，看得瞠目结舌，只见叶旭肩头突然出现一团雪白的光芒，白光之中，一只雪白的大脑袋出现，有眉有目，没有其他五官。
　　这只大脑袋双目紧闭，给人以无穷的神秘感。
　　孔昭妖圣看到这幅情形，脸色微变，寒声道：“你到底是谁？”
　　“你不是打算往我头上扣屎盆子么？怎么还问我是谁？”叶旭微笑道，显得人畜无害。
　　他的笑容很是灿烂阳光，不过落在孔昭和轩辕光眼中，却变得极为邪恶，让两人打了几个冷战，感觉到脊梁骨一股凉气升起。


第370章 生死一线
　　轩辕光的脸色在这一瞬间变得极为精彩，结结巴巴道：“宋老兄，你就是叶、叶……”
　　“不错，我就是叶旭叶少保。”
　　叶旭淡淡道：“轩辕兄，莫非我这个叶老魔，就做不得你的好友？”
　　“这倒不是，我轩辕光岂是那种人……”
　　轩辕光脸色如同猪肝，突然重重叹了口气，苦着脸，喃喃道：“这次糟了，我爹爹在我出门前嘱咐我的四条戒律，我全都犯了……”
　　他垂头丧气，叹息连连，心道：“我爹爹嘱咐我的四戒，一要慎言慎行，二要尽量低调，三不与人交恶，四不结交恶人。我出门已有半个多月时间，一条也没有犯过，如今这短短几个时辰，四条便全都犯了！我爹爹如果知道，他那呆板的面孔，不知道会扭曲成什么样子……”
　　“你就是叶旭叶少保？”
　　孔昭妖圣身后陡然浮现出五道灭绝神光，如同一排排光幕，巍巍晃动，仿佛一面绝大无比的羽扇。
　　他目光森然，向叶旭看来，冷笑道：“我曾听说你在海外仙阁，仗着一件金精之气组成的宝物，连杀两名三神境大巫，逼退十余名三神境强者，屠杀诸多好手如若无物。我又曾听说，你在黄泉魔宗，赤手空拳打死魏轩，威名一时无两！”
　　“孔兄，这些都是虚名，虚名而已。”叶旭笑容满面，谦逊道。
　　“的确是虚名！今日一见，我才知道你的确是徒有虚名！”
　　孔昭妖圣哈哈大笑：“我原以为，你的修为有多高，没想到仅仅是三胎境膜胎期的巫士，只不过是仗着巫宝强横而已。你打死魏轩，想必也并非是赤手空拳，而是借助巫宝罢？”
　　唰！
　　他身后五道灭绝神光向叶旭压下，只见霎时间天倾地覆，天地似乎颠倒过来一般，他所炼的五行灭绝神光，比凤烟柔的二姐孔雀还要厉害，还要凝练，完全可以媲美古昆仑圣地中的五行灭绝大禁制！
　　“你打死魏轩，自己也累得身受重创，而我杀元邵却不费吹灰之力！你的金精之气，还能抵抗得了我的五行灭绝神光？”
　　五道光幕轰然一声将叶旭与轩辕光统统淹没，这是孔雀一族的天赋，孔雀以尾翼炼就神光，分别蕴藏五行之力，每一丝光线便是一道五行剑光，五行合一，灭绝一切！
　　这每一道光线，都奇重无比，对元神和肉身都有极大的杀伤力，不然以元始道宗元邵的实力，也不会一上来便被孔昭妖圣镇压元神，一招丧命！
　　叶旭眼前顿时灰蒙蒙一片，偶然间闪过一道道缤纷色彩，他与轩辕光几乎一瞬间便被五行灭绝神光镇压，一道道五行剑光刺破周身，顿时让两人浑身是伤，便是叶旭那般强悍的肉身，也无法抵挡这种神光！
　　轩辕光暴喝一声，打算祭起自己的元神之宝，拼死一搏，但他内心却也清楚，元神之宝的威能虽然强悍，但他并无足够的实力将巫宝的威力彻底发挥。
　　而且即便彻底发挥出元神之宝的威能，也未必能够抗衡五行灭绝神光，孔昭妖圣的积累无比浑厚，而且又是元始妖宗的强者，实力恐怖，他的五行灭绝神光，甚至连元邵这位三神境元神期的大巫也不堪一击，凭借一件元神之宝，很难是他的对手！
　　“什么五行灭绝神光？统统给我破！”
　　突然，混沌茫然之中，两道雪白的光芒冲天而起，滋啦一声划破重重神光，如同破开混沌，重见清明！
　　叶旭悍然出手，第一神煞双目睁开，两道白光煌煌如柱，将五行灭绝神光切开！
　　却在此时，只见阴影遮天，一只孔雀双翼铺天盖地，浮现在神光之中，戾啸连连，向他抓去，赫然已经来到叶旭头顶！
　　“叶少保，给我死！”
　　孔昭妖圣厉声大喝，爪子颤巍巍如同一条条赤红色的钢铁之爪，他乃是妖族，肉身先天强横无比，一抓可以撕裂纯阳之宝，捏碎大巫之头！
　　他埋伏在五行灭绝神光之中，打的主意便是趁机偷袭，一举击杀叶旭与轩辕光两大强敌，却不料叶旭出手也是极快，一招便破开五行灭绝神光，因此不顾一切，提前出手！
　　他的速度极快，根本不给叶旭反应的机会！
　　对他来说，威胁最大的便是叶旭，轩辕光直接被他无视！
　　咔嚓！
　　他一爪抓住叶旭的头颅，另一只爪子抓住叶旭身体，周身发力，用力捏下！
　　叶旭两边太阳穴被两根利爪刺入，向大脑钻去，还有数根爪子刺破他的肉身，向他的心脏刺去，以他的肉身之强，也无法抗衡！
　　啪啪！
　　他的肋骨甚至被这头雄孔雀捏断两根！
　　“万法万鼎，万法妖手！”
　　他抬手一拳轰出，只听当当当巨响不绝，他的真元化作无数上古妖兽，这些上古妖兽组成无数细小的九鼎，九鼎相互冲荡，组成一只硕大的手掌！
　　这只手掌比孔昭妖圣的身躯还要巨大，通体金黄，金色大手一把将孔昭妖圣抓在手中，用力捏下，只听啪啪之声不绝，孔昭妖圣的骨头不知被他捏断多少根！
　　与此同时，两道白色光柱呼的一声切来，破开重重五行灭绝神光，向孔昭斩下！
　　“叶老魔果然名不虚传！”
　　孔昭双翅一振，将他的万法妖手硬生生打碎，振翅而起，呼啸向远处飞去，声音远远传来：“不过我也不差，我的大部分实力，都在镇压元邵的元神，今天便暂且放你一马，改日等我炼化元邵的元神，再来取你的性命！”
　　他的速度极快，展翅便是数十里，完全可以媲美叶旭的桅帆的速度，不愧是妖族中的妖圣！
　　“想走？”
　　叶旭肩头第一神煞眉头扬起，双眼睁开，两道神光横切而过！
　　空中一道鲜血洒下，孔昭闷哼一声，振翅不停，眨眼间便飞出第一神煞目中神光的攻击范围，狂飙而去。
　　“这样都没死？”
　　叶旭心中一惊，肩头的第一神煞双目缓缓闭合，孔昭妖圣的速度太快，振翅数十里，即便以第一神煞，也只能伤他一次，无暇将他彻底斩杀！
　　“不过，我这一击伤到他的元神肉身，没有将他斩杀，但也让他身受重伤，最低要数月时间，才能彻底复原！”
　　叶旭心情沉重，孔昭妖圣的实力之强，在年轻一辈中，绝对是出类拔萃的人物，除了荣霖等巨头，便数此人的实力最高明。
　　而且此人计谋百出，胸中种种诡计，层出不穷，一击不中，便远飚千里，振翅而去，实在是一个无比难缠的人物。
　　“他要镇压元邵的元神，没有动用全力，我又何尝不是如此？”
　　叶旭微微一笑，他的九鼎在镇压魏轩的元神，弥罗天地塔在镇压卫臻的第二元神，同样也没有使出全力。
　　如果他们二人全力以赴，鹿死谁手尚未可知。
　　他与孔昭妖圣交手的这一瞬间极为短暂，轩辕光只来得及眨了下眼睛，两人便已经兔起鹘落，相互交换一次攻击，双双负伤！
　　这一瞬间的交手虽然短暂，但却惊心动魄，任何人有一个闪失，都会命丧当场，若是叶旭反应稍慢，便会被孔昭捏碎头颅，刺破心脏，若是孔昭晚走一步，便会立刻被斩杀当场。
　　短短一瞬间，看得轩辕光惊心动魄，自愧弗如！
　　“孔昭妖圣和宋……叶兄，这两人简直都是非人类，强横得离谱，各种杀招杀手，连想也不用想便随手使出，妙到毫巅！若是我是他们二人之一，只怕连反应的机会都没有，便会横尸当场了……”
　　叶旭与孔昭两人之间的战斗，实属罕见，根本没有磨磨蹭蹭的试探，上来便是两人目前所能动用的最强手段，火爆至极，让轩辕光这个初出茅庐的世家子弟，看得目眩神摇。
　　若是他知道，刚才那依旧不是两人的全部力量，只怕更会吃惊。
　　“轩辕兄，孔昭走得太快，洛王城中，拥有不知多少财富，他统统没有来得及收取。”
　　叶旭目光闪动，压下伤势，笑道：“如今，这些财富，统统便宜我们了！”
　　轩辕光眨眨眼睛，疑惑道：“宋……叶兄，咱们不是应该把那些财富和宝物收起来，还给他们所在的门派么？把那些宝物收为己有，不是正人君子所为……”
　　“轩辕兄，你看我像是正人君子么？”叶旭无奈道。
　　“不太像……”
　　轩辕光跟在他身后，返回洛王城听雨轩，老老实实道：“不过我爹爹说，君子爱财，取之有道……”
　　他的眼睛突然直了，只见听雨轩中宝光冲天，无数巫宝和珍惜材料遍地都是，堆积如山，而且不是一两座山头，而是数十座！
　　不仅如此，此地还有林林种种的纯阳之宝，足足有数十件之多，每一件纯阳之宝的威能都极为浩大，力量都极为纯粹！
　　而且，在听雨轩的地面上，还留下数以千计的洞口，每一个洞口中，都蛰伏着一条灵脉，大多数灵脉，都不是一阶二阶的低等灵脉，而是三阶四阶灵脉，甚至还有几条是五阶灵脉！
　　如此大的一笔财富，即便轩辕光出身世家，见多识广，也不禁为眼前这一幕所震惊！
　　咕噜。
　　他艰难的咽下口水，喉结滚动一下，喃喃道：“不过我觉得，我爹爹也不是说什么话都是对的，不是什么事我都要听他的……叶兄，你说是不是？”
　　这一刻，轩辕光觉得自己有邪恶化的趋势。


第371章 元始圣令
　　叶旭与轩辕光两人大肆搜刮，将城中的所有财富统统掠走，轩辕光毕竟是老实人，每收走一件宝物，便惊心动魄，念叨一句罪过，心中的内疚感便增加一分。
　　叶旭也觉得不好意思，心道：“轩辕兄连两成的宝物都没有收走，八成都落入我的手中，他毕竟是正道中的圣地，天帝世家轩辕家的传人，比我厚道多了，如果他继续跟着我，天知道会变成什么样子？”
　　他心中不禁有些期待，不知道这个老实人如果继续跟着他，会不会变成轩辕家的一朵另类的奇葩？
　　“此地不宜久留，待会肯定有巫士前来查看，若是他们发现我们在此，只怕又是一场误会。”
　　叶旭与轩辕光飞速离开洛王城，向秦可卿宋高德两人离去的方向追去。
　　轩辕光向身边看去，只见叶旭遍体金光，笼罩周身，又让人看不清面目，心道：“叶兄还真是小心，不过，此地是大汉的境内，遍地都是正道巫士，他魔名赫赫，闹得天下皆闻，不知多少人想要杀他，的确要谨慎行事……但是话说回来，我虽然听说叶兄十恶不赦，怎么没有见过他做过坏事？”
　　轩辕光纳闷异常，他第一次离开轩辕家，便恰逢其会，听闻叶旭叶少保这个老魔头离开十万大山，打算前往殷墟。
　　一时间天下震动，纷纷扬扬，不知多少好手高手强者出动，打算在半道上将这个老魔头劫杀。
　　一路上，轩辕光听到不知多少关于叶旭的传闻，把叶旭描写成一个无恶不作十恶不赦罄竹难书的老魔，但是他与叶旭相处这短短时间内，却也没有发现叶旭做过什么坏事。
　　“叶兄所做的事情，都是率性而为，都是真性情，只是有时候有点儿偏激而已。他出手救我两次，大义无双，怎么看都不是一个魔头，而是一个可以将后背交给他的知交好友！”
　　轩辕光心道：“别人怎么看，别人怎么说，都无关紧要，他这个朋友，我是交定了！魔道也并非都是坏人，正道，也并非全都是好人。难怪我爹爹说，读万卷书不如行万里路，此言果然不差，我出门这几天，见识大增……”
　　两人的速度极快，一路浮光掠影一般疾驰，突然只听一个声音高声道：“轩辕兄、宋兄，我们在这里！”
　　这声音从一片深山中传出，叶旭与轩辕光当即对视一眼，齐齐降落，只见宋高德与秦可卿二人躲在一片山谷之中，四周鸟语花香，倒也宁静雅致。
　　不远处一片水潭，上面山崖挂着一席瀑布，水声哗啦作响，落入下面的水潭中，碎玉乱琼飞泻，煞是好看。
　　“孔昭妖圣没有追来？”宋高德四下打量，有些紧张道。
　　轩辕光当即将洛王城外，叶旭恶斗孔昭的事情说了一遍。
　　不过他隐瞒了叶旭的真实身份，也不曾说叶旭祭起第一神煞，目射神光的事情，只说叶旭与孔昭恶战一场，拼死终于将他击退，同时肋骨也断了不少根，头颅几乎被孔昭捏碎。
　　秦可卿目光复杂，怔怔看着叶旭，听到轩辕光的话，她能够想象得出，当时的战斗是如何惨烈凶险，可谓是生死悬于一线！
　　“宋前辈，可卿与前辈素不谋面，却得到前辈的救护，可卿不知该如何报答，甚至可卿连前辈的真实姓名真实身份也不知晓……”她面色凄苦，叹息道。
　　叶旭谦逊道：“区区小事，何足挂齿？秦仙子无需放在心上。”
　　他声音苍老，语气中流露出沧桑看透世事之感，当真是世外高人一般。
　　宋高德连翻白眼，心中嘀咕道：“若是你知道叶兄的真实身份，那事情就大条了……”
　　“这次祸事大了，孔昭妖圣冒名孔少游，混入洛王城，将满城百姓，十万人口，数千巫士，屠杀一空！甚至连各大圣地各大世家的核心弟子，也被他杀了，炼化元神和元胎。这个祸事，非同小可，绝对会引起元始圣宗、混元道宗、孔家等大门大派，世家大阀的震怒！”
　　轩辕光正色道：“叶兄、宋兄，他还想将这个屎盆子扣在叶少保叶老魔的头上，不过我和秦仙子都看在眼中，必然不让他得逞！”
　　秦可卿毅然道：“孔昭做下如此大的恶事，十恶不赦，我立刻回到山门，知会我圣宗的高人，同时广传天下，邀请各大门派、世家大阀，一起追杀那个魔头！”
　　“我也要回到我家，知会我爹爹他们知晓此事。”
　　轩辕光沉声道，随即看了宋高德与叶旭一眼，道：“孔昭妖圣做下这种恶事，还想推在叶少保的头上，不过我万万不会让他得逞！我要让天下间，再也没有他的容身之地！”
　　秦可卿当即起身，向叶旭盈盈施了一礼，柔声道：“前辈，可卿即将回到元始圣宗，恳请前辈收下此物。”
　　她取出一面小巧的木牌，上面写着一个“圣”字，柔声道：“此令乃是我圣宗的信物，名叫元始圣令，共有十枚。手持此令，便相当于我圣宗的客卿长老，即便是郁庆山我也不曾给他此令。前辈与我圣宗有恩，此次一别，不知何日才能再次见到前辈，聆听前辈教诲。前辈收下此令，若是有难处，便手持此令，前往我圣宗，必然无人胆敢阻拦。”
　　“元始圣令？”
　　叶旭伸手接下这枚圣令，只见那个圣字龙飞凤舞，极其大气，仿佛自己深入木牌，又仿佛随时可以化龙，脱令而出，化作龙凤飞去！
　　这面令牌也是一件巫宝，虽然不如黄泉圣令，但尊贵异常，手持此令，身份超然，可以在大汉国的境内横行无忌，不必担心被人追杀。
　　他当即将元始圣令收起，却见秦可卿怔怔的看着他的手，不禁纳闷：“我的手怎么了……”
　　秦可卿心中震惊万分，惊讶的抬起头，美目顾盼，深深看了叶旭一眼，起身而去，咯咯笑道：“前辈的手，皮肤好光洁细滑，不像一个老人，反而像是一个少年……”
　　她飘然而去，空谷余香，回绕不绝。
　　“宋前辈，你骗得人家好苦，人家还以为你是垂垂老朽，德高望重的老人，却没想到你如此年轻，甚至未必有可卿大呢！”
　　她的余音传来，绕着空谷游荡：“可卿下次见到前辈，一定要见一见你的真面目！”
　　叶旭微微一笑，声音依旧苍老，摇头道：“秦仙子，老夫显得年轻，这是因为老夫的皮肤保养得好……”
　　秦可卿的速度极快，也不知那位仙子般的佳人有没有听见。
　　“皮肤保养得好……”宋高德摇头，面色古怪，心中更感觉怪异，如果秦可卿真的见到叶旭的真面目，到时她不知会会不会有一种巨大的失落感。
　　“叶兄，咱们现在便启程，去我轩辕家，如何？”轩辕光向叶旭笑道。
　　宋高德诧异道：“轩辕兄，你叫错人了，我才是叶秦。”
　　轩辕光白他一眼，笑道：“你们还打算瞒我多久？我刚才便听到叶兄亲口承认，他是叶旭叶少保，想必你也不叫叶秦！”
　　“不错，老子行不改名，坐不改姓，我便是宋高德，万劫门的高贤！”
　　宋高德脸皮厚的可怕，向叶旭道：“轩辕兄已经识破咱们的真面目，咱们要不要杀他灭口？”
　　轩辕光吓得一跳三丈高，恼怒道：“混蛋，刚才你还跟我称兄道弟，现在就想杀人灭口？”
　　宋高德连忙伸出手，勾住他的肩头，陪笑道：“轩辕兄，小弟是开玩笑来着。”说罢，他又向叶旭丢个眼色，低声道：“真的不杀人灭口么？”
　　轩辕光几乎被他气得吐血三升，重重甩开他的手，没有好气道：“奶奶的，好歹咱们三兄弟同舟共济过……”
　　“宋兄是在开玩笑，轩辕兄别介意。”
　　叶旭笑道：“去轩辕家也好，见识见识天帝世家。如今有不知多少人在外面寻我，等着取我的人头，先让他们四处找找，待他们找得焦头烂额，我再去殷墟！”
　　“殷墟……”
　　轩辕光打个冷战，摇头道：“叶兄，实不相瞒，殷墟那种凶险之地，恐怕不是你我这个境界实力所能进入的地方，就算是三相境、三不灭境的大巫，进去也是九死一生！那里是一个毁灭的皇朝，是天怒之地，是天帝发泄怒火的地方，是巫皇、大巫逆天而行的地方，其中的凶险，不是普通巫士所能想象！”
　　殷墟之地，乃是上古大商皇朝的绝代霸主，皇纣的葬身之所，皇纣逆天而行，以建木为基，意欲建立通天塔，直通天界，问鼎天界之位。
　　那时大商一统世界，无数个巫荒大陆，无数大巫，无数巫士大军，乃是当时最强横的王朝，那是巫法繁盛，比如今还要强大不知多少，种种人才，种种天才，种种五行之体纷纷涌现，甚至巫皇也出现不少位，乃是最为辉煌的一个年代！
　　那是一个想一想便让任何一名巫士激动得发抖的年代，盛极一时！
　　可惜，皇纣的逆天之行，终究触怒了天帝，天帝降下怒火，大商覆灭，不知多少巫皇战死，巫法遗失，禁宝破碎。
　　终于，最后一个统一世界的皇朝覆灭，之后兴起的大周皇朝，自始至终，也没有达到大商的那种兴盛程度。
　　埋葬这样一个皇朝的废墟遗迹，可想而知，其中会有多么凶险！


第372章 突破幻胎
　　轩辕光面色凝重，沉声道：“从前我轩辕家有一位家主，冒险闯入殷墟，深入到皇纣之墓，结果被困在其中，几乎被灭杀在那里！如果不是我轩辕家出动大批强者，催动禁宝，强行破开重重禁制，只怕连我家那位家主，也会葬身在殷墟之中！”
　　宋高德不禁骇然，轩辕世家的家主，那是何等了得的人物？
　　轩辕乃是天帝世家，在魔道之中，只有东皇家才可以与这个世家相提并论，轩辕家之主，定然是可以与正魔妖各大圣地之主媲美的人物，然而即便是这样的人物，也会陷入殷墟商皇古墓，被险些困杀，还要族中高手携带禁宝前去营救！
　　可见，殷墟商皇古墓是何等的凶险！
　　叶旭目光闪动，心道：“无论殷墟如何凶险，我都要去走一遭，不是为了寻找荣霖荣兄，询问如何修成幻胎，而是为了寻找建木龙章，提升我的元神强度！邓元觉可以寻到建木龙章，想来这种宝物一定不是在殷墟的核心位置。他可以，我自然也可以！”
　　他起初寻找荣霖，无非是为了询问荣霖如何才能神元合一，修成幻胎。
　　此刻，荣霖已经进入殷墟，而如今天下间的年轻高手大多都已经赶到殷墟的路上，准备杀他，甚至已经有人已经守在殷墟边缘，现在前往殷墟就是送死。
　　至于如何才能神元合一，身边的轩辕光和宋高德都是修成幻胎的高手，放着他们不问，冒险冲入殷墟，岂不是傻瓜的行为？
　　宋高德显然在与他分开之后，又有奇遇，从幻丹九品一路冲击，炼成元丹，又冲上膜胎期，度过数十次天劫，修成幻胎，修炼速度比叶旭并不逊色。
　　这个表面上正义凛然的家伙，在正道中混得风生水起，活得无比滋润。他既然能修成幻胎，必然知道如何才能神元合一，让元神与膜胎相容。
　　而轩辕光则是出身名门，本身更是三神境阳神期的大高手，他对神元合一必然也有自己的见解。
　　轩辕家位于大汉境内的大雍州，距离他们所处的地方，尚有万里之遥，叶旭一边向大雍赶去，一边询问两人。
　　宋高德呵呵笑道：“神元合一？这种事情对我来说最简单不过。我当初修炼到膜胎九品，恰巧遇到小光明圣地的一名刚刚迈入膜胎期，尚未修成元胎不死真身的强者。我打算阴他，他也打算阴我，结果我与他就恶战一场，我险胜一筹，稀里糊涂便神元合一，进入幻胎期，还抢了他的九转元功四卷以及宝物灵脉无数！”
　　叶旭听得郁闷不已，他与魏轩恶战一场，又与孔昭妖圣殊死相搏，也没有宋高德这般的际遇。
　　轩辕光笑道：“宋兄这种神元合一的方法，乃是压力突破。这种方法最是危险，最不可取。我当初神元合一时，乃是由我爹爹出手，直接将我的元神打入膜胎之中，进入幻胎期！”
　　叶旭更加郁闷，宋高德与轩辕光两人，一个靠恶战中的突破，另一个靠绝顶高手出手帮忙，不过这两种方法对他来说都不是如何适用。
　　若是恶战一场便能让他突破，此刻他早已是幻胎期的巫士，而请绝顶高手帮忙，恐怕只有至亲之人才能放心，若不是至亲，别人稍微动点歪心思，便能打碎你的膜胎，毁掉你的元神！
　　“还有没有其他方法？”他心有不甘，询问道。
　　“方法当然有。”
　　宋高德细细思索，道：“我记得我万劫门曾经有一位天才横溢的家伙，端坐在我教的禁宝，万劫天楼的阴影下，枯坐数月，一举突破，神元合一。不过他如何做到的，这点连我也不清楚。”
　　“我轩辕家中一位长者在跨入这个境界时，曾经误服一种灵丹，导致元神无比强横，甚至超过膜胎的力量，直接便冲入膜胎之中。”轩辕光也想起一种方法，沉声道。
　　不过片刻，他两人便想出十几种别人修成神元合一的例子，这些人或者顿悟，或者有所奇遇，各有各的方法，对叶旭来说，这些方法统统不适合。
　　“叶兄，我有一个方法，可以一试。”
　　轩辕光笑道：“由我和宋兄一起催动元神之宝，共同镇压你的元神，迫使你的元神膜胎相容。”
　　“这个方法不错！”
　　宋高德眼睛一亮，笑道：“我和小光光的修为都比你高，用他的元神之宝，加上我们二人联手催动，威力足以相当于一名大巫！我就不信，一名大巫出手，还无法让你做到神元合一！”
　　“小光光……”轩辕光郁闷不已。
　　叶旭心中一动，笑道：“好主意，可以一试！”
　　他浑然不曾想过，神元合一成功的人不少，但因此被困在这个境界的人也不在少数。
　　更有甚者，不知多少人在试图突破这个境界时，稍有不慎便元神破灭，膜胎碎裂而死。
　　因此大多数在神元合一时，都小心谨慎，唯恐走错一步，哪里会像他们这样肆意妄为？
　　叶旭没有师傅教导，对其中的危险性并不了解，而宋高德突破时则是稀里糊涂之下便成功神元合一，轩辕光更是简单，有他爹爹这个大高手在，他神元合一时无比轻松。
　　叶旭身后玉树浮现，接着一轮轮大日陡然出现在空中，围绕玉树团团飞舞，光芒照耀，灿烂无比。
　　“十二膜胎，十二烈日，真是壮哉！”
　　轩辕光即便是第二次见到这副玉树挂烈日的情形，依旧感觉到震撼无比，忍不住赞叹一番。
　　这种情形，仿佛让人依稀见到远古时十日齐出的盛况！
　　“一神分化，都天十二元神！”
　　叶旭心念微动，只见玉树陡然分裂，化作十二株玉树青苗，各自对应一枚膜胎。
　　虽然始皇帝告诫他，修炼一神分化，同时也会分散力量，但此刻叶旭只是将元神分裂，各自以膜胎温养，提升修为，如果需要，他随时可以动用将十二元神合而为一。
　　一神分化，对于修炼来说，还是一种极佳的法门，能够迅速提升修为，但是实战技巧，还是都天十二神煞更强一筹。因此叶旭打算结合两种法门，以一神分化提升修为，以都天十二神煞提升实力。
　　“轩辕兄，宋兄，你们可以出手了！”他沉声道。
　　轩辕光闻言，清喝一声：“青铜兽环，祭！”
　　他的宝塔之中，只见一件巫宝冉冉升起，却是一枚宽一尺有余的铜环，这枚铜环应该是兽环，顶端雕刻着一颗妖兽之头，形状如龙如虎。
　　这种妖兽名叫龙须虎，乃是上古异种，拥有龙虎的血脉，龙头虎纹兽皮，在上古异兽中很是罕见。
　　轩辕光与宋高德两人全力催动这件元神之宝，只见青铜兽环越来越大，越来越宽，渐渐扩张到六七里大小，散发出晦涩的波动。
　　兽环中心地带是这个巫宝的宝魂界，在外面看来，如同一片薄如纸张的湖泊，明镜一般，微微晃动。
　　嗡！
　　兽环之中那片空间突然微微晃动，荡起一串串涟漪，涟漪的中心，一只毛茸茸的爪子探了出来，奋力向外挣扎。
　　嗷！
　　那片空间的波动越来越剧烈，只见一头如龙如虎的妖兽元神从湖泊中探出头和爪子，而青铜兽环后面，他的腿脚和身子也慢慢从兽环的空间中延展出来。
　　这头龙须虎威风凛凛，站在半空之中，只见那青铜兽环仿佛一个项圈，套在它的脖子上。
　　“叶兄，你不要抵抗！”
　　轩辕光喝道，两人同时驾驭这头龙须虎的元神，由龙须虎施展巫法，但见龙须虎眉心突然裂开，从中探出一只毛茸茸的大手，向叶旭的元神膜胎抓去。
　　这只元神大手抓住叶旭其中一对元神膜胎，运转法力，试图将他的元神与膜胎相容。
　　他们两人，加上龙须虎元神，三道法力加在一起，绝对不逊于三神境元神期的大巫，即便如此，叶旭的元神还是没有融入到膜胎之中。
　　叶旭的积累，深厚的可怕，导致他每突破一个大境界，都困难重重，是别人的百倍千倍！
　　“只靠元神大手，无法施展全力，你们操纵元神，向我的元神膜胎攻击，将元神强行打入膜胎之中！”
　　叶旭眼中精光一闪，沉声道：“你们放心出手，我有十二元神，十二膜胎，即便毁掉一个，也不至于当场丧命！”
　　轩辕光与宋高德两人迟疑一下，咬牙道：“叶老弟，你若坚持不住，便开口说一声！”
　　轰隆！
　　龙须虎抬起虎爪，狠狠拍下，砸在叶旭的一株元神之上，将这株青幽幽的玉树拍得枝条枝叶破碎了不知多少！
　　只见玉树根须飞舞，被这股巨力拍得打入其中一枚膜胎之中。
　　叶旭脸色苍白，哇的吐了口血，随即一种奇妙的感觉油然而生。他感觉到这枚膜胎之中仿佛突然间拥有了生命，像一颗心脏，咚咚跳动。
　　他的元神仿佛变成了一枚种子，在膜胎中落地生根，开始吸收真元，茁壮生长，并且，元神的力量在飞速壮大。
　　“再来！”叶旭抹去嘴边的血迹，高声喝道。
　　轩辕光与宋高德再次操纵龙须虎元神拍下，叶旭口中吐血，再次感觉到自己元神的力量在飞速向上攀升。
　　“再来！”
　　……
　　轩辕光与宋高德看得惊心动魄，这短短时间内，叶旭伤上加伤，吐了不知多少口血，伤势极端严重，甚至连他们两人都在担心叶旭坚持不住，随时可能倒毙。
　　但是他偏偏硬生生坚持下来，死扛到底，这份毅力，这份狠劲，实在令两人钦佩不已。


第373章 天帝世家
　　“十二元神，终于彻底融入膜胎了……”叶旭抬头看去，只见自己身边，一轮轮烈日围绕周身飞舞，而每一轮烈日之中，都有一株玉树，郁郁葱葱，根须飞舞，不断从烈日之中汲取养分。
　　幻胎整齐如一，咚咚跳动。
　　与此同时，叶旭能够感觉到，昊天大日元神经开始自主运转，与真元元神相容，让他的元神以一种恐怖的速度吞噬真元和太阳真火！
　　他的元神以一种恐怖的速度成长，他甚至能够感觉到，元神之中有真元在流动，这意味着他已经做到神元合一，元神与真元融为一体！
　　在幻胎期以前的巫士，真元是真元，元神是元神，两者格格不容，而到了幻胎期，便会融为一体，获得比从强更加强横的力量。
　　虽然叶旭的修为没有变得更加深厚，但是他却能清晰的感觉到，自己如果此时施展同样的巫法，绝对比从前的威力大了许多！
　　“叶兄，宋兄，幻胎所以叫幻胎，是因为巫士的元神还没有足够强大，根基不稳，随时会被挤出膜胎。不过继续修炼，便可以做到元神稳固，根基深入膜胎，轻易不可动摇。待修成元神显化，便意味着你即将跨入元胎期。”
　　轩辕光见他无碍，松了口气，娓娓而谈，不仅仅对叶旭，同样也是指导宋高德，道：“所谓元神显化，是元神在膜胎中生长，变得足够强大，肉眼可见。不过此时的元神还不是实质，而是在虚无和实质之间。”
　　宋高德看了叶旭一眼，笑道：“少保早已做到元神显化，莫非他现在已经迈入元胎期了？”
　　“他之所以能够提前元神显化，说明他的元神，强横得离谱！巫士的元神如果足够强大，也有可能会提前元神显化，不过，据我所知，只有几大圣地珍藏不宣的淬炼元神之法才能做到！”
　　轩辕光对很是好奇，笑道：“叶兄只是做到元神显化，但他的修为，他的底蕴，并没有跨出幻胎期的境界。他的元神扎根不稳，膜胎元神还是会继续成长，待他修炼到九品之后，自然而然便会跨入元胎期，毫无阻碍。待他元胎九品，也会无所阻挡的便进入三阳境。”
　　宋高德咋舌，失声道：“少保的元神已经这么强横了，如果让他一路畅通修炼到三阳境，那他还得了？”
　　轩辕光无奈道：“这便是锤炼元神的无上妙法的功用。倒是宋兄，你不论迈入元胎期还是三阳境，只怕都会极为凶险，比他困难了百倍千倍，甚至会有生死之虞！”
　　“没天理了！”宋高德愤愤道。
　　“这主要是叶兄的积累实在雄厚，雄厚到了可怕的境地。我爹爹说，修炼就相当于盖房子，前期基础打得越牢固，房子便可以盖得比别人高，基础稳固，房子越盖越容易，基础不牢，则越盖越艰难，甚至随时可能房倒楼塌。”
　　轩辕光笑道：“我爹爹还说，先天五行体质为何如此厉害，为何突破境界时如同喝水一般？便是因为他们体内拥有共工句芒这等上古天帝的元神碎片！先天上，他们的基础便稳固得可怕，别人盖房子打地基，只能盖五层六层，而他们天生便可以盖九层的房子！”
　　宋高德更加郁闷。
　　“我爹爹的修为深厚，他老人家的话，是断断不会错的。”
　　轩辕光也露出羡慕之色，道：“叶兄，你的真元中带有纯阳之气，如果我所料不差的话，你肯定有过奇遇，才能让自己的真元，提前带有纯阳气息。”
　　叶旭点头，笑道：“我曾经机缘巧合，在三丹境时，便用水风火山雷阴阳七道煞气淬炼元神真元和肉身。”
　　轩辕光听到这话，也郁闷不已。
　　九煞难得，尤其是阴阳二煞，更加稀有，叶旭竟然能提前寻到阴煞阳煞，可见他的运气，实在好得出奇。
　　更让他惊心的是，叶旭当时只是三丹境的修为，便用阴阳二煞洗礼元神真元，可见他的元神是如何强悍，真元是如何纯粹！
　　这简直就是非人，就是变态！
　　“不知叶兄修炼的是哪种淬炼元神的法门，怎么会如此厉害？”
　　轩辕光羡慕不已，道：“不过，叶兄你修成十二膜胎十二元神，修炼到三阳境时，便会遇到一个难以想象的大关卡。九煞难得，别人用煞气淬炼元神元胎，同一种煞气，一条便足够了，而你需要十二条，才能将元神元胎淬炼纯阳。水风火山雷这五种煞气，还不算太难，但是十二条阴煞，十二条阳煞，便足够你头疼的了，若是你想让元神元胎彻底成熟饱满，便需要寻到十二条天煞，十二条地煞！”
　　“十二天煞十二地煞，才能让元神元胎彻底纯阳饱满？”
　　宋高德听得瞠目结舌，喃喃道：“就算你洗劫了我万劫门，也没有如此多的天地二煞……看来基础打得太夯实，也未必是一件好事……”
　　三人继续向大雍赶去，叶旭跟在两人身后，运转弥罗天宝元胎诀，催动这门心法，开始源源不断的炼化巨鲸元神。
　　他的弥罗天宝元胎诀炼化他人元神的速度，比元始妖宗的镇教禁法元始万化归元经还要强悍，还要精良，炼化速度更快，让他的修为迅速增长。
　　元始万化归元经只能炼化四成的修为，而弥罗天宝元胎诀却可以炼化五成！
　　同时，昊天大日元神经也让他的元神飞速成长，在幻胎之中扎下根基，汲取真元。
　　他迈入幻胎期，跨过这个关卡，便如同猛虎出囚，苍龙脱困，虎啸山林，龙腾九天，修炼起来，再也没有任何阻碍，元神幻胎，一路高歌猛进，速度之快，令人咋舌。
　　宋高德和轩辕光能够感觉到叶旭身上的气息越来越厚重，没过多久，叶旭便赫然突破幻胎一品的境界，进入二品！
　　两人面面相觑，即便一门心法如何精妙，也不可能让一个在短短时间内积蓄如此庞大的真元，突破一个小境界！
　　何况，叶旭并非只有一个幻胎，而是十二幻胎，他的积累又无比雄厚，突破一个境界所需要的灵气，所需的真元，也比别人雄厚了不知多少倍，按理来说，他修炼的速度，应该比大多数巫士都要缓慢。
　　而眼前发生的一切却告诉两人，叶旭修炼的速度不仅不慢，反而比大多数人都要快，都要迅速！
　　“这种修炼速度，比周天星宫的大周天星斗禁典还要快！”
　　轩辕光与宋高德对视一眼，面色凝重，嘀咕道：“世上只有一门禁法，比大周天星斗禁典的速度快，那就是元始妖宗的元始万化归元经。不过叶兄是一个人类巫士，怎么可能精通妖族的修炼法门……”
　　“少保多半是个妖怪，妖孽，化形为人！”
　　宋高德眨眨眼睛，煞有介事道：“老子早就怀疑，这小子是个妖怪了！”
　　“你这么一说，我倒觉得很有这个可能。”
　　轩辕光表示赞同：“叶兄实在太妖孽了。”
　　一路上，两人惊心动魄，看着叶旭连续突破境界，一天时间不到，他的修为便赫然已经突破了四个小境界，迈入幻胎五品！
　　到了幻胎五品，他的修炼速度缓慢下来，变成蜗牛一样，驻足不前。
　　这却是因为巨鲸元神已经被他完全炼化，其中五成的修为被他吞噬，让他的修为连跨四个小境界。
　　轩辕光与宋高德两人心中更加诧异，先前叶旭的修炼速度快得可怕，现在却慢得可怕，这种巨大的落差，让两人难以接受。
　　“前面就是大雍！”轩辕光突然指向远方的一片城池，笑道。
　　叶旭与宋高德抬头看去，只见这个天帝世家并没有他们想象中的那样瑰丽雄奇，反而像是一个普通的城市，也不见得如何繁华，根本没有天帝世家所应有的样子。
　　唯一出奇的是，前方城市的中心，竖立着一把无双巨剑，巨剑通明，巍巍耸立，插入云霄天外，让人惊叹！
　　不时有一艘楼船从巨剑中驶出，向远处而去。
　　“这把巨剑乃是我轩辕家老祖宗留下的禁宝，名叫轩辕剑。”轩辕光介绍道，当先一步向那把巨剑的巫魂界飞去。
　　叶旭与宋高德紧随其后，诧异道：“轩辕兄，我曾经在古昆仑圣地见到你们轩辕家另一件禁宝指南车，难道说你们轩辕家，不止一件禁宝？”
　　“这是当然，除了轩辕剑指南车，我家还有几件禁宝，不过这些禁宝大多都在沉睡之中。”轩辕光随口笑道。
　　叶旭震惊异常，一个门派拥有一件禁宝，便可以称得上圣地，而轩辕家竟然有数件之多，不愧是天帝世家，底蕴无比雄厚！
　　三人进入轩辕剑之中，叶旭不禁为眼前这一幕所震撼，只见轩辕剑的宝魂界之中，疆域广阔，赫然是一个独立的世界，广大无穷！
　　而且，在这个禁宝的宝魂界之中，居然还悬浮着几件禁宝，指南车之中载着一座大陆，大陆之上居然还有轩辕家建立的国度，其中城池林立，数不胜数！
　　轩辕的意思是车，指的便是这辆指南车，轩辕世家，便是因此得名。
　　在更远的地方，还有一条大得不可想象的巨龙，这条巨龙横贯轩辕剑南北，长的惊人，他的口中衔着一枚蜡烛，悠悠燃烧，他双目紧闭，似乎在沉睡之中。
　　这是烛龙的尸身，传说中烛龙乃是轩辕天帝手下最得力的一大战将，修成巫皇，战力惊人，是仅逊于天帝这个级别的存在。
　　他死之后，把自己的尸身留下，炼成禁宝，庇护轩辕。
　　其他的地方，还有两件禁宝，大不可量。
　　直到现在，叶旭才知道，什么叫做天帝世家！
　　他们跟随轩辕光来到指南车中的一座城市之中，三人刚刚降落，只见一个明眸皓齿的少女迎上来，甜甜笑道：“哥，爹爹说，你在外面做的好事他都已经知道了，四戒全犯，爹爹要你去书房里跪着等他。”
　　她的目光落在叶旭与宋高德身上，甜甜道：“爹爹还说，两位公子是客人，让我带着你们四处走动，待他处罚了‘不孝子’再请两位喝茶。”
　　“我死定了……”
　　轩辕光面色如土，额头冷汗津津，失魂落魄的向书房走去。


第374章 又拐走一位
　　叶旭心中一惊，不禁对轩辕光的父亲佩服万分，向那少女道：“令尊真是神通广大，相隔万里，居然还能知道轩辕兄的所作所为。”
　　“你好笨啦。”
　　那少女天真烂漫，咯咯笑道：“我爹爹又不是神仙，怎么可能知道他干了什么？不过是我胡言乱语诈他而已。不过，他在书房里跪着，我爹爹见到他时，肯定会问话一番，然后我哥做过的好事，便会自己全部抖了出来。”
　　叶旭半晌无语，轩辕光有这样一个淘气妹妹，真的是他的不幸。
　　宋高德也一阵无语，轩辕光这么老实的一个人，居然还有如此聪明伶俐的妹妹，看来他小时候没少被妹妹欺负。
　　“我哥哥第一次出门，居然交了两个好朋友，而且还带你们回到我家，看来你们与他的关系不浅。”
　　那少女眼睛眨呀眨，显得很有灵气，笑嘻嘻道：“我叫轩辕如月，你们叫什么？”
　　叶旭与宋高德对视一眼，心意相通，沉声道：“在下宋高德，见过如月姑娘。”
　　宋高德也拱手道：“在下叶秦。我与宋兄都是青城山的巫士，师从高月禅师。”
　　“在蜀山一带，我二人略有薄名，有道是急公好义宋高德，雪里送炭叶大少……”
　　“你们少骗我啦，快说你们的真名叫什么？”
　　轩辕如月双手背在身后，围绕叶旭两人蹦蹦跳跳，显得机灵古怪，笑嘻嘻道：“我从小说谎说到现在，一眼便看出你们说的不是真话。大家都是同道中人，何必遮遮掩掩？”
　　叶旭与宋高德彻底无语，轩辕光如此老成老实的一个人，居然有这么机灵的妹妹，不能不说是他的悲哀。
　　“如月，我叫叶旭，这位是宋高德。”叶旭当即不再隐瞒身份，笑道。
　　“叶旭？”
　　轩辕如月歪着头，仔细想了想：“好像在哪里听过……我想起来了，你就是叶少保，鼎鼎有名的老魔头！”
　　她上下打量叶旭，咯咯笑道：“我曾听几位堂兄说起过你，打算去殷墟拦下你，说你无恶不作，不过我看你长得不像什么坏人。我哥哥还要跪在书房里，等爹爹回来，但我爹不在家，云游去了，多半哥哥还要跪上一天时间才能醒悟我是在骗他。我带你们四处转转，免得等他醒悟过来时，埋怨我怠慢了他的好友。”
　　她是天生的乐天派，对叶旭的身份不加追问，带着叶旭二人在这座城市里游荡，四处介绍轩辕家的名胜，俨然一副小地主的派头，丝毫没有因为叶旭恶名昭彰而动歪心思。
　　指南车中的巫魂界，如同一个独立的国度，这里没有纷争，只有轩辕家的人在这里生活，衣食无忧。
　　这座城市之中，都是轩辕家的弟子，以及仆人，人数众多，而且强者气息不在少数。轩辕光的父亲，应该在轩辕家中的地位极高，轩辕如月如同小公主一般，一路走来，不知多少人向她问安。
　　这个丫头虽然顽皮，但见到任何人都彬彬有礼，没有捉弄轩辕光时的样子，显然她的家教极好。
　　“外面的世界是什么样子？”她应该从没有离开过轩辕家，好奇道。
　　这个问题，叶旭也不知该如何回答。
　　相比起来，轩辕家如同一个世外桃源，虽然生活宁静，但缺少竞争，很容易让人丧失进取的锐气。
　　而且，常年呆在一个地方，即便是轩辕家这种美不胜收瑰丽雄奇的地方，但呆的久了也会觉得有些腻。
　　而外面的世界则极为凶险，尽管凶险，却精彩许多，巫士可以大展拳脚，活出一个灿烂的人生。
　　“我好想去外面看看……”
　　轩辕如月罕见的安静下来，目光向苍穹外看去，如同一个被困在鸟笼里的金丝雀，有些落寞道。
　　“可惜，爹爹不让我出门……”她叹了口气。
　　“那是什么？”
　　叶旭突然注意到天空之中，悬浮着一座岛屿，岛屿上矗立着一件巫宝，形如一面明镜。
　　不时有巫士飞向那座岛屿，落在明镜面前，只见一人取出一条灵脉，交给旁边的老人，那老人当即打出一道印法，只见镜中光芒闪过，将那人卷起，消失不见。
　　过了片刻，那人从明镜之中飞出，一脸的黯然，有些失魂落魄。
　　轩辕如月抬头看了一眼，笑道：“那面明镜名叫虚空镜，是我轩辕家测试子弟的实力之处。”
　　“莫非这面明镜，是轩辕昊前辈炼制的不灭之宝？”
　　宋高德露出震惊之色，他在正道中厮混良久，对正道的事情颇有了解，向叶旭低声解释道：“轩辕昊前辈乃是轩辕家的炼器奇才，他所炼制的巫宝，奇思妙想，有些威力极大，有些虽然没有威力，但效果却极为惊人。”
　　“这件巫宝如何测试巫士的实力？”叶旭纳闷道。
　　“只要你激发这面宝镜，便可以进入镜中，不过巫宝之类的宝物在里面无法动用，只能凭借双手和巫法。”
　　轩辕如月笑道：“只要你出现在镜中的宝魂界，宝魂界中便会出现一位巫士化身，与你同样的境界修为，向你进攻。昊老祖留下这面宝镜，为的是检验我家子弟的修为，看看有没有出色的弟子，以便家族大力栽培。”
　　宋高德点头道：“我也曾听说过这件不灭之宝，很是出名。据说进入虚空镜中，第一次出现的化身和你同等的境界，普通巫士的实力，若是战败这尊化身，便会出现一尊拥有两倍实力的化身，若是能连胜九次，第十次出现的便是轩辕昊自己的化身！”
　　“大个子，你知道的倒不少。”
　　轩辕如月看他一眼，笑道：“昊老祖乃是我家顶尖的高手，三不灭境的大巫！同等境界之内，几乎是无敌的存在，没有多少人能够打通他那一关！即便是我哥哥，打到他那一关时，便被打得落花流水。”
　　“同等境界下，能够与昊前辈这种资质的人单挑，轩辕兄的战力真是惊人！”
　　宋高德目光闪动，笑道：“我听说，虚空镜可以对外人公开，有不少名门大派的子弟慕名前来，进入虚空镜中考验自己的修为，看看自己在同等境界下，能否比得上拥有三不灭境大巫的资质。镜中不能动用巫宝，只能凭借巫法和自身实力，因此能够看出一个人的真实修为水平。”
　　“不能动用巫宝的话，我的实力最低削减了七成！我对巫宝的依赖太强了，有弥罗天地塔和九鼎镇压肉身，我可以挑战大巫，第一神煞更是可以横扫三神境，但是没有了这三种宝物，我的真实实力有多少？”
　　叶旭心道，突然道：“如月姑娘，不知有没有哪位高手，能够战胜昊前辈的化身？”
　　“每年都有。三元境时，昊老祖的实力与我们相差无几，有很多人都可以挑战他，甚至战胜他。”
　　轩辕如月眼睛弯成月牙，笑道：“不过，到了三真境，他老人家的实力便增长得极为恐怖，三元境你能战胜他，但在三真境，只怕你便只能落败。他的实力，随着境界越高便越是恐怖，到了三丹境，便几乎没有三丹境的巫士能够打通第十关了。所以，我哥哥是个天才！”
　　她顿了顿，笑道：“郁庆山在三丹境的时候曾经来过这里，他打通了第十关！虚空镜还可以越级挑战，郁庆山从三丹境一路打到三胎境幻胎期这才停下，被誉为可以成为巫皇的奇葩，可惜被你杀了。”
　　叶旭好奇道：“如月姑娘，不知你挑战到第几关？”
　　“十关！”
　　轩辕如月的眼睛又眯成月牙儿，她得意洋洋，咯咯笑道：“我如今修炼到三丹境，炼就元丹，前不久修炼到元丹九品，闯入虚空镜中，把昊老祖打得落花流水！我比我哥哥天才多了！”
　　“可惜，我越级挑战时，也被打得落花流水……你们想不想也去测试一下？”
　　她怂恿道：“不贵哦，我家的虚空镜，每使用一次只需要一条四阶灵脉，真的一点都不贵。”
　　“丫头，你怎么不去抢？”
　　宋高德愤愤道：“四阶灵脉，足够买来一件纯阳巫宝了！”
　　叶旭不禁心动，若是能与虚皇这样境界的人交手，绝对是一件极为难得的事情，不仅可以获得与真正的强者交手的经验，同样也可以认识到自己的实力与三不灭境这样的强者年轻时的差距。
　　轩辕如月带着两人来到虚空镜前，叶旭四下打量，只见此地已经聚集了上百人，有些人是轩辕家的子弟，有些人却是其他门派世家的弟子。
　　这些人有正道有魔道，也有妖族的年轻才俊混迹其中，让叶旭不禁诧异。
　　他却不知轩辕家虽然是正道中的圣地，但对正邪之分却不十分看重，并不禁止魔道妖族进入他们的领地。
　　“小天王李玄素进去了。”
　　一名巫士沉声道：“自从上次小天王败在叶旭叶少保的手中，勤修苦练，修为实力都有所精进，这次他寻叶老魔不果，索性来到轩辕家测试自己的实力。他此番进入虚空镜，必然能够获得不菲的战绩！”
　　又有一人冷笑道：“叶少保能够横行一时，靠的无非是巫宝强悍，而小天王却是扎扎实实的修为，如果没有巫宝，叶老魔在小天王面前根本不够看！”
　　轩辕如月瞥了瞥叶旭，小声道：“看不出来，你的名气蛮大的。如果我此时大叫一声叶少保在此，不知道这些人会不会一起回头看你？”
　　她目光闪动，似乎真的打算叫出口。
　　叶旭不禁头大，这个姑娘玩心重，无法无天，说不定真的会做出这种事情来。
　　“我带你出去。”
　　叶旭微笑，低声道：“带你离开轩辕家，去外面的世界。”
　　轩辕如月眉开眼笑，一幅阴谋得逞的得意模样儿，她小拇指勾了起来，笑嘻嘻道：“说定了，来拉钩！”


第375章 一吼震碎
　　宋高德站在一旁，见两人果然郑重的拉了一下钩，他心中不禁哀叹：“叶老弟啊叶老弟，你拐走天妖宫的两位公主倒也罢了，如果再拐走轩辕家的小月亮，那就是真的吃不了兜着走了……”
　　过了片刻，虚空镜中一道精光喷涌，将李玄素送出镜中的宝魂界。
　　那名负责看守虚空镜的轩辕家老者沉声道：“小天王不愧是大唐的天才，三阳境纯阳四品的修为，打到第六关，可喜可贺。”
　　众人纷纷上前道贺，李玄素一一还礼，傲然道：“叶少保，你万万没有想到吧？我败在你的手上之后，实力非但没有退步，反而有又精进！只要我寻到一件上好的巫宝，下次再遇到你时，就是你的死期！我要将你给我的耻辱，统统返还给你！”
　　轩辕如月撇了撇嘴，小声道：“这个家伙，实力不高，口气倒大得吓人。”
　　“听闻虚空镜极为玄妙，牧也想试一试，看看自己，能否比得上三不灭境大巫的资质。”又有一名少年上前，递过去一条四阶灵脉，沉声道。
　　那老者抬头看向那人，不禁动容，只见这少年头戴王冠，面如傅粉，身穿一件黄袍，绣着三足金乌与龙凤山河十二纹章，极具华丽尊贵。
　　老者连忙起身道：“原来是东皇家的子弟。不知东皇小哥打算挑战哪一个境界？”
　　这名少年正是东皇牧，微微一笑，沉声道：“我打算挑战三阳境，阳神九品这一关。”
　　“东皇小将军已经修炼到阳神九品了？他才多大，就有这等惊人的成就？”
　　众人不禁骇然，即便是叶旭，心中也是震惊万分。
　　当初在越州他遇到东皇牧，那时他刚刚成为巫士没有多久，而东皇牧修成元丹，对他来说仿佛是一个无可匹敌的巨人。
　　这段时间以来，他屡有奇遇，这才能有如今的修为境界，修炼到幻胎五品，速度之快，让人瞠目。
　　没想到东皇牧比他的修炼速度丝毫不慢，从元丹期赫然成长到阳神期！
　　叶旭细细回想，似乎自己每一次遇到东皇牧，此人的修为都有一个巨大的飞跃，他的修为始终在叶旭之前！
　　相比东皇牧，李玄素这种资质，简直给他提鞋都不配！
　　东皇牧进入虚空镜之中，十息时间不到，便从镜中出来，又取出一条四阶灵脉，沉声道：“前辈，我打算越级挑战，挑战化神九品。”
　　那老者不禁动容，道：“十息时间，东皇小哥便打通虚空镜，战胜昊老祖这位三不灭境大巫的同境界化身，你的资质和实力真是恐怖！不过化神九品，乃是大巫，只怕你还无法度过这一关，何必浪费灵脉？”
　　东皇牧微笑不语。
　　那老者见状，收下这条灵脉，将虚空镜开启，只见光华闪过，东皇牧再次进入镜中。
　　这一次他用的时间较长，花费了大半个时辰，才从虚空镜中脱身而出，他的额头布满汗珠，显然在虚空镜中很是吃力。
　　这次，连叶旭也感觉到恐怖，他深知三神境大巫的恐怖之处，东皇牧竟然能在不使用任何巫宝的情况下，连创九关，挑战轩辕昊化神期的修为，这种手段，叶旭自问弗如！
　　“阳神期巅峰，战胜化神期巅峰，而且不使用任何巫宝！”
　　那老者眼中精光暴闪，沉声道：“东皇小哥，你的资质排名在三千年时间之内，所有的巫士之中，绝对可以进入前百！不知小哥是否还打算挑战元神期？”
　　东皇牧又取出一条灵脉，闪身再次进入虚空镜。
　　没过多久，东皇牧被送出虚空镜，浑身大汗淋漓，如同从水中捞出一般，笑道：“虚空镜果然名不虚传，牧此次不虚此行，受益良多。告辞！”
　　他长身而起，飞出指南车的宝魂界，离开轩辕世家。
　　“东皇家的东皇牧，真是罕见的人才！虽然只挑战到第三关，但连续战胜两位元神期大巫，这种资质，可以问鼎巫皇的境界！”
　　那老者面色凝重，沉声道：“以阳神九品的实力，不借用任何巫宝，战胜两位元神期大巫，这种资质，三千年内，可以排名前十！”
　　哗啦！
　　那老者祭起一张画卷，只见画卷上布满了人名，足足有百十个之多，如同一个榜单排名。那老者心念一动，榜单上径自出现东皇牧的人名，排在第十名。
　　“这是虚空榜，但凡进入虚空镜，获得不菲战绩的人，风爷爷都会记载下来，让他们榜上有名。”
　　轩辕如月小声解释道：“虚空榜上，记载着三千年来最出色的天才，本来我也在虚空榜上，但是现在被东皇牧挤了下去。”
　　她愤愤道：“排在我上面的，都是一些变态，这些家伙基本上都可以挑战到第十关，然后越级挑战！”
　　“如月，你的资质能跻身前一百，已经是很了不起的成就了。”
　　叶旭细细打量这幅榜单，只见排名第二的赫然是应宗道，第三名是星帝！
　　这两位霸主不知何时来过此地，在这里留下自己的名字！
　　之后，叶旭又发现许多陌生的人名，也有不少熟人跻身其中，比如荣霖、邓元觉和侯仁域，除了这三人之外，没有其他黄泉魔宗的高手位列其中。
　　其他的还有始皇帝赵政，武帝刘彻，太宗等等名人，又有太子喜太子初这样的后起之秀。
　　他细细浏览，位列榜单中的许多人，此刻都已经是雄霸一方的霸主，更有甚者，他们有些人已经成为各大圣地之主，成就非凡，或者成为一方皇朝的主宰！
　　当然，还有不少人已经死亡，比如郁庆山，便早已死在叶旭的手中。
　　这张虚空榜，简直就是一个天才榜，记录了三千年来的天才人物！
　　当然，没有记录在虚空榜上的天才人物更多，许许多多巫士并不知道有这个榜单，但是能够进入榜单的，都是了不起的人物！
　　“还有没有人要试试看？”那老者轩辕风缓缓闭上眼睛。
　　“我来试试幻胎一品的境界。”宋高德运转元功，改变面貌，走上前去，递上一条四阶灵脉，只觉肉疼万分，皮笑肉不笑道。
　　虽然轩辕家收费极贵，但是能够和拥有三不灭境大巫资质的人交手，本身就是一个难得的机遇，即便是四条灵脉，他也觉得很值。
　　宋高德进入虚空镜，过了大半个时辰才从镜中脱身，累得如同一滩烂泥，躺在地上，没有动弹的力气。
　　轩辕风眉目耸动，动容道：“这位小哥真是人才，居然能挑战到昊老祖那一关，虽败犹荣，比李玄素的资质还要出色！敢问小哥名姓？”
　　李玄素等人尚未离开，闻言脸色一变，心中很是不爽。
　　“叶秦。”宋高德本着人怕出名猪怕壮的心思，有气无力道。
　　“叶秦？没有听说过。”
　　轩辕风感慨道：“如今的年轻人，资质都好得惊人，先前有一个东皇牧，现在有一个叶秦，虽然不如东皇牧，但你将来的成就，也非同小可。”
　　宋高德心中直犯嘀咕，他自己的事情自己清楚。
　　他之所以能够挑战到第十关，并不是资质有多好，而是他同时修炼万劫无量心经和九转元功，这两种肉身最强的法门，皮粗肉厚，修为强悍的缘故，并不是资质有多好。
　　其实，他的资质尚且比不上李玄素，但是叶旭传授给他万劫无量心经和九转元功相互配合的法门，让他的实力大大提升，修炼速度变快，无形之中相当于提升了他的资质。
　　叶旭走上前去，递上一条四阶灵脉，微笑道：“前辈，我要挑战幻胎九品。”
　　轩辕风看他一眼，只见叶旭周身笼罩在淡淡的金光之中，看不清面目，不过他的修为，却一眼分明，当即淡淡道：“年轻人，不要好高骛远，你的修为最多幻胎五品，还是挑战幻胎五品比较好，能够看出你的资质和潜力。”
　　李玄素在一旁冷笑道：“这年头，莫非个个都是天才？上来便要越级挑战，不知死活！”
　　一名轩辕家的子弟显然与他是好友，呵呵笑道：“狂妄的人多得是，不过大多数人都会撞得头破血流，还是踏踏实实，一步步来比较好。”
　　叶旭充耳不闻，将灵脉塞到轩辕风手中。
　　“年轻人呐……”
　　轩辕风微微摇头，催动虚空镜，叶旭只见眼前一花，便身不由己落入镜中的宝魂界。他抬头看去，只见这片宝魂界不大，但也有百里方圆，大地平整，适合巫士战斗。
　　呼！
　　一名幻胎九品的巫士突然出现，头顶幻胎，其中孕育一头元神，显然已经做到元神显化的程度，不由分说便向他攻去！
　　“死！”
　　叶旭张口大吼，无形声浪冲荡而出，只见那名巫士身躯陡然分裂，骨肉消融，幻胎爆裂，元神粉碎，化作一股青烟消失，却是被他一吼震死！
　　随即又有一名巫士出现，实力比刚才那位强悍了足足一倍，叶旭看也不看，也是一吼震死。
　　虚空镜中的巫士化身，越到后面，实力便越发强大，不过幻胎九品巫士的实力，根本不放在叶旭的眼中。
　　短短时间内，叶旭便摧枯拉朽般吼死九位幻胎九品的巫士化身。
　　“年轻人的实力不弱，可以挑战我……”一个声音传来，只见一名高冠博带的老者陡然出现，微笑道。
　　这个老者，想必就是虚空镜的炼制者，轩辕昊！
　　“不堪一击！你也给我死！”
　　叶旭张口大吼，将这尊轩辕昊的化身震得粉身碎骨！


第376章 横扫闯关
　　李玄素以及诸多轩辕家子弟和其他外来宾客见到叶旭进入虚空镜之中，尚未过几息时间，只见虚空镜光芒闪过，叶旭再次出现，心中不禁都诧异万分。
　　“越级挑战谈何容易？”
　　一名妖族巫士呵呵笑道：“不知这位小哥挑战到了第几关被刷了下来？”
　　“这么短的时间，他多半第一关便被淘汰了。”
　　有人摇头笑道：“他太好高骛远了。”
　　宋高德也疑惑万分，他深知叶旭的实力，极其强大，甚至连三神境的大巫，也有三名死在他的手中。
　　不过虚空镜之中，不能使用巫宝，无形之中限制了叶旭的实力，连他也怀疑，叶旭是不是落败，被淘汰出来。
　　轩辕风面带惊容，吃惊的看着叶旭，别人不知道叶旭在如此短的时间便打通全关，但他身为虚空镜的掌控者，心中自然清清楚楚。
　　叶旭不像别人想象的那样，连第一关也没有度过，而是一路横扫，一吼震天地，直接将虚空镜中的诸多巫士化身吼死，甚至连轩辕昊幻胎九品的化身也被他一吼震碎！
　　这种通关手段，干净利索，胜得无比干脆，即便是东皇牧打通阳神九品时，也没有这般强悍！
　　不少巫士依旧在闲言闲语，讥讽不停，叶旭充耳不闻，又取出一条灵脉，微笑道：“我这次挑战三阳境纯阳九品。”
　　“这小子疯了吧？幻胎五品，纯阳九品，足足跨越了三十一个小境界啊……”李玄素喃喃道。
　　“难道他刚才第一关便被击败，因此破罐子破摔，挑战更高层次，以便让自己出名？”一名轩辕家的子弟笑道。
　　轩辕风早已料到他要继续挑战，像这种摧枯拉朽般横推过去的天才人物，往往自视极高，自然要继续挑战下去，看看自己的极限究竟在哪里。
　　他却没有想到，叶旭的跨幅居然如此之大，直接跨过元胎期的九重小境界，身阳期的九重小境界，纯阳期的八重小境界，而直接挑战纯阳九品！
　　“年轻人，你要想清楚，挑战纯阳九品，对于你现在的修为来说，相当于连跨三个大境界，非同小可！”
　　轩辕风沉声道：“你如今的成绩，已经可以进入虚空榜前百名，虽然排名不高，但也是极为出色的人物。我劝你还是务实一些，一步步来，先挑战元胎期比较稳妥。”
　　此言一出，众人不禁哗然，听轩辕风的意思，叶旭挑战幻胎九品，非但没有输，反而赢了，赢得无比干脆！
　　“多谢风前辈关心，晚辈自有分寸。”
　　叶旭径自将灵脉塞到轩辕风的手中，轩辕风深深看他一眼，只见他周身依旧笼罩金光，看不清面目，心中不禁嘀咕道：“这小子到底是谁？怎么这么厉害？”
　　他将虚空镜开启，把叶旭再次摄入镜中。
　　“这一次我倒要看看，他连续跨过两个大境界，能不能打通第十关！”
　　叶旭再次出现在虚空镜的宝魂界之中，只见一名纯阳九品的巫士陡然出现，他当即大吼一声，魔音冲荡而去，轰在那名巫士身上，只见那巫士身躯微微晃动，并没有受到丝毫损伤。
　　“有点意思，不过普通的纯阳九品巫士，在我面前只有死路一条！万法妖手！”
　　叶旭站立不动，头顶浮现出一枚幻胎，幻胎咚咚作响，如同心脏跃动，其中探出一只森罗大手，猛然向那名巫士拍去！
　　那名巫士怒声咆哮，爆喝连连，周身纯阳之气弥漫，一时间铺天盖地都是巫法，声势比叶旭的万法妖手还要浩大，不但要接下他的一击，甚至还要反击，重伤叶旭。
　　这就是纯阳九品巫士的实力，仅比黄开复、苏陌风那样的俊杰逊色几分！
　　叶旭这一掌盖下，手掌所过之处，所有巫法统统如雪消融，分崩瓦解。
　　嘭！
　　这名巫士被他一掌碾碎，不复存在！
　　随即第二名巫士出现，实力比先前那位巫士更强，面对叶旭的万法妖手，浑然不惧，一招便将万法妖手破去。
　　他的实力，与黄开复这样的强者持平，叶旭仅凭一枚幻胎，十二分之一的修为，根本无法解决他。
　　而且这位巫士化身的战斗意识比刚才那位强大了许多，一招破去叶旭的万法妖手，随即飘然上前，真元化作小山般大小的巨锤，向叶旭重重锤下！
　　他这一击，几乎有纯阳巫宝的威能！
　　“好！你能接下我十二分之一的修为，不知道能不能接下我六分之一的修为？”
　　叶旭如法炮制，依旧是一式万法妖手，向那巨锤抓去，他此次动用两枚幻胎的力量，咔嚓一声，便将巨锤捏碎，妖手化作妖拳，一拳便将那名巫士化身打碎。
　　随即第三名巫士出现，实力更加强悍，迫使叶旭不得不动用第三枚幻胎，将这名巫士化身击杀。
　　后面的巫士，一个比一个强悍，叶旭挑战到第九关，新出现的巫士化身已经强悍得离谱，是黄开复、苏陌风等人的数倍之多！
　　他的实力，已经达到匪夷所思的境地，各种巫法信手拈来，而且威力极大，仅仅巫法的威力，便可以伤到叶旭的肉身！
　　“天地大磨手！”
　　叶旭不得不动用所有幻胎，手掌如同一个大磨盘，将这名巫士拖入磨盘，硬生生抹杀！
　　这一名巫士，耗费他的时间，甚至比所有人加在一起还要多，让他不禁皱眉。
　　“年轻人实力不弱，可以挑战我。”轩辕昊的化身再次出现，微笑道。
　　突然，他身影微动，下一刻便出现在叶旭身边，速度之快，甚至让叶旭无从反应！
　　他的手掌印在叶旭胸膛之上，劲力陡然爆发，如同酝酿了千百年的火山，一瞬间爆发出所有的能量。
　　叶旭被他一掌击飞，身形尚未停顿，只见轩辕昊陡然爆喝，纯阳真元化作一把巨剑当空劈来，犀利无匹！
　　“轩辕剑！”
　　叶旭瞳孔紧缩，轩辕昊以巫法使出轩辕剑，威能竟然极端浩大，毁灭一切，这一剑斩在他的身上，势必可以将他的肉身破开，一劈两半！
　　“不愧是拥有三不灭境大巫资质的强者，没想到轩辕昊在纯阳九品时，居然这么厉害，他的战斗意识，战斗技巧，都深厚的可怕，他的修为，甚至远远超过普通阳神期的巫士！”
　　叶旭眼中露出兴奋之色，前面那些巫士化身，就算是第九关的巫士，也仅仅是让他使出全部的修为，并没有让他使出全力。
　　而轩辕昊的这具化身，比刚才那个巫士，还要强大数倍，终于让他提起兴趣，决定全力以赴，与这位强者一诀雌雄！
　　“轩辕剑又如何？万法万鼎，万劫无量，元胎不死！”
　　铿锵！铿锵！
　　叶旭元功运转，同时催动万劫无量心经，大手探出，无数妖兽组成千千万万个细小的九鼎，九鼎组成大手，大手握成拳头，向轩辕剑迎去，硬撼轩辕昊！
　　这是他最强的攻击，九鼎妖诀，他曾经以这招巫法，硬生生打死魏轩，捏碎孔昭妖圣不知多少根骨头！
　　虽然此时叶旭的两大巫宝都另作他用，没有巫宝镇压肉身，但九鼎妖诀的威力依旧非同小可。
　　“他竟然打算硬撼昊老祖的轩辕剑？”
　　轩辕风乃是虚空镜之主，对于镜中发生的事情了如指掌，不禁震惊异常。
　　轩辕剑是轩辕家的禁宝，其中囊括了一种完整的禁法，威能浩瀚无穷。轩辕昊的这一式巫法，便是观想这件禁宝应运而生，威力极端强大，单单这一式巫法的威力，便超出绝大多数纯阳之宝！
　　可以说，轩辕昊的这一式巫法乃是绝顶级，代表着巫法的至高成就，因此他看到叶旭居然打算以巫法硬撼轩辕剑，才会如此吃惊。
　　“他绝不可能接下昊老祖的这一式攻击！”
　　轩辕风刚刚想到这里，只见轩辕剑与叶旭九鼎妖诀遭遇，两种巫法爆发出难以想象的力量，这两种巫法都可以说是绝顶级的巫法，两两遭遇，竟然同时泯灭！
　　轩辕风的眼球几乎都要掉了出来，虚空镜中的宝魂界如同掀起一股巨浪，叶旭处于巨浪中心，如同巍巍中岳，岿然不动。
　　轰！
　　他一拳击出，拳风浩浩荡荡，自有一种霸道绝伦的气势。
　　轰！轰！轰！
　　他一拳又一拳轰出，拳法豪放无比，大开大合，与轩辕昊以硬碰硬，而且占据攻势。
　　“天地大磨手！”
　　叶旭杀得兴起，双手一翻，顿时手掌如同大磨盘，向轩辕昊罩落，无数细小的九鼎围绕他的手心疯狂转动，相互撞击，发出当当的巨响，汇聚成轰隆隆的洪流！
　　“指南车！”
　　轩辕昊大喝，观想出指南车，自己身处车中，硬生生抵挡天地大磨的磨杀。
　　指南车也是轩辕家的禁宝，防御力极强，叶旭的天地大磨手落下，如同滚滚洪流，不断搅动，但见无数火光四溅，这辆指南车始终没有被彻底磨灭。
　　轩辕昊站在车中，头顶竖起巨剑，巨剑横空，向叶旭劈落。
　　“不愧是轩辕昊，用有三不灭境大巫资质的强者，可以逼我使出浑身解数！”
　　叶旭对劈下的轩辕剑视而不见，徐徐吐出一口浊气，轻声道：“都天十二元神，合而为一！”
　　哗啦！
　　他身后十二幻胎之中，一株株玉树纷纷飞出幻胎，相互吞噬，变为一个整体。
　　“祭！”
　　玉树元神飞起，融入到天地大磨手之中，只见指南车顿时轰然破碎，大磨盘落下，将轩辕昊搅成碎屑！


第377章 虚空榜第一人
　　轩辕风呆住了，直到叶旭从虚空镜中走出也没有回过神来，叶旭也站在原地，细细思索。
　　“我现在应该可以挑战阳神期，不过，即便我施展全力，最多也只能打到第八关，第九关即使能通过，也会消耗我大半的精力。面对阳神期的轩辕昊，我便绝不可能通过！他的实力太强大了，阳神期的时候，绝对能凭借修为打死魏轩，而我却要凭借巫宝才行，所以我不会是他的对手。”
　　叶旭微微皱眉，东皇牧通过这一关时，如同喝水一般，十息内闯关，这说明，他与东皇牧之间依然有着莫大的差距。
　　而且，东皇牧越级挑战，越的是大巫与巫士这道天堑，要知道大巫和阳神九品的巫士之间，看似只有一个境界之隔，实力却有着翻天覆地的变化。
　　他以阳神九品的修为，击杀轩辕昊化神九品的化身，又闯入元神期这一关，连杀两位大巫，在遇到第三位大巫时落败，资质之强，实属罕见，可以在虚空榜上排到第十！
　　他是比孔昭还要强悍的强者，叶旭面对孔昭妖圣时，不得不动用威力最强的第一神煞，还没能将他斩杀，那时孔昭妖圣的修为尚在镇压元邵的元神，可见这位元始妖宗的七弟子是何等厉害。
　　而东皇牧却要比孔昭还要厉害不少，这种资质，绝对可以问鼎巫皇！
　　修为越高，越级挑战越难，如果巫士修炼到三相境、三不灭境，越级挑战便几乎没有可能，这是因为，能修炼到三相境三不灭境巫士，资质都高的出奇，大家的资质都相差不多，除非你的资质强横得逆天，否则没有越级挑战的可能。
　　就算有，也只能跨度很小，不可能连跨数个大境界！
　　轩辕风终于清醒过来，看向叶旭，惊疑不定道：“年轻人，你的资质，足以位列虚空榜前二十！你还要不要继续挑战？我估计下一轮，你能挑战到阳神九品的六七关！这个成绩，足以跻身前十，可以与刚才那位东皇小哥并列！”
　　他不禁有些期待，呵呵笑道：“虚空镜已经炼制成功了三千年，三千年来，无数才俊进入镜中，选出百名资质最强的人。没想到短短一天时间，老夫便能见到其中排名前十的年轻高手，我这一辈子，算是值了！”
　　此言一出，虚空镜前数十人鸦雀无声，叶旭连跨三十一个小境界，居然还能挑战成功，打通最后一关，击败纯阳九品的轩辕昊，这份成绩，这份战力，强横得离谱！
　　而且，听轩辕风的意思，叶旭还有足够的实力，可以将排名继续向上提升，甚至可能迈入前十的行列！
　　这是何等妖孽的资质？
　　轩辕风期待的看着叶旭，等着他回话，即便是他，也有些激动地难以自持。
　　叶旭仅仅是幻胎五品的修为，但是他的真元元神的强悍程度，却丝毫不逊于轩辕昊纯阳九品的程度，甚至还要更强，这份资质，极为罕见！
　　“风前辈，我没有把握挑战阳神九品。”
　　叶旭摇头，轻声笑道：“既然没有把握，我还是不去试了，还请前辈见谅。”
　　轩辕风露出惋惜之色，叹息道：“你若是不试一试，便没有资格进入虚空榜前十，只能排在第二十位。其实，你的排名还有极大的提升空间……”
　　他见叶旭丝毫不动，知道他没有继续挑战的打算，又叹了口气，沉声道：“年轻人，你叫什么名字？我要把你的名字，列在虚空榜上。”
　　“宋高德。”叶旭淡淡道。
　　轩辕风动容，赞叹道：“我原以为你是久负盛名的年轻才俊，却不知宋小哥如今还是籍籍无名。宋小哥，你一战成名，如今排名在虚空榜上第二十位，不久之后，你必将名动天下，无人不知，无人不晓！”
　　轩辕如月眨眨眼睛，向身边的宋高德低声笑道：“宋兄你即将名动天下了，无人不知无人不晓哦。你占了好大的便宜……”
　　宋高德无声泪流，以泪洗面。
　　“我以后还怎么出门日行一善……”他泪流满面，无语问苍天。
　　轩辕如月眼珠子转来转去，突然咯咯笑道：“风爷爷，你说如今风头正盛的叶少保叶老魔来了，能在虚空榜上排名第几？能不能进入前十？”
　　轩辕风微微一怔，细细思索片刻，笑道：“依照叶少保的战绩来看，此人的确可以跻身虚空榜。他与魏轩一战，斩杀魏轩，虽然他是靠着重宝镇压肉身，但除去重宝，他的实力也极为惊人！我没有见过他出手，但以他的种种战绩，多半可以进入虚空榜前二十，不会比宋小哥的排名差！”
　　他叹息道：“如今人才辈出，还有不少人不知道虚空镜虚空榜，比如天妖宫的九头蛟圣，实力也极为强大，乃是天妖宫天资最高之人。还有元始妖宗妖皇的七位弟子，元始圣宗的天才人物，以及其他诸如小光明圣地、大梵音雷寺等各大圣地培养出的年轻高手，如果他们都来测试一番，我敢肯定，虚空榜上的名字，势必大变！甚至说不定排名前十的这几位强者，位置都会松动，很有可能会被人挤下去！”
　　众人不禁骇然，虚空榜上的前十名，都是老一辈强者，他们久负盛名，战绩赫赫，诸如始皇帝、太宗皇帝、大汉武帝等人，更是皇朝霸主，其他还有星帝、应宗道等人，更是一大圣地之主。
　　这些人的资质，可以问鼎巫皇，他们得名字占据在虚空榜上不知多少年，谁能将他们挤下来？
　　当世之中，天才如同繁星，每一个圣地，都会四处网罗资质出众的人物，其中不乏有东皇牧叶旭这样的人才。
　　有些人声名鹊起，有些人却默默无闻，虚空榜毕竟是轩辕家自己制定的榜单，不可能将天下英才统统网罗而来，让他们进入虚空镜中测试一番，弄出准确的排名。
　　“问鼎巫皇？”
　　叶旭心道：“虚空榜仅仅是代表有问鼎巫皇的资质而已，星帝、应师兄等人，目前谁也不是巫皇，始皇帝、太宗皇帝和武帝等人，更是已经死亡。这虚空榜排名前十的人，只有第一人不知道有什么成就……”
　　他向虚空榜第一看去，只见榜单上的人名已经被人抹去，留下一片空白。
　　“风前辈，虚空榜第一人究竟是谁？”宋高德也忍不住好奇心，问道。
　　李玄素等人同样也极为好奇，轩辕家的众人陷入一片沉默，似乎难以启齿。
　　轩辕风默然良久，徐徐吐出一口浊气，涩声道：“魔皇。”
　　“恒古魔域的魔皇？”
　　众人脸色齐变，李玄素失声道：“魔皇竟然也来过轩辕家？甚至在虚空榜上留下过他的名字？”
　　叶旭向轩辕如月问道：“谁是魔皇？”
　　轩辕如月没有回答，宋高德低声道：“魔皇是恒古魔域的霸主，此人据说极为惊采绝艳，横扫当世！”
　　“魔皇的名字，是个禁忌，魔皇的实力，天人莫测，据说如果有人念出他的名字，他便会知晓那人的位置，将对方击杀！”
　　一名轩辕家弟子颤声道：“所以虚空榜上才不会出现他的名字！”
　　“听说他早已成为巫皇，没有人是他的对手，即便是各大圣地之主，也不行！”又有一名轩辕家弟子面带恐惧之色，低声道。
　　轩辕风沉声道：“虚空榜上并非是没有记载魔皇的名字，而是他在成为巫皇时，这个名字从榜单上自动消失，应该是他的法力达到无比恐怖的境界，将自己的名字抹除！此人乃是魔域的霸主，无敌般的人物，而且野心勃勃，打算一统魔域十地！若是他统一恒古魔域十层远古地狱，便会把触手伸及地面，占领整个人世间！”
　　“好在我们各大圣地，都有禁宝镇压气运，如果魔皇敢来，肯定会死得惨不忍睹！”一名巫士笑道。
　　其他人没有笑出声来，而是面色凝重。
　　巫皇乃是最为强大的巫士，天帝不出手，便没有人是巫皇的对手，只有同等的巫皇才能对抗巫皇，禁宝也不行。
　　禁宝是巫皇炼制的宝物，打入一道完整的禁法，相当于巫皇出手一击之力。
　　各大圣地集一派之力，才能完全将禁宝激活，相当于有一位巫皇坐镇。不过禁宝毕竟是死物，还不是真正的巫皇，若是魔皇来袭，即便是复苏的禁宝，只怕也抗衡不了多长时间。
　　因此，魔皇仿佛一座大山，压在各大圣地的头顶，即便是天帝世家的轩辕家，对魔皇也忌惮万分，甚至连他的名字都成为禁忌，不能提及。
　　“恒古魔域中势力复杂，其他魔主也都不是简单易与的角色，魔皇想统一魔域十地还早得很。”轩辕风展颜笑道。
　　“相比魔皇侵袭，那毕竟是极为遥远的事情，而眼下却有一场大劫！”
　　李玄素正气凛然，寒声道：“诸位，叶旭叶老魔身受重伤，打算前往殷墟寻找商皇灵丹治疗伤势，这个魔头杀人无算，甚至连落珈山也被他剿灭。此人的资质虽好，但修为不高，而且身受重伤，正是除掉他的最佳时机！”
　　他团团施了一礼，朗声道：“放任此子继续成长下去，又是一个心腹大患，说不定将来又是一个魔皇！因此李某恳请各位，与我一起出手，剿灭此魔！”
　　他目光热切，看向叶旭，笑道：“宋兄，你乃是虚空榜上排名第二十的人物，如果有你加盟，叶老魔势必在劫难逃！”


第378章 生活所迫
　　李玄素等人适才对叶旭百般嘲弄，此刻却刻意拉拢他，无非是看到叶旭居然能越三十一个小境界，打通纯阳九品，实力强悍，资质绝伦，堪比东皇牧，因此动了邀他一起除魔的念头。
　　宋高德听到李玄素的话，不禁露出哭笑不得的神色，李玄素这位小天王还真是找对了人，居然找到叶旭自己去杀自己，这不是嫌死得慢么？
　　轩辕如月激动地要死，拼命向叶旭挤眉弄眼，恨不得替他答应下来。
　　在她看来，自己杀自己，无疑是一件极为有趣的事情。
　　“诛杀邪魔，义不容辞，既然李兄相请，宋某自然无不从命。我也想看看，名扬天下的叶老魔，究竟有什么手段！”
　　叶旭慷慨激昂，道：“不过，我与轩辕光轩辕兄有过约定，要与他一起追杀孔昭妖圣，暂时无法脱身。”
　　“孔昭妖圣？”
　　李玄素皱眉，沉声道：“此人做过什么事？居然让宋兄如此震怒？”
　　叶旭将孔昭妖圣屠城一事大略说了一遍，一名轩辕家弟子听到这里，脸色剧变，怒声道：“孔昭的所作所为，比叶少保还要令人发指！最低叶少保只是针对与他有过节的巫士，而孔昭却屠杀平民，十恶不赦，此人不除，天理难容！李兄，我轩辕家的诸多弟子，恐怕不能与你一起追杀叶少保了。”
　　他当即率领诸多轩辕家弟子离去，应该是通知轩辕家的高层，听从高层的决断，然后联合几大圣地，四处追杀孔昭妖圣。
　　叶旭心中对此人颇有好感，刚才这名轩辕家弟子虽然也对他出言不逊，质疑他能否闯关，但此人的正义感极强，是非曲直，孰轻孰重，分得很清楚。
　　李玄素见他带着一批轩辕家弟子离开，脸色微变，他本打算拉着诸多轩辕家弟子一起出动，劫杀叶旭，此刻没想到“宋高德”一席话，便让他的计划瓦解。
　　“诸位，还有谁愿意与我一起追杀叶少保？”他环视四周，强笑道。
　　几名妖族巫士对视一眼，摇头道：“叶老魔逃命的速度极快，仅凭咱们，虽然能够胜过他，却不能留下他。如果想留下这个魔头，还需要更多的人手。仅凭咱们几人，恐怕不成。”
　　李玄素笑道：“这魔头前往殷墟的消息走漏，在殷墟路上，不知多少高手想要杀他。诸位，不如随我一起启程，寻找同道中人，广邀天下群豪，在殷墟的入口，召开一场除魔大会！”
　　他热切的看向叶旭，笑道：“宋兄，孔昭妖圣要杀，但叶魔头也不能放过。除魔大会召开时，还望宋兄务必到场！”
　　叶旭轻轻点头，意味深长道：“届时，宋某一定到场，会一会各地英豪。”
　　李玄素当即与几名巫士一起告辞离去，叶旭也离开虚空镜，返回城中，宋高德低声道：“老弟，你要大开杀戒了么？”
　　轩辕如月兴奋的发抖，颤声道：“叶少保终于要开始杀戮之旅了么？我听说过你的事迹，所过之处，血流成河，寸草不生！难道你准备趁着除魔大会，将那些追杀你的高手一网打尽？”
　　叶旭摇头，否决她这个提议，苦笑道：“我又不是嗜杀如命的魔头，怎么会做出这种事情？如月，你把我想象得太不堪了。”
　　他不禁好奇的打量轩辕如月几眼，相比老实憨厚的轩辕光，这个丫头邪恶了许多，很有成为魔头的潜质。
　　轩辕如月激动万分，道：“我能够想象得出来，到时候殷墟的入口，必然是一场盛事，不知多少年轻高手以及妖王赶来，甚至三神境的大巫都不在少数！这种热闹的事情，怎么能少得了我？你一定要带我去！”
　　三人来到轩辕如月家，只见轩辕光阴沉着脸从书房中走出来，看到轩辕如月，脸色又沉下去几分。
　　“死丫头……”
　　他刚刚开口，轩辕如月恶人先告状，唧唧喳喳道：“哥，你怎么从书房里出来了？爹爹知道了，一定要你的屁股开花！”
　　“你还骗我！我刚才问了二伯，他说爹不在家，云游去了，不知什么时候才会回来！”
　　轩辕光怒道：“死丫头，害得我在朋友面前出丑！”
　　轩辕如月得意洋洋，笑道：“哥哥，你做的好事，我都知道了，我知道了就是我爹爹知道了！你再冲我发脾气，我便在爹爹面前告状。四戒全犯，爹爹知道的话，脸色一定很好看。”
　　轩辕光打了个冷战，看向叶旭与宋高德，只见两人默默点头，承认身份败露，他心中又是一惊，笑道：“妹妹，好歹咱们是亲兄妹……”
　　“好说好说。”
　　轩辕如月眼睛弯成月牙儿，笑道：“只要你和叶兄带我出门，一起去追杀孔昭妖圣，我便不告诉爹。”
　　轩辕光板着脸，不悦道：“外面人心险恶……”
　　“哥，你现在的话，和爹一个口吻，简直就是一个模板里刻出来的。”
　　轩辕如月大义凛然道：“如果你不答应，我便告诉爹，你和叶老魔一起残杀同道，涂炭生灵，无恶不作，而且还把洛王城满城百姓屠杀一空，试图栽赃到孔昭妖圣的头上！我想，爹一定会大义灭亲，抓你去填海眼，镇压三百年！”
　　轩辕光脸色苦了下来，转头向叶旭两人求救，叶旭还未来得及说话，轩辕如月俏皮的眨眨眼睛，笑道：“我如果大叫一声，叶少保在此，除魔大会便会提前在我家里召开了。”
　　叶旭连忙住口。
　　宋高德心有余悸，笑道：“幸好老子没有小把柄被这小姑奶奶捏在手里。轩辕兄，你如果有你妹妹一半的机灵劲儿，你就可以横行江湖，肆无忌惮了！”
　　轩辕光瓮声瓮气道：“机灵这种东西，是学不来的。不过，外面的确凶险无比，为兄出门才几天，便险些被孔昭妖圣杀了，即便你向爹爹告状，我也不许你出门！”
　　轩辕如月向叶旭投去求救的目光，叶旭悄悄点头，示意她稍安勿躁，这个丫头顿时笑容满面，浑然不提刚才的事情。
　　“轩辕兄，你家的高层，已经知道洛王城的事情，想必很快便会有决断传来，诏令天下，追杀孔昭。”
　　叶旭笑道：“孔昭的速度，与我相差不多，在我看来，恐怕没有多少人能够追得上他。不过，有各大圣地的高手追杀他，想必他的日子，比我还要难过。”
　　他哈哈大笑，孔昭妖圣打算将屎盆子扣在他的头上，不料阴沟里翻船，落下一身臊，今后这只鸟人应该会在追杀中惶恐度日了。
　　看到别人被追杀，叶旭心中很是爽快。
　　“叶兄，你还打算前往殷墟么？”
　　轩辕光咬了咬牙，道：“你若去，我也舍命陪你！”
　　“殷墟，我一定要去。”
　　叶旭沉声道：“那里有我提升实力的重要东西，不得不去。轩辕兄，你……”
　　“你不必说了，我欠你两条命，就算舍了一身剐，也要交你这个朋友！舍命陪朋友入险地，有何不可？”轩辕光大笑道。
　　宋高德听到他如此说，心中一阵激昂，笑道：“轩辕兄如此仗义，如果我不去的话，岂不是显得我贪生怕死？就算殷墟是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”
　　叶旭感动万分，长笑道：“既然如此，咱们这便出发！”
　　“还有我，还有我！”轩辕如月高举小手，欢欣鼓舞道。
　　轩辕光对她视而不见，笑道：“我先去家里高层那里通知一声，便与两位兄弟一起出发。”说罢，他向高处飞去。
　　叶旭等他走远，祭起玉楼，笑道：“如月，你躲在我的玉楼中，便没有人知道你和我们一起离开了。”
　　轩辕如月大喜，向他的玉楼走去，笑道：“你别忘记把我放出来，我还要亲眼见识见识除魔大会呢。”
　　叶旭点头，宋高德在一旁急得半死，埋怨道：“少保，你拐走轩辕家的女儿，想惹来轩辕家的追杀么？”
　　“应该不至于吧？”叶旭纳闷。
　　“咳咳，你知道轩辕家当今的家主是谁么？”
　　宋高德还待再说，只见轩辕光已经回来，连忙低声道：“轩辕兄的父亲，就是当今轩辕家的家主！兄弟，你拐走轩辕家的小公主，就是找死啊……”
　　轩辕光回到两人身边，四周看了一眼，笑道：“我妹妹不在？好得很，咱们快走！”
　　他与叶旭宋高德一起向轩辕剑外飞去，道：“我不带着她也是为她好，她是我爹的心肝宝贝，我爹回来如果看到她不在，肯定要动雷霆之怒。上次她偷偷出门，被天魔族掳了去，我爹一直追杀到第八层恒古魔域，斩杀不知多少魔族大巫！好在咱们没有带着她……叶兄，你的脸色好像有些不太对劲，没有什么事吧？”
　　“没事。”
　　叶旭脸色有些不太好看，心道：“待走到没人的地方，便偷偷把玉楼里的祸根丢掉，离她越远越好……奶奶的，我已经‘拐走’天妖宫的两位公主，如果再‘拐走’轩辕家的小公主，那我的乐子就大了……”
　　他幽幽的叹了口气，心道：“其实，外人又怎么知道，我这都是生活所迫……”


第379章 殷墟“罪”字
　　轩辕光与他形影不离，叶旭始终没有找到机会把玉楼中的祸根放出来，只得把轩辕如月继续藏在玉楼中，向殷墟赶去。
　　“此去殷墟危险重重，带着轩辕家的小公主，说不定还会是一道平安符，若是遇到危险，轩辕家主说不定会手持禁宝来救。”叶旭一缕意念探入玉楼，不怀好意的看了看轩辕如月，心道。
　　殷墟位于大汉的西陲边疆，是传说中的禁地，凶险无比，极少有巫士前往那里历练，即便是各大圣地之主，也不敢轻易踏足其中。
　　他们奔行三天三夜，终于来到这处禁地。
　　叶旭远远看到殷墟，也不禁吃了一惊，只见前方百里之外，变成一片混沌，昏暗不堪，到处都是无比诡异恐怖的气流，远远吹过，传来鬼哭狼嚎般的声响。
　　殷墟如同一个黑漆漆的洞口，偶尔混沌之中突兀的出现一个城池的虚影，隐隐可以看到里面残破的建筑，倒伏的巨柱，破损的宫殿，无比苍凉。
　　这个城池昙花一现，即便隐去，但叶旭一眼看出，这座古城远比当今的城池城市更加巨大，广阔千百里，蔚为壮观。
　　距离这座大城更远的地方，竖立着一块高达千丈的石碑，上面写着一个血淋漓的“罪”字。
　　这个“罪”字不知是谁的手笔，字迹深透石碑，万古长存，让人一眼看去，便仿佛感觉到自己罪恶滔天，十恶不赦，恨不得自尽谢罪！
　　叶旭觉得毛骨悚然，额头汗珠滚滚，刚才他只看了这个“罪”字一眼，险些便忍不住跪伏在地，磕头认罪！
　　噗通！噗通！
　　轩辕光与宋高德齐齐跪下，磕头如蒜，这个罪字直接击溃他们的精神，将两人的心灵打得粉碎，让他们下跪，让他们认罪，让他们束手伏诛！
　　叶旭后心凉飕飕，冷汗滚滚而下，这个罪字依旧在他眼前晃动，仿佛让他看到自己的滔天罪孽！
　　“摩诃，无量摩诃……”
　　他心中突然流转出一道经文，只听嗡的一声，他身后，一道道漆黑的金轮陡然浮现，在脑后疯狂轮转，发出一股股浩大的声音，如同魔王从黄泉中走来，万魔群伺，跪伏在地，念诵魔经，吼出魔音，赞美魔王降临。
　　“功德金轮炼宝妙诀？”
　　叶旭这门祭炼之法突然不由自主运转，让他的心思通透，种种负罪感一扫而空，再次面对那个“罪”字时，心中只有欣赏，而没有压力。
　　这面石碑一闪而过，“罪”字很快隐去，消失不见。
　　宋高德与轩辕光恍恍惚惚起身，两人对视一眼，不寒而战。
　　这一个“罪”字，甚至让不曾做过一件坏事的轩辕光也几乎忍不住下跪，束手伏诛！
　　“什么人有资格写下这个‘罪’字，给一个巫皇王朝定罪？”宋高德喃喃道。
　　“有资格给巫皇定罪的，只有天帝，刚才那个字，一定是天帝所留！”叶旭舒了口气，散去脑后的功德金轮，沉声道。
　　刚才若非他的功德金轮炼宝妙诀及时运转，只怕他也会像轩辕光和宋高德一样跪在地上！
　　这里就是天罚之地，皇纣问鼎天帝之位，上苍震怒，降下天罚，惩罚这个大逆不道的皇朝！
　　“功德金轮炼宝妙诀，连天帝的留字也能抗衡，恐怕不是一段祭炼之法这么简单。”叶旭心道。
　　这门祭炼之法，他得自黄泉魔宗的石鼓书院，不过前四层的心法，并不完善。很久以来，叶旭只见过一个人使用过这种祭炼之法，那就是小光明圣地的金尧臣。
　　“有时间多杀几名小光明圣地的弟子，我就不信，得不到完整的功德金轮炼宝妙诀！”
　　轩辕光扫除那个“罪”字的影响，沉声道：“当年，那一场神话般的战役，把这里打成一片废墟，整个大商皇朝的国都朝歌，数万里疆域，都被打碎！这个帝国，被打得隐没到不同的时空之中，只剩下这一片废墟，作为前往殷墟的洞口。”
　　“刚才那偶然出现的城池，莫非就是大商的国都朝歌？”宋高德也摒弃了罪字的影响，问道。
　　“那不是朝歌，而是大商的一个兵营遗迹，里面埋葬着不知多少大巫！大商国都朝歌在遗迹的最深处，除此之外，朝歌外共有兵营八百座，刚才那座只是其中之一。”
　　叶旭心中一凛：“一个兵营便如此壮观，大商皇朝不愧是一个巫法时代的盛世！”
　　轩辕光面带谨慎之色，道：“笼罩在殷墟入口的飓风不是凡风，而是九煞阴风，这种阴风，是无数巫士、大巫乃至巫皇死后，元神溃散，他们体内的煞气淤积，怨气郁结，形成的九煞之风。经过数以万计的岁月磨练，这种阴风，能轻易吹散一名三神境大巫的元神、肉身，骨肉消融，只留下一张人皮！”
　　宋高德看着那片混沌地带，不禁打了个冷战：“连三神境大巫也过不去，那咱们如何能进入殷墟？”
　　叶旭也面色凝重，这股九煞阴风笼罩殷墟，远在百里之外，他便能感觉到无比恐怖的气息，无比强大的怨念，凭借自己的肉身，只怕都轻易无法抵挡。
　　他原本已经料到殷墟商皇古墓极为险恶，但亲眼一见才知道，此地居然险恶到这种程度，仅仅入口，便恐怖如斯！
　　“轩辕兄，怎样才能闯过九煞阴风？”
　　轩辕光笑道：“按照我轩辕家的古籍记载，闯过九煞阴风有两种办法，第一种便是肉身无比强横，修为无比强大，可以无视九煞阴风，直接闯入。第二种，便是等到正午时分，那时九煞阴风最弱，可以有一息的时间，凭借超快的速度闯入其中。”
　　宋高德点头道：“咱们若是要进去的话，最好等到正午时分，利用那一息时间闯关。”
　　三人继续向前赶去，距离殷墟越来越近。
　　轩辕光摇头，苦笑道：“一息时间闯过九煞阴风，并非那么简单。这道阴风宽八百里，很少有人能够一息之间穿过八百里，进入殷墟之中。我轩辕家有一件不灭之宝，名叫雨师扇，扇子一动，便风雷大作，狂风席卷，不但攻击力惊人，而且速度极快，足以送我们平安度过这片阴风，不过雨师扇我还没有资格使用……”
　　叶旭微笑道：“轩辕兄放心，我有一件巫宝，可以瞬息百里，一息之间穿过八百里范围，应该不在话下。”
　　轩辕光松了口气，笑道：“如果有这样的宝物，的确可以平安度过阴风。”
　　三人赶到殷墟入口不远处，只见前方殷墟之外，聚集着数百巫士，各种气息冲天而起，搅动云霄，把高空中的云彩统统绞碎驱散，露出朗朗晴空，与殷墟的恐怖形成鲜明对比。
　　这些人的实力都无比强悍，下至三丹境，上至三神境，应有尽有。
　　这些人中正道人士居多，多数来自大汉国境内各大圣地，魔道人数稍次，毕竟此地是大汉的境内，魔道各大圣地不好大举进入，但是魔道各大圣地的来人，都不是普通角色。
　　叶旭远远观望，只见一件件纯阳巫宝浮空，如同一座座庞然大物，漂浮在空中，散发出浩大的威能。
　　还有几位三神境的大巫，直接祭起元神，隐匿在虚空之中，若隐若现。
　　这些人分为四大势力，相互对立，互不来往。
　　“这就是除魔大会？”
　　宋高德抬头看去，只见其中一方势力人数过百，诸多强者之中，九条蛟龙环绕，九龙中间，竖起两面帝幡，中间有一张皇帝宝座，坐在位子中的那人体外环绕真龙之气，头顶紫气氤氲，看不清面目。
　　“来者何人？”
　　李玄素与两名巫士从那座九龙环绕的势力之中飞出，沉声大喝，待看到叶旭与轩辕光，他不禁大喜，笑道：“宋兄、轩辕兄一起来了？好，有了两位加盟，叶老魔此次无路可逃，无路可退！”
　　他直接将真正的宋高德忽略，笑着迎上前来，殷勤万分道：“两位，此次除魔大会，连我大唐太子喜也来了，率领我天策府的诸多强者！”
　　叶旭心中一凛，大唐太子喜是与大秦太子初齐名的人物，当世的人杰，也是一名了不起的三神境大巫，不是魏轩所能比拟。
　　“你便是最近名头鹊起的宋高德？”
　　跟随李玄素一起前来的一名巫士面色倨傲，看了看叶旭一眼，却见叶旭金光罩体，看不清面目，不悦道：“我家太子殿下想见你，宋高德，跟我们一起去觐见太子。”
　　另一名天策府的巫士微笑道：“还有，把你身上的金光散开，我家太子不会见一个身份不明的人。”
　　轩辕光看了看叶旭，想起叶旭曾经说过，轩辕家乃是天帝世家，在任何人面前都不能丢了轩辕家的威风，当即冷哼一声，拂袖道：“太子喜是什么身份？他若是想见我们，就让他自己过来，便说我轩辕光接受他的求见！”
　　叶旭微微颔首，示意轩辕光这次表现不错。
　　轩辕光心中一喜，笑道：“太子喜想拉拢我们？为何不亲自迎接？如此方能显得礼贤下士。大模大样坐在宝座之中，请我们过去参拜，莫非他真的以为他荣登大宝，成为唐皇了？”
　　“轩辕家又如何？一个没落的天帝世家，身份有我家太子尊贵？居然敢让我家太子来见你，口气不小！”另一名天策府巫士冷笑道。
　　“宋高德，太子喜想见你，无非是你的资质不错，打算提携你一把，让你成为人上人，你敢如此不识抬举！”
　　那名天策府巫士脸色微变，冷笑道：“别以为你能在虚空榜上排名第二十位，便可以恃才傲物，从古至今，没有成长起来便夭折的天才数不胜数，不差你一个！”
　　李玄素脸色微变，连忙打圆场，笑道：“大家别置气……”
　　叶旭淡淡道：“李兄，不是我不给你面子，而是你的同伴实在欺人太甚。敢在我面前如此说话，你们胆子不小，跪下认罪，我可以饶你们不死。”


第380章 魔焰滔天
　　那两名天策府的巫士又惊又怒，其中一人怒声笑道：“你让我们跪下？跪你认罪？”
　　另一人森然道：“我们天策府的巫士，即便是遇到太子也不下跪，你以为你是唐皇？”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“你们不跪？我自然有办法让你们跪。”
　　“你找死！”
　　那两人对视一眼，齐齐暴起，祭起两件纯阳之宝，冷笑道：“敢让我们跪，还是你先向我们跪下认罪吧！”
　　他们二人，修为都是阳神期的高手，将纯阳之宝祭起，并不攻击，而是散发出惊天气势，向叶旭镇压而去，打算将叶旭三人统统镇压，压得他们跪伏在地！
　　此次太子喜率领天策府的高手，没有一个是低于三阳境的强者，都是大唐的俊杰，尤其是这两人，更是天策府高手中的高手，将来有望冲击三神境大巫的天才！
　　“你们敢向我动手？你们可知，你们犯了弥天大罪？”
　　叶旭心念微动，头顶猛然浮现出一个巨大的“罪”字，鲜血淋漓，似乎刚刚醮着鲜血写下，散发着无穷的威严。
　　此字一出，仿佛将世间的罪恶统统书写，让所有人看到自己的罪孽，俯首忏悔！
　　那两名天策府的巫士看到这个罪字，失魂落魄，没有坚持片刻，便噗通一声跪下，磕头如蒜。
　　“我罪孽深重……”其中一人嚎啕大哭，一字一句忏悔！
　　李玄素更是不堪，早就跪倒在地，顿首不已，嘴里说着自己平生犯下的罪过。
　　远处，守在殷墟入口前的诸多巫士，哗啦跪倒一片，向叶旭叩头，场面一时间煞为壮观，甚至连太子喜的九龙宝辇上的那九条蛟龙，也匍匐在地，跪拜叩头！
　　这九条蛟龙虽然实力强大，但毕竟不是真龙，叶旭“罪”字一出，便将这九条蛟龙压制，让他们统统跪伏！
　　只剩下三神境的大巫，才能抵抗这个罪字的威严！
　　叶旭这个“罪”字，是观看到殷墟中的那座石碑，自己观想而出的巫法，其他人看到石碑上的“罪”字，只会认为自己有罪，心智都被击碎，不得不跪地俯首忏悔自己的罪孽，修为低的，甚至当场自尽，死于非命！
　　即便是比叶旭修为高的人，也是拼死抵抗石碑上“罪”字的压力，无法体会到这个字的精义，唯有叶旭修炼了功德金轮炼宝妙诀，自身以恶果凝聚功德金轮，抵抗罪孽，才能欣赏到这个天帝留下的妙字，体会到其中的精义。
　　叶旭毕竟只是惊鸿一瞥，没有将石碑上的“罪”字彻底研究透彻，否则“罪”字的威力更大更强，甚至连三神境大巫的心志也可以动摇。
　　若是他的修为达到三阳期，甚至“罪”字一出，便可以让这些三神境的大巫统统跪下，向他俯首认罪，束手伏诛！
　　这就是天帝之字的威力，不战而屈人之兵，不杀而让人丧命！
　　叶旭见到数百名巫士跪伏在他的脚下，心中不禁升起一种莫名的感觉，仿佛自己可以掌控千千万万人的生死，给任何人定罪，一种大权在握的感觉油然而生！
　　这一瞬间，他仿佛把握到天帝这种层次的人的心态。
　　“这个罪字，威力大得不可思议，我进入殷墟之后，一定要好生琢磨琢磨，最好能将那块石碑搬回家，遇到敌人时，直接亮出石碑，让敌人认罪……”
　　轩辕光与宋高德两人也径自骇然不已，仅凭一字，便将如此多的高手镇压，这是何等的霸道！
　　简直可以说是魔焰滔天！
　　要知道，这些人如果一拥而上的话，即便是三神境的大巫，也会被瞬间淹没，直接被打死当场，就算叶旭祭起第一神煞，也会被众人将他的肉身打得稀巴烂，乱法轰死，乱宝砸死。
　　而如今这些人却统统跪下，伏地称罪，这简直太让人震撼了！
　　“宋兄果然不愧是虚空榜上排名第二十的绝世奇才，居然能领悟到殷墟天罪之碑中的奥义。”
　　太子喜缓缓从九龙宝辇上起身，他身形一动，仿佛天空也跟着无限拔高，苍天似乎一瞬间增高数千丈！
　　这是他的气势，无比强大的气势所造成大地沉降、天空升起的错觉！
　　哗啦！
　　叶旭的“罪”字在他站起的那一瞬当场破裂，化作乌有。
　　“好强！比魏轩还要强大了数十倍！”
　　叶旭瞳孔紧缩，这个太子喜极端强横，绝对是可以与荣霖邓元觉等人媲美比肩的三神境强者，这种层次的高手，已经不是靠一种巫法一件巫宝便能压制，必须拥有和他同等级的修为，才有可能与他较量！
　　“罪”字一破，跪伏下来的众人纷纷起身，心有余悸，心中同时怒火滔天。
　　任何一个人，无缘无故被人逼得跪在地上，都不是一件愉快的事情！
　　何况他们身为巫士中天分极高的人才，本身心性便极为高傲，心志坚固，如今叶旭亮出一个罪字，便将他们的骄傲，他们的心志，他们的尊严，统统打碎，狠狠地践踏了一番，这可谓是奇耻大辱！
　　“太子喜不愧是大唐的太子，当世的人杰。”
　　叶旭轻笑一声，身后陡然一座莲花宝山出现，如同一座神龛，散发出悠悠妖火，无尽的神秘。叶旭与轩辕光宋高德登上宝山，依旧是轩辕光端坐主位，趺坐在宝座之上，叶旭与宋高德立在他的身后，轩辕光宝相庄严，宋高德面色凝重，叶旭周身笼罩金光。
　　在莲花宝山后方，浮现两个大字。
　　轩！辕！
　　这幅场面，隆重无比，轩辕二字一出，代表天帝世家的尊严。
　　“宋某已经投靠轩辕家，如今是轩辕家的客卿，负责保护少主的安危。太子殿下，你的厚意，宋某心领了。”叶旭微笑道。
　　“真是可惜。堂堂一代俊杰，居然被轩辕家抢先一步。”
　　太子喜叹了口气，似乎极为惋惜，再次落座，没有替自己麾下诸多天策府的巫士出头，笑道：“若是宋兄可以跟着李某，将来必然建功立业，创下赫赫威名，青史注名！”
　　“轩辕家真是霸道，所到之处，居然让这么多人下跪，好大的威风。”另一大势力乃是魔道势力，夏松江乃是这股势力之首，淡淡道。
　　他的气势，比太子喜弱了许多，听闻叶旭打算前往殷墟，便孤身前来，不少魔道中的杰出之士与他结成松散的联盟，对抗其他三大势力。
　　夏松江虽然比太子喜弱几分，但其他魔道巫士却比天策府的巫士精良许多，乃是魔道各大圣地的俊杰人物。刚才许多巫士见到叶旭的罪字，被压得心志崩溃不得不下跪，夏松江这些人跪下的人数最少，显然这些人，几乎每个都拥有了不起的修为实力。
　　不过，夏松江等人也没有替刚才那些巫士出头的意思。
　　轩辕家毕竟是天帝世家，虽说轩辕家已经没落，没有了天帝世家往日的雄风，但依旧非同小可，叶旭托庇在轩辕家的名头下，敢找他麻烦的人不多。
　　“当今轩辕家主之子轩辕光是么？凭你也想代表轩辕家，还不够资格。轩辕家下一任家主之位，必定是无缺公子的囊中之物，你与无缺公子相比，给他提鞋也不配。”又有一大势力中的领头人轻声笑道。
　　他赫然也是一名三神境的大巫，不知是正道中哪个圣地的年轻高手，气势虽然不如太子喜，修为却异常雄厚，比太子喜有过之而无不及。
　　他的麾下，都是正道各派的高手，向来桀骜不驯的人物，居然聚集在他的周围，以他马首是瞻。
　　轩辕光脸色微变，叶旭不禁好奇万分，低声道：“轩辕兄，无缺公子是什么人？”
　　他曾经在虚空榜上见到过轩辕无缺的名字，本以为是轩辕家的老一辈强者，不过听此人的意思，轩辕无缺应该是年轻一辈中的强者。
　　轩辕光面带苦涩，低声道：“他是我大伯家的长子，轩辕无缺，完美无缺……他是天才，真真正正的天才，自小便压我一头，无论什么巫法到了他的手中，一学就会，无论什么心法，他读过一遍便能了然于胸，甚至巫宝到了他的手里，都可以发挥出最大的威力……族中高层，甚至我爹，都默许他为下一任家主。他真的完美无缺，找不到一丝的瑕疵……”
　　叶旭能够感觉到轩辕光心中的悲哀，身为家主之子，轩辕光的资质也不差，本来最有望继承下一任家主，但是遇到轩辕无缺这样的人物，他的光芒便被彻底掩盖。
　　曾几何时，自己在柳州叶府时，何尝不是众人心中的无缺公子？不过一场突如其来的异变，把他从无缺公子的神坛上打落下来，导致兄弟反目，争斗异常惨烈。
　　“无缺很早就离开家门，四处历练闯荡，与他结交的都是各大圣地出类拔萃的年轻强者，有望主掌一个圣地的天才。”
　　轩辕光心中不知是什么滋味，低声道：“刚才说话打击我的那人，便是天人宗的余人杰，天人宗三杰之一的三神境强者，与无缺的关系最好。”
　　“原来如此。”
　　叶旭心中凛然，他与余人杰、太子喜这样的人物，依旧有一段不小的差距，这些人成名良久，积累雄厚，不是他这个异军突起的新秀所能抗衡。


第381章 真假秦皇
　　毕竟，叶旭成名时间尚短，成为巫士的时间不到十年，他的积累，无法与这些有着数十年乃是百余年的巨头媲美。
　　他的目光向最后一大势力扫去，只见妖气冲天，最后一大势力却是妖族的诸多高手，袁天公狐仙儿妖鲨王等黔海群妖赫然在列，率领一批批妖兵妖将，布下一个个阵势，这些老妖怪面目狰狞，仿佛对谁都看不顺眼。
　　上次袁天公等人在叶旭手中吃了一个闷亏，痛定思痛，决定联合。此次他们有备而来，准备以妖子妖孙布下大阵，阻挡第一神煞的目中神光，然后由各大妖王出手，将叶旭击毙。
　　这就是除魔大会，对付叶旭的几大势力！
　　宋高德心中惴惴不安，这四大势力，每一股都非同小可，绝对有将他们通杀的能力，如果叶旭身份败露，他们三人，绝对会在一瞬间被众人群殴致死！
　　叶旭心中也是一沉，如此多的高手在场，就算他炼化魏轩的元神卫臻的第二元神，也无法抗衡！
　　“不过有轩辕家的名头在，而且我又化名宋高德，这些人应该短时间内，不会拆穿我的真面目。”他心中微微定神。
　　天人宗的余人杰淡淡看了轩辕光一眼，轻声笑道：“轩辕贤弟，虽然你无法代表轩辕家，但你毕竟是轩辕家主之子，我敬轩辕家主的身份，你们三人，可以勉强算作今天除魔大会的第五大势力。”
　　袁天公哈哈大笑：“不过你们却是最弱的势力，轩辕光，你不过是靠着老父的福荫，才在除魔大会上拥有这等地位，靠的可不是你的实力。”
　　轩辕光闷哼一声，心中很是不爽。
　　“夏前辈，听闻叶少保那魔头曾经斩杀你的元神，如今你靠元神感应，能否知道他的准确位置？”
　　太子喜抬头看看天色，微笑道：“如今时间已经将近中午，届时九煞阴风最弱，如果叶少保赶来，必定要趁那段时间破禁而入，进入殷墟。他若是不来，咱们便只能再等一天！还望夏前辈坦言，说出那魔头的准确位置，免得我等平白在这里等待。”
　　夏松江脸色也很不好看，他被叶旭斩杀鲲溟元神，一直视作奇耻大辱，不料此事却传扬出去，让他很没有面子。
　　“那个小兔崽子，恐怕已经将我的元神中的神智抹杀，吞噬了我的元神碎片，连我也不知道他的准确方位！”
　　夏松江闷哼一声，强笑道：“按理来说，他绝不可能吞噬我的元神碎片，除非他修炼的是元始妖宗的禁法，元始万化归元经！”
　　“元始万化归元经？”
　　余人杰露出思索之色，抬头道：“前不久孔昭妖圣屠了洛王城，不知多少年轻才俊丧命，甚至连元始圣宗的老一辈强者元邵也死在孔昭之手，秦仙子也险些被他斩杀。据说孔昭妖圣修炼的便是元始万化归元经，莫非叶少保化名孔昭，借孔昭妖圣的名头作恶？”
　　“不可能是叶少保作为。”
　　太子喜沉声道：“我已经得到消息，正道七大圣地此次损失惨重，各自派出年轻一辈中的最强者，元始圣宗的方不臣，轩辕世家的无缺公子，姬家的姬昌庚，天道宗的李宗山，孔家的孔方，混元道宗的房少祖，小光明圣地的谈凤山，这七大三神境高手，齐齐出动，追杀孔昭。我又得到消息，元始妖宗妖皇的其他六位弟子，孔昭的六位师兄，已经赶到大汉的境内，准备接应孔昭妖圣。若是叶旭化名孔昭做出这等事情，元始妖宗六大妖圣便根本不会前来！”
　　突然一个声音传来，长声笑道：“太子喜，你的消息已经落伍了。我也得到消息，元始妖宗的六大妖圣已经与七大圣地的强者遭遇，白犀妖圣在骊山阻击方不臣，发生一场恶战，骊山百余座山头，都被打得四分五裂！两人双双负伤，方不臣受伤较重，退回元始圣宗！”
　　叶旭循声看去，只见一条条真龙拉着一艘巨船远远而来，这些真龙在空中盘踞勾结，气势宏大，组成一幅龙临天下九龙拉船之图。
　　这些龙气是真真正正的真龙，不是太子喜的九条蛟龙，比太子喜的气派还要惊人，还要宏大！
　　而九龙所拉的巨船，华丽无比，彰显出一种君临天下的宏伟霸气！
　　“大秦太子初！”太子喜脸色微变，从九龙御撵的宝座上起身，面色不悦，沉声道。
　　叶旭心中微动，抬头向巨船看去，只见一名年轻男子身穿龙袍，站在船头，龙行虎步，鹰眼狼顾，显得极其霸道，天生便是一幅枭雄模样。
　　他身后站着数以百计的巫士，赫然是三胎境三阳境三神境的强者，各种气势冲天而起，在空中形成一道道气柱，纯阳之气弥漫当场，整艘巨船，如同一个烈日，散发出无穷无尽的热浪和肃杀之气。
　　赵罗休赵瑜等人赫然也在其中，甚至还有两名大秦慕容世家的三神境大巫，白发苍苍的老一辈强者！
　　这一船的强者，有太子初的龙卫侍从，有慕容家的高手，也有赵罗休这等黄泉魔宗的老一辈，势力比在场的五大势力还要惊人！
　　“这就是太子初，始皇帝的子孙？与始皇帝那种温文尔雅的模样很不相同啊……”叶旭心道。
　　始皇帝虽然雄冠天下的霸主，但霸气内蕴深藏，并不外露，看起来就是一个文人雅士，而太子初相貌霸道，一身霸气，不但相貌与始皇帝没有半分相似之处，气韵与始皇帝也没有神似之处。
　　太子初哈哈大笑，魔气冲天：“元鹰妖圣在涵江挑战姬昌庚，两人交手，大地崩裂，涵江断流，姬昌庚紫气八百里，蔚为壮观，重创元鹰妖圣，追击数万里，誓要取元鹰妖圣之头！轩辕无缺在苍水遇到犼圣莫笑天，一剑斩断犼圣之头，犼圣被妖宗七圣的大师兄天鹏大圣救走。这些消息，太子喜，恐怕你都不知道吧？”
　　太子喜脸色又是一沉，太子初说出这种惊天动地的消息，无非是章宪他的消息灵通，比自己更胜一筹。而且太子初气势汹汹而来，无形当中便将他的气势打压下去，让太子初的气焰一时无两。
　　“小子，我感觉到了我的都天十二铜人的气息，还有都天十二神煞！”
　　叶旭的玉楼中，始皇帝的那缕精魂突然从残缺的宗主金令中浮现出来，沉声道：“除了你，还有人修炼了我的都天十二神煞！”
　　玉楼中，轩辕如月被这个突然出现的始皇帝吓了一跳，好奇的打量始皇帝的精魂，然后探出一根手指，小心翼翼的在始皇帝身上捅了一下，发现自己的手指居然从他身上透体而过，不由咯咯笑个不停。
　　“有趣，真有趣，少保哥哥，你的这面金牌中居然存放着这么好玩的东西，他是传说中的鬼么……”
　　“小丫头，不要乱捅，虽然不痛，但我心里很不爽！”
　　始皇帝回头，怒斥一声，随即抬头看向天空，沉声道：“臭小子，出来，我的时间不多，告诉我，是谁偷走了我的都天十二铜人，修炼我的都天十二神煞！”
　　叶旭分出一缕意念，化作自己的本体，降临到玉楼之中，无奈道：“前辈，你的后世子孙来了，他是皇室子弟，当今大秦的太子，自然可以修炼都天十二神煞，动用十二铜人。不过，凭你子孙后代目前的实力，恐怕无法将都天十二铜人的本体召唤过来，只能召唤出铜人的虚影。”
　　叶旭不忍心继续相瞒，快速将始皇帝自己这一生的丰功伟绩说了一遍，始皇帝面色异色，笑道：“我居然建立了大秦？不过，我也真废柴，居然没有成为巫皇，一统天下！太废物了，看来与项宗主一战，让我元气大伤。小子，你带我出去，我要亲眼看一看我的后代子孙！”
　　叶旭飞速取出金牌，向太子初的楼船照了照，一晃而过，随即再次将金牌收起。
　　“混蛋！”
　　始皇帝怒道：“你晃得这么快，我哪里能看清？臭小子，你放开精神，打开紫府，我要借助你的肉身看一看。”
　　叶旭无奈，打开紫府，始皇帝的这缕精魂钻入他的紫府之中，四下打量，只见叶旭的紫府无穷辽阔，如同天宫重重叠叠，不禁赞叹一番，随即借助叶旭的双眼，向外看去，笑道：“哪一个是我的后代子孙？”
　　叶旭将太子初的方位和相貌告诉他，始皇帝细细打量一番，沉默半晌，疑惑道：“你有没有认错人？”
　　叶旭纳闷道：“他的确是太子初，这等霸气，真龙之相，无人可以模仿。”
　　“我乃东黎血脉，很独特的血统，自身之中有一种独特的气息。你刚才说的年轻人，根本没有东黎血脉的气息……”
　　始皇帝突然暴怒，在他的紫府中暴走，貌若癫狂，愤怒到了极点：“他不是我的子孙后辈，大秦皇宫中的秦皇肯定也不是我的子孙！是谁？到底是谁窃走了我的帝国，霸占了我的肉身，夺走了我镇国神器！我要杀了他……”
　　叶旭呆呆的看着他在自己的紫府中暴走，抬头看了太子初一眼，心中纳闷万分：“如果太子初不是始皇帝的子孙后代，当今的秦皇也不是始皇帝的血脉，那么究竟是谁窃走大秦的国器国运，当上了当今的秦皇……”
　　“臭小子！我传授你召唤十二铜人的真正法门，把我的都天十二铜人统统召唤过来，碾死这个小子！”
　　始皇帝暴怒，咆哮道：“碾死他！我要抽取他的魂魄记忆，看一看究竟是谁霸占了属于我的一切！”
　　“前辈，我还没有修炼到三神境，召唤不来禁宝级的巫宝。”
　　叶旭无奈道：“而且，你从前传授给我的召唤都天十二铜人的法门，居然不是真正的法门，你老人家也太不厚道了吧？”


第382章 当面打脸
　　“窃取一个皇朝，从国运，皇位，到国之重器，甚至把皇位传给自己子孙，如此大的手笔，想一想都让人觉得恐怖！做出这件事的人，一定是个心机无比深沉的枭雄、魔头！”
　　叶旭深深皱眉，始皇帝在暴怒之中，已经将完整的召唤十二铜人的法门传授给他，同时要他答应务必要帮自己查清，究竟是谁窃取了他的帝国。
　　这是一个大难题，如果叶旭拥有应宗道那样的修为，查清此事绝不困难，只需直接闯入皇宫，正面询问当今的秦皇即可。
　　可惜叶旭目前只是三胎境的巫士，还没有应宗道那种能力。
　　“小子，你先帮我把这个冒名太子捉住，我要抽取他的魂魄、神识、记忆，搜天彻地，将他的祖宗十八辈也挖出来，看看究竟是谁敢如此胆大妄为！”始皇帝恶狠狠道。
　　叶旭沉声道：“前辈，太子初的修为比我高，修炼的也是都天十二神煞，他的修为足以召唤都天十二铜人的虚影降临。目前来说，我的修为还无法召唤十二铜人虚影，不是他的对手。”
　　“我无法呆在外面太久，小子，你别忘记对我的承诺，尽快碾死他……”始皇帝的这缕精魂再次钻入金牌之中，消失不见。
　　叶旭叹了口气，召唤禁宝虚影并非一件简单的事情，最低需要三神境的修为才能办到，而且不是随便一个三神境大巫便有能力召唤出禁宝虚影。
　　当初在古昆仑圣地之中，黄泉魔宗为了召唤出轮回天盘的虚影，足足动用了三十多位三神境的大巫，一起出手，这才堪堪成功。
　　而在海外仙阁，夏松江为了阻挡他的第一神煞目中神光，召唤出夏家天鼎的虚影。
　　不过夏松江拥有九大元神，修为足足是魏轩这种大巫的九倍之多，而且他所召唤的禁宝虚影，并不能持久，只有短短一瞬，否则那次落荒而逃的便不是他，而是叶旭了。
　　何况，夏家真正的天鼎早已丢失，夏松江所召唤的仅仅是后来夏家锻造的仿制品的虚影。
　　可见，召唤禁宝虚影，有多么困难。
　　大秦的镇国之器，都天十二铜人虽然并非完整的禁宝，但没有三神境的修为，休想将都天十二铜人的虚影召唤出来。
　　就算是太子初，也不可能有足够的修为，一口气将十二座都天铜人的虚影统统召唤而出，以他那无比深厚的修为，最多只能召唤出七八座都天铜人虚影降临。
　　叶旭突然又想到一事，暗道：“若是炼化魏轩的元神和卫臻师尊的第二元神，有了这两大元神，我的确可以召唤出都天十二铜人的虚影作战，不过最多只能召唤来一两座铜人虚影”
　　他的意念探入弥罗天地塔之中，只见凤烟柔与熊罴等人依旧围绕大鼎，头顶云气蒸腾，到了炼化魏轩元神最为紧要的关头，随时可能将魏轩的神智抹杀。
　　只要凤烟柔将魏轩元神的神智抹杀，他便可以将魏轩元神炼入第一神煞，变成自己的第二元神，催动第二元神，应该可以召唤一座都天铜人的虚影。
　　不过即便拥有魏轩的元神，强行召唤都天铜人，还是会大大损耗第二元神的修为。
　　叶旭抬头看向太子初，只见在这段时间，大秦皇室诸多高手驾驭巨船轰然驶来，跻身到诸多势力之间，甚至连袁天公、夏松江等人都不得不退让，给这艘巨舰腾出位置。
　　“时近中午，叶少保居然还没有来，真是让人失望。”余人杰笑道。
　　巨舰之上，赵罗休看着众人，哈哈大笑道：“诸位，你们可能还不知道，叶少保身受重创的事情，便是在下放出的消息。我家太子得到这个消息，立刻推波助澜，动用人力物力，将消息传遍正魔妖三道！”
　　他得意洋洋，笑道：“诸位能够来到此地，全是赵某和太子的功劳！叶旭的人头，我家太子势在必得！”
　　太子初站在船头，淡淡扫视众人一眼，俨然把自己当成群雄之首，微笑道：“孤曾听说叶少保此人，狡诈如狐，诡计多端，难保此时已经混入你我之中，等待午时一到，便闯入殷墟。在场诸位，都是有头有脸的人物，应该不是叶少保。”
　　他称孤道寡，气势、气魄还在太子喜之上，顿了一顿，微笑道：“只有一个人藏头缩尾，不让人看到他的真面目。”
　　太子喜、余人杰、夏松江、袁天公闻言，身躯一震，齐齐向叶旭看去。
　　太子初微笑道：“你便是宋高德？我也曾听过你的事迹，洛王城一只手镇压苏陌风黄开复两位阳神期的高手，城外一战逼退孔昭妖圣，轩辕家虚空镜中大放异彩，一跃成为虚空榜排名第二十的天才俊杰！不过，据我所知，还从没有人见过你的真面目。”
　　余人杰踏前一步，死死盯住莲花宝山上的叶旭，淡淡道：“宋兄，还请你散去金光，让我等见识见识尊容。”
　　“宋兄应该不是叶少保，轩辕家乃是正道天帝世家，怎么会与叶少保这种声名狼藉的魔头混在一起？”
　　太子喜笑道：“但是为了保险起见，还请宋兄散去金光，打消我等心中的疑虑。”
　　“小子，你不散开遮面的金光，难道还要我们亲自动手？”妖鲨王狞笑道。
　　嗡！
　　夏松江身后浮现出九大元神，面目阴沉，目光不善，只要叶旭有所异动，便会随时发动攻击，不给叶旭任何机会。
　　叶旭轻声笑道：“诸位，听你们所说，叶少保身受重伤，进入殷墟寻找商皇灵丹治疗伤势。此事有这位大秦皇室作证，应该不会差吧？”
　　他冷哼一声，冷笑道：“叶少保身受重伤，岂能在洛王城一只手镇压苏陌风黄开复，一掌逼退燕卓然？我在洛王城外，恶战孔昭妖圣，甚至将他击伤，逼得他退走，轩辕家中，跨越三十一个小境界，越级挑战，打通第十关！这种事情，一个身受重伤的叶少保岂能办到？”
　　众人微微一怔，细细思索眼前这个“宋高德”出道以来，雷厉风行，靠拳头打出赫赫威名，心中暗道：“叶少保在与魏轩的决战中身受重创，此刻修养还来不及，怎么可能还拥有这样的战力？宋高德的确不可能是叶旭叶少保……”
　　太子初环视一周，只见众人似乎打消对叶旭的怀疑，当即冷哼一声，气势凌人，淡淡道：“宋高德，孤不管你是不是叶少保，今天无论如何，你都要散去金光，让孤见一见你的真面目！”
　　叶旭心中动怒，同时暗惊，大秦太子赵太初，的确不是一个善于之辈，此人咄咄逼人，做事滴水不漏，为了达到目的不择手段，丝毫不给人留下余地，比大唐太子喜还要难缠！
　　太子喜好歹有一种仁君的气质，而太子初则是霸道无比，横行跋扈，天生便是暴君！
　　“太子初，你这是刻意要得罪我么？”叶旭的声音没有一丝波动，但任何人都能听出他内心的愤怒。
　　太子初微微一笑，他极为自负，森然道：“得罪你？宋高德，你太高看你自己了，你不散去金光，便是得罪孤，得罪整个大秦……”
　　“你是杂种。”叶旭不咸不淡道。
　　太子初微微一怔，似乎在怀疑自己听到的话，失声道：“你说什么？”
　　叶旭轻声道：“我说你是杂种，你没听清么？”
　　太子初呆在原地，气得手足发抖，先前的骄傲，先前的霸气，先前的暴戾、不可一世，似乎都被这句话砸得不翼而飞，砸得他昏头昏脑！
　　自从他出世以来，向来都是被人捧在手心，小心呵护，唯恐他跌倒唯恐他烫着，哪个人遇到他不是战战兢兢，小心翼翼赔笑脸，即便是大秦朝中的文武大臣，也不得不对他卑躬屈膝，恭恭敬敬称一声太子！
　　他是当今世上最杰出的年轻巫士之一，很早便成就大巫，天资纵横，被秦皇亲封太子，朝臣跪拜，将来秦皇驾崩，他便是下一任秦皇，地位何等尊贵？即便是大秦境内的魔道圣地，也要听他诏令！
　　如今，他居然被人当面叫做杂种，而且连骂两句！
　　这简直比当着众人的面在他脸上连扇三百记耳光还要让他难堪！
　　噗嗤！
　　余人杰麾下，一名天人宗的女巫士忍不住笑出声来，其他巫士也面带笑意，只是强行忍着，不敢笑出声来。
　　太子初面孔狰狞，一手抓去，捏住那名天人宗少女的脖子，咔嚓一声，将她的脖子扭断，又伸手重重一拍，将那少女的尸体拍成肉饼。
　　他掌心之中冒出黑幽幽的魔火，滋啦一声，将手中的血肉烧成灰烬！
　　他当着余人杰的面杀天人宗的女弟子，余人杰的师妹，可谓肆无忌惮，丝毫面子也不留给余人杰和天人宗！
　　余人杰与天人宗和正道各派高手面带怒色，强行忍耐下来。
　　“大家不要妄动！太子喜的势力实在太庞大，如今大汉诸多圣地的高手都去追杀妖宗七圣，导致我这个级别的高手之中，只有我一人来到殷墟，咱们这一方绝不会是太子初的对手！”余人杰声音含怒，沉声道。
　　“宋高德此人真是胆大包天，连太子初也敢骂！”
　　袁天公等黔海诸多妖王对视一眼，心中暗暗惊讶：“不过也好，叶少保没来，索性先看看太子初与轩辕家之间的争斗，最好他们能两败俱伤，让我们渔翁得利！”
　　其他人显然也抱着相同的打算，坐山观虎斗，在情况不明朗的局势下，他们乐得见到叶旭等人与太子初对着干。
　　这同时也是叶旭的计谋，如果他散去金光，露出面目，肯定会遭到五大势力的围攻，没有任何生机生路，但是他骂太子初是杂种，主动把自己推到太子初的对立面，所要面对的便仅仅是太子初一方势力，而不是面对诸多势力的围攻，因此还有一线生机。
　　太子初面目森然，死死地盯住叶旭，声音如枭，道：“宋高德，你再说一句……”
　　“太子初，人家骂你是杂种，你居然听上瘾了！”
　　突然一个无比嚣张的声音传来，只见一个身影疾如闪电，从众人头顶飞速闪过，向殷墟中飞去。
　　“午时已到！叶少保那老魔头终于来了！”众人不禁精神一振，齐声喝道。


第383章 统统杀光
　　此刻，午时已到，殷墟洞口前的九煞阴风发出的声响渐渐小了下来，但见无边的混沌渐渐变得透明，只是还无法看到殷墟里面究竟有什么。
　　九煞阴风变弱，足以能让人穿过，可惜只有一息的时间。
　　只要速度够快，一息八百里，便能穿过九煞阴风，进入殷墟！
　　那道突如其来的身影速度极快，径自向殷墟入口中投去。一名巫士大喜，笑道：“连太子初也敢骂，这等狂妄的人，除了宋高德，便只有叶少保那种狂徒！”
　　“他的速度好快！”
　　“大家不要怕，叶老魔身受重伤，没有多少战力！”
　　“小心，他有金精童子的脑袋，目射神光，斩杀元神！”
　　众人齐齐动手，数百件各种巫宝升空，密密麻麻，如同天空中出现一座座大山，将整个殷墟方圆百里的入口封死，连一只蚊子也休想穿过诸多巫宝的封锁，进入殷墟！
　　这些巫宝，弥漫浓郁至极的纯阳之气，勾连结合，甚至其中不乏有元神之宝，以及类似金精之气息壤那等的重宝！
　　这幅场面，壮观无比！
　　太子喜豁然起身，向那道身影拦去，长声大笑：“叶少保，你果然狂妄得无边无际！明知今天是除魔大会，数百强者齐聚殷墟，你还敢只身前来，即便我与你为敌，也不得不佩服你的胆识！”
　　夏松江身后九大元神齐齐出动，向那道身影扑去，厉声道：“臭小子，你屡次杀我夏家年轻子弟，又斩我元神，今天我要将你挫骨扬灰！”
　　“叶魔头，你只身前来，视我大汉正道如若无物，今天我余人杰要你葬身在此！”余人杰哈哈大笑，气势冲天，头顶浮现出一片白云，看不清他的元神究竟是什么，只见一只雪白如雾的大手从白云中探出，向那道身影抓去。
　　黔海诸多妖王齐齐大喝，咆哮道：“孩儿们，速速布成万鲨大阵，灵猿劫阵，天狐奔月大阵，拦下那臭小子！”
　　太子初的脸色变得更加狰狞，顾不得对付叶旭，也催动巨舰，径自向那条身影追去，咆哮道：“龙虎二卫，你们擒下宋高德，不要杀他，孤要亲手炮制他！”
　　呼！呼！
　　两名三神境大巫从那艘巨舰上飞起，向叶旭扑去。这两人是太子初的龙卫中的顶尖高手，修成大巫的老者，乃是龙卫的两大统领，一言不发便祭起元神，向叶旭攻来！
　　数百名强者一起动手，场面何等壮观，何等宏大，而且动手的人分为五大势力，只有叶旭这一方没有参与，场面虽大，却丝毫不乱，井井有条。
　　众人齐心合力，在殷墟入口布下巫宝大阵，又有诸多三神境大巫坐镇，便是为了等待叶旭前来，自投罗网，让他可谓是插翅难飞！
　　“好大的阵仗！不过诸位，你们拦错人了！”
　　那道身影哈哈大笑，撇开太子初的巨舰以及众人的攻击，径自向那诸多巫宝组成的屏障冲去，长声道：“我可不是叶少保，叶少保岂能与我相比？他给我提鞋都不配！”
　　他呼啸撞向那面巫宝屏障撞去，大笑道：“你们对付叶少保的屏障，我轻易便可以破开！”
　　诸多巫宝升空，声音宏大，气势惊天，满天都是宝光，将他的声音淹没！
　　唰！
　　空中五道光芒乍现，一闪而过，只见那面宽达百里的巫宝屏障陡然消失一大块，不知多少人的镇教巫宝、纯阳巫宝，统统不翼而飞！
　　不过这五道彩色光芒被诸多宝光宝色掩盖，谁也不知此人用什么手段，破去封印在殷墟入口前的巫宝屏障。
　　那道人影呼的一声飞入殷墟之中，将众人的攻击抛在身后，闯关而入。
　　“叶少保果然厉害，这样都能被他闯入殷墟！”
　　“刚才我隐约看到几道光芒，难道就是传说中的金精童子目中神光？”
　　“他的速度太快了，根本让我们反应不及！”
　　“追！万万不能让这魔头逃脱！”
　　一名正道巫士距离殷墟入口最近，当先一步向殷墟中飞去，只见他刚刚来到入口，九条真龙拉着一艘巨舰驶来，从他身上碾过，将他碾得粉身碎骨！
　　太子初驾驭九龙战舰，目光森然，紧随那身影之后冲入殷墟之中，速度比那人丝毫不慢。
　　随即太子喜、夏松江、余人杰以及诸多黔海妖王等巨头，率众一拥而入。
　　这个变故只在一瞬间发生，眨眼间守在殷墟入口数百名强者便涌入三百多人，只剩下百余名巫士自忖没有实力闯入殷墟，只得望殷墟而兴叹。
　　除了他们，殷墟外还有叶旭三人与太子初的两名龙卫统领。
　　“这么多人都已经进去了？”
　　叶旭看向那两位龙卫统领，微笑道：“现在你们两位也可以死了！”
　　“混账！”
　　“放肆！”
　　那两位白发苍苍的老者怒声大喝，他们乃是太子初所豢养的龙卫中的最顶尖高手，三神境的大巫，即便放到各大圣地之中，也是长老级的存在，即便面对各大圣地的宗主，也要受到礼遇。
　　两人大怒，龙虎两大元神齐齐向叶旭轩辕光宋高德攻去，怒喝道：“宋高德，你一个刚刚冒头的新秀，居然也敢说出这种大话……”
　　“统统去死！”
　　叶旭肩头猛然跃出一团白光，一只大脑袋在白光之中浮现出来，双目睁开，顿时两道煌煌如柱的白光激射，从两人的元神之中横切而过！
　　只见半空中龙血长洒，虎头跌落，两大三神境炼就元神的大巫连一个回合也没有支撑，元神便被横斩当场，命丧黄泉！
　　呼！
　　叶旭站在莲花宝座之上，张口一吸，只见两人断裂的元神统统飞起，被他一口吸入腹中。
　　另一边宋高德探手一抓，将两人的尸体统统抓在手中，大笑道：“又有两具三神境大巫的尸身，可以统统炼成巫宝，足以媲美纯阳之宝！”
　　这两名龙卫统领的玉楼刚刚漂浮出来，便被轩辕光挥袖卷起，收了下来。
　　他们三人在一眨眼睛功夫，便将两位三神境大巫毕生的财富统统搜刮干净，看得殷墟入口处那百余名高手瞠目结舌！
　　“殷墟入口即将关闭，咱们闯！”
　　叶旭散去莲花宝山，祭起一面桅帆，大帆扬起，鼓风前进，向殷墟笔直冲去！
　　“他才是叶少保！”
　　“这老魔头居然隐藏在咱们之中！”
　　“不能让他们进入殷墟！”
　　这百余名高手立刻反应过来，纷纷怒声大喝，祭起各自巫宝，只见百余件巫宝升空，声势虽然不如刚才那般浩大，但也非同小可，如同百座大山凝聚在一起，变成一座巨型空中堡垒，足以让三神境高手望而却步！
　　“你们这是找死！”
　　叶旭张口一吸，只见一件件巫宝仿佛失去了控制，纷纷涌入他的口中，眨眼间百余件巫宝便统统被他一口吞掉！
　　“统统去死！”
　　叶旭肩头金精童子的头颅，眉目打开，只听唰的一声，金精之气遍布成网，笼罩数十里空间，网眼极为细小，唰的一网切过！
　　轩辕光急忙闭上双眼，不忍再看，喃喃道：“叶兄，你下手太狠了……”
　　他现在终于见识到叶旭为何拥有老魔头的恶名，这一手足足将上百名三胎境三阳境的巫士一网打尽，没有一个逃生，所有人的巫宝被他一口吞下，所有人都被他一网切碎，没有留下一个活口。
　　叶旭驾驭桅帆，沉声道：“如果放走他们一人，我与轩辕兄结交为友的消息便会传扬出去，到时天下人都要与你为敌，说不定你们轩辕家也会将你驱出家族。所以，不能有妇人之仁，也不能留下一个活口！”
　　轩辕光心中凛然，只见百余名巫道高手的尸体满空散落，不知多少人的玉楼分解，无数宝物从天而降。
　　宋高德大喜，双手连抓，纷纷收取，还是有不知多少宝物来不及收下。
　　“万法万妖，统统给我收！”
　　叶旭身躯一震，只见无数上古异兽从他体内钻出，蜂拥席卷，眨眼便将所有宝物统统收取，桅帆划过一道白光，从空中一闪即过，冲入殷墟之中。
　　“糟糕！一息时间已过，九煞阴风卷土重来！”宋高德抬头看去，脸色剧变，只见无边的九煞阴风滚滚而来，瞬息之间，便将殷墟入口笼罩，不由失声道。
　　他回头看去，但见四周混沌一片，昏暗不堪，方向不辨，根本分不清哪里是出口，如何出去，离开此地！
　　九煞阴风来势极快，瞬息之间便扑到他们身前不远处，随时可以将他们淹没。
　　“指南车，指明方位！”
　　轩辕光沉声大喝，一座指南车浮现出来，落在大帆之中。这辆指南车显然是他所炼制的仿制品，纯阳之宝，拥有与轩辕家禁宝相同的功效，尽管威能小了不知多少倍。
　　“轩辕剑，破煞！”
　　轩辕光探明方位，头顶立刻浮现出一把轩辕剑，同样也是仿制品，一剑劈下，剑气长达数里，破开重重九煞阴风，直指入口。
　　“不要退出去，直接前进！”叶旭目光沉稳，看向殷墟深处，沉声道。
　　轩辕光摇头道：“叶兄，咱们的实力，闯不过八百里九煞阴风，越往深处，煞气越重，阴风越盛！”
　　“咱们可以！”叶旭长啸一声，啸声滚滚如雷，他的头顶猛然浮现出一只六眼金蟾，金蟾头顶浮现出一口口大鼎，金蟾催动九鼎，逼开无比沉重的九煞阴风，在此关键之时，凤烟柔终于将魏轩元神的神识彻底抹杀。
　　“九煞阴风虽然极为凶险，但也是一个绝佳的修炼之地，若是咱们能穿过此地，修为实力，乃至心境，必然大增，胜过数十年苦修！”叶旭沉声道。


第384章 九煞阴风
　　九煞阴风之中，不仅仅是大商的巫士、大巫、巫皇死去留下的煞气，同样也有他们万千年不散的怨气怨念，每年都有大批来此地历练冒险的巫士，但大多数人却死在其中，让九煞阴风中的怨气怨念没有丝毫减弱，反而比从前更强，将这里变成守护商皇古墓的第一处禁地！
　　身处九煞阴风之中，叶旭与宋高德、轩辕光三人的耳边，似乎传来千万人的呓语、诅咒、恶骂，这些死者的怨念不仅仅钻入他们的耳朵，而且钻入他们的脑海，化作一幅幅血淋漓的画面，强大的怨念足以让人瞬间发狂，心血沸腾，走火入魔而死！
　　这就是叶旭所说的锤炼心境修为的方法，若是能抗住殷墟万千年来的怨念侵袭，他们的心境修为必然大增，胜过数以万计次的战斗，把自己的内心，磨练成石、成钢、成金，即便面对如何强大的存在，也无法动摇他们心志！
　　若是能度过，他们的内心会变得无比强大，任何人也无法摧毁他们的心志！
　　指南车漂浮在大鼎之中，叶旭三人站在大鼎的边缘，下方则是一头巨大的六眼金蟾，背负大鼎，破开重重九煞阴风，在无边的黑暗中如同唯一明亮的东西，向殷墟的方向游去。
　　凤烟柔与熊罴几人，则依旧留在玉楼中，开始炼化弥罗天地塔中镇压的梼杌元神。
　　有六眼金蟾催动指南车、九鼎这样的禁宝仿制品，叶旭等人足以逼开九煞阴风，甚至连阴风中的强大怨念，也被抵消掉不少。
　　“躲在巫宝的庇护下，并不能增加修为，增加实力！必须深入九煞阴风之中，凭借自身与意志和阴风抗衡，才能提升我们的修为实力！”
　　叶旭笑道，突然纵身而起，跃入九煞阴风之中，高声道：“宋兄，轩辕兄，先让我来试试九煞阴风的威力！”
　　他离开六眼金蟾、大鼎和指南车的保护，突然只觉一股难以想象的压力袭来，压得他肉身突然缩小了一圈，原本叶旭身高与常人无疑，现在却陡然缩短了一尺！
　　这是九煞阴风的巨大压力，将他身材压小许多！
　　轰！
　　无数怨气怨念灌入他的脑袋，一瞬间将他眉心紫府空间塞得满满当当，各种复杂无比的念头如同细小无比的虫子，有形无质，怨气冲天！
　　怨气入脑，可以磨灭紫府中的元神，将一名三神境大巫的元神腐蚀，一瞬间的功夫便能同化一名大巫的元神中的神魂神识神念，变成怨魂怨识怨念！
　　叶旭的元神在紫府中动荡，震动不停，无数根须飞舞，将一个个怨念绞碎。每绞碎一个怨念，他便能感觉到自己的心灵，仿佛得到一次洗礼，让自己的念头更加纯净，让自己的心志更加通透明亮，让自己的内心更加强大，不容动摇！
　　当！当！当！
　　无数九煞阴风吹过，打在他的身体上，发出洪钟般得巨响，阴风穿透他的皮肤，即便以他的元胎不死真身也无法抵挡！
　　只见阴风从他身上透体而过，从他体内带出无数细小粒子，吹散到空中。
　　短短几个呼吸的时间，叶旭的身体居然又缩小了一尺！
　　宋高德与轩辕光站在大鼎之上，呆呆的看着这一幕，只见一炷香时间不到，叶旭的身体居然已经缩小到四尺的状态，形如幼童。
　　“阴风带走他体内的最细小的粒子，如果少保继续这样缩小下去，恐怕过不了多久，他便会被阴风吹得只剩下一张人皮了！”宋高德面色凝重，沉声道。
　　轩辕光也觉得这幅场景极为恐怖，喃喃道：“我早就说过，九煞阴风无比凶险，甚至连三神境的大巫都无法抵挡，被阴风吹得骨肉消融，只剩下一张人皮……”
　　他们说话之间，叶旭的身形终于停止缩小，他身高不到三尺，简直就是一个玲珑可爱的小童，让人啼笑皆非。
　　九煞阴风并非是带走组成他肉身的所有粒子，而是他的肉身无比强大，阴风只能将一些限制他肉身强度的杂质驱除，甚至连阴煞阳煞也没有驱除掉的杂质，也被阴风裹挟而出。
　　虽然他的肉身缩小，但强度却大大提升，达到恐怖的境地！
　　他的肉身，远远超过三神境的大巫，甚至连小光明圣地修炼到阳神期的巫士，也不能和他媲美。
　　“诸天十道，炼化巫宝！”
　　叶旭清喝一声，立刻运转诸天十道，将自己吞噬的百余件纯阳巫宝统统炼化，融入到身躯之中，只见他的肉身立刻开始吹气一般长大、长高，几个呼吸之间，便又恢复到原来的体型。
　　“轩辕兄、宋兄，你们的肉身强度，还无法直接在阴风中淬炼肉身。”
　　叶旭闪身回到大鼎之上，笑道：“以你们的肉身强度，刚刚进去，便会立刻被压碎。所以，你们只能循序渐进，先尝试少量的阴风吹拂。”
　　他不容宋高德和轩辕光反对，心念微动，一股九煞阴风冲破诸多巫宝的防护，吹拂而来，从轩辕光和宋高德两人身上扫过。
　　咔嚓！
　　两人体内传来骨骼被压得几乎断裂的声响，宋高德惨叫道：“少保，你放进来的阴风太强了！”
　　他们两人，直接被阴风吹过，压得他们身材缩小了两尺长短！
　　“一时疏忽，一时疏忽！”
　　叶旭额头冒出冷汗，急忙控制阴风的强度，两人终于可以承受得住，只见九煞阴风从他们体内扫过，带走一片片杂质，让两人的身体持续缩短，但肉身强度却在激增之中。
　　小半个时辰之后，轩辕光与宋高德站在鼎上，如同两个身高一尺左右的婴孩，瓷娃娃一般，粉嫩雪白。
　　“好，好！我的肉身，足足强大了数倍！”宋高德大喜，笑道。
　　“的确如此！我现在感觉到，自己的念头更加纯净，各种巫法巫宝，可以发挥出比从前大三四倍的效果！”轩辕光也是大喜。
　　“少保，怎么恢复原来的体型？”宋高德抬头仰望叶旭，只觉叶旭站在他们两人身前，如同一个巨人。
　　“这个，我刚才没有想到……”
　　叶旭眨眨眼睛，看着眼前两个小不点儿，又是犯愁又是好笑，宋高德与轩辕光没有修炼过诸天十道，自然无法炼化巫宝，快速补充身体缺失的粒子，填充肉身。
　　如果按照他们二人正常修炼速度的话，他们想恢复到原来的体型，最低需要苦修六七年！
　　“叶少保，你还我英俊的相貌，你还我健美的肉身！”宋高德抱着叶旭的小腿，嚎啕大哭，如同泪人似的。
　　轩辕光则一屁股坐在地上，看着自己短胳膊短腿，唉声叹气，愁眉不展。
　　“如果你们修为大进，提升几个大境界，便可以恢复体型了。”
　　叶旭安慰两人，笑道：“来，咱们继续修炼！”
　　“再修炼下去，老子便会只剩下几寸大小了！”
　　宋高德死死抱住叶旭的小腿，死活不撒手，叫道：“你打死我我也不修炼了！”
　　叶旭伸出两根手指，拎住他的后衣领，将他拎起来，笑道：“乖，别闹，这次咱们换一种修炼方式。”
　　他取出几十条粗大的三阶灵脉，向宋高德嘴里塞去，谆谆教导道：“我把这种修炼方式，叫做压力突破。”
　　“叶少保，我恨你！”宋高德惨叫，灵脉入腹，撑得他的小肚皮充气一般膨胀，似乎随时可能爆炸。
　　叶旭再次放入一股九煞阴风，从他身上吹过，宋高德连忙同时运转九转元功和万劫无量心经抵抗，只见他的肚皮刚刚瘪下去，随即又鼓了起来，反反复复，宋高德惨叫不已，场面惨不忍睹。
　　轩辕光见状打了个冷战，连忙撒腿便跑，叶旭轻轻舒展手臂，探手一把将他抓住，笑道：“轩辕兄别跑，你也一样的待遇，我这里灵脉多得是！”
　　“叶兄，你这是在玩命，玩我们两人的命！”轩辕光肚子充气般鼓胀起来，惨叫道。
　　“你们放心，我从前已经在我自己身上试验过，死不了人。”叶旭呵呵笑道，放进来一股九煞阴风，为他淬炼肉身。
　　“你刚才便让我们放心，但第一次就险些将我们的骨骼压碎，第二次又忘记我们的肉身无法复原，害得我们变得这么小，天知道你这次会忘记什么！”轩辕光苦苦抵抗九煞阴风，拼命炼化肚子里的灵脉，叫苦道。
　　他虽然没有修炼过九转元功万劫无量心经这种强悍肉身的禁法，但轩辕家源远流长，其中也有不少淬炼肉身法门，尽管不如九转元功和万劫无量心经，但也相去不远。
　　“你这么一说，我好像的确忘记点什么……”
　　叶旭露出思索的神色，把轩辕光与宋高德吓得魂飞魄散，只听他笑道：“我忘记了我还没有万劫无量心经第四卷的心法，宋兄，你已经得到这门心法了罢？”
　　宋高德点头，一指点在他的眉心，将万劫无量心经第四卷传授给他。
　　叶旭得到万劫无量心经第四卷，却不立即开始修炼，而是盘膝坐下，为两人护法。
　　这里仅仅是九煞阴风的边缘，所给他的压力还不足以让他拼命。他打算到了九煞阴风深处，再借助压力使自己突破。
　　现在他看到宋高德传功的方法，想到得是另一件事：“修炼到我和宋兄轩辕兄这个境界，只怕多杀几名巫士，也无法从他们的玉楼中寻到高深的心法了，因为这些心法都是各大圣地的长老直接将心法输入到弟子的脑海之中，化作记忆，根本不会留下经书来记述心法。”


第385章 阴风中的人皮
　　叶旭从前修炼的种种心法，除了玉楼中的传承，其他大多是巧取豪夺而来，杀人夺宝，从对方的玉楼或者宝塔中搜刮到手。
　　不过最近一段时间，死在他手上的人不在少数，但心法传承却极少出现，叶旭立刻便意识到，巫士修为较弱时，还可能随身带着心法巫法的抄录篇，这种心法巫法只是基础，丢失也不心疼。
　　但是到了高深境界，比如三胎境三阳境，这时候各大圣地传给弟子心法时，便不是文字，而是直接打入弟子的记忆之中，即便弟子死亡，心法也不会落到他人的手中。
　　这就意味着，本门的高深心法可以不外传，即便别人修炼了低级心法，也不能修炼到高深层次，从而保护本门心法的纯洁性唯一性。
　　“想要获得高深法门，只有从别人的记忆入手。不过我从来没有学过抽取别人记忆的方法……”
　　叶旭突然想起一事，心道：“始皇帝曾经说，要把太子初碾死，搜取他的魂魄神识和记忆，看看是谁窃取了属于他的一切。既然如此，他肯定懂得如何抽取别人的记忆……”
　　抽取别人的记忆魂识，这种手段属于彻彻底底的魔道手段，是魔中之魔，恶中之恶，属于极端高深的法门。即便是魔道，这种法门也不多。
　　叶旭向宋高德与轩辕光看了一眼，只见两人的修为在飞速增长之中，当即放下心来，分出一缕意念探入玉楼，进入金牌之中的空间，询问始皇帝去了。
　　殷墟之外，一名身材颖长的年轻人飘然而至，他面白无须，身着缁衣，周身弥漫淡淡的金光，静下来时，如同一尊古佛，动时则雷霆大作，如若明王护法，有叱咤风云降魔神通！
　　“死了好多人！孔昭，难道这些人都是死在你的手中？”
　　这名年轻人微微皱眉，四处打量，只见殷墟入口到处都是散落的尸体，不禁脸色转寒：“孔昭，你躲避我的追杀，一路逃到殷墟，又造下如此大的杀孽！这一次我倒要看看，你还能逃亡何处！”
　　此人赫然是小光明圣地派出的杰出子弟谈凤山，与余人杰、邓元觉、荣霖等人齐名，将九转元功修炼到化神期的高手！
　　他的肉身，已经强大到一拳可以轰破虚空的境地，超过大多数元神级的巫宝，几乎可以媲美三相之宝！
　　不仅如此，郁庆山死后，小光明圣地的长老级高手抽走他体内的句芒大帝元神碎片，打入谈凤山体内，将他培养成半个五行之体，让他的资质发生翻天覆地的变化！
　　他的资质，尽管是半个五行之体，但这个资质，依然属于绝顶级别！
　　谈凤山下山本来是为了叶旭而来，为郁庆山报仇，不料却得知孔昭妖圣屠城，小光明圣地传下旨意，让他先杀孔昭。
　　他一路追击，将孔昭妖圣逼得无路可逃，不得不逃入殷墟之中，反而替叶旭化解了一场大劫。
　　这些事情，谈凤山自然无从知晓。
　　“孔昭，你以为躲在殷墟之中，便能阻挡我的脚步？”
　　谈凤山凝目向九煞阴风看去，突然身躯微动，径自走入阴风之中，向殷墟飞去：“我的肉身强横到了极点，将来若是修炼到九转元功的最高境界，我的肉身就是禁宝，区区的阴风，根本无法奈何我！”
　　他在阴风之中大步行走，所有煞气阴风，甚至无法带走他体内一丝一毫的杂质，这说明他的肉身已经强横到了匪夷所思的境地，比叶旭还要强横，还要刚猛，肉身纯净如一，如同明镜无尘！
　　他的智慧如珠，念头纯净，认定一个方向，便闭上双眼，不看周围，径自走下去，根本不受阴风中怨念的干扰。
　　过了不久，他便从叶旭等人身边走过，恍若未觉，犹自闭上眼睛，继续向殷墟走去。
　　宋高德此时正在渡劫，不少雷光劈在谈凤山的身上，却从他身边径自滑过，没有伤到他的分毫。
　　叶旭看着此人径自走过，心中颇为好奇，也佩服他的肉身极端强大，竟然能在阴风之中行走自如，丝毫不受影响，当即笑道：“喂！兄弟，你这是要去殷墟么？不如咱们同行，如何？”
　　“这是……叶少保那魔头的声音！我圣地几位长老，曾经将叶少保的音容相貌打入一件巫宝之中，这绝对是他的声音没错！”
　　谈凤山心中一动，猛然睁开眼睛，目光如炬，循声看去，只见四周一片昏暗，阴风阵阵，虽然刚才那一刻叶旭身在他不远处，此刻却已经被阴风吹走，相隔不知多远！
　　“糟糕！哪里才是殷墟的准确方位……”
　　谈凤山脸色剧变，他睁开双眼，念头突然变得杂乱不堪，浑然忘记哪里才是前往殷墟的道路。
　　此刻阴风阵阵，方向不明，连他也迷失在无边无际的昏暗之中。
　　“刚才那个人好奇怪，居然闭着眼睛在阴风中行走，他就不怕迷失方向？”
　　叶旭自言自语，呵呵笑道：“幸亏我好心提醒他一句，否则他肯定像没头苍蝇一样四处乱跑，早晚累死在阴风之中。”
　　“不了解我的人常说我是魔头，其实他们怎么会知道我内心纯良，偶尔也做一件善事呢？”他摇头笑道。
　　此刻，谈凤山的确像没头苍蝇一样，在阴风中四处乱窜。他额头汗珠滚滚，念头不再精纯，再也无法在无边的怨念中分清准确的方位，他如同佛陀的慈善面孔一时间有些扭曲，怒声咆哮：“叶少保，我一定要杀了你！杀了你啊！”
　　呼！
　　一张完整的人皮从叶旭他们眼前飘过，这张人皮有鼻子有眼，耳朵嘴巴，手足，一应俱全。
　　这是一张三神境大巫死后留下的人皮，九煞阴风并没有摧毁此人的皮肤，而是将他的元神和血肉骨骼统统消融，只剩下一张皮保存下来。
　　“三神境大巫的人皮，也可以炼成一件不错的宝物。”宋高德已经度过雷劫，伸手将这张人皮抓住，收了回来，笑道。
　　“宋兄怎么喜欢收集一些奇奇怪怪的东西……”轩辕光的修为也大有长进，在巨大的压力之下，他的积累比从前更加雄厚，纳闷万分道。
　　如果他们继续在阴风之中修炼下去，他们两人的修为不但会得到大幅度提升，甚至肉身被煞气洗礼，资质也会在无形间提升不知多少！
　　可以说，若是两人重新进入虚空中挑战，他们在虚空榜上的排名，肯定会再次飙升，甚至可能迈入前一百名的行列！
　　叶旭对宋高德奇怪的嗜好早已见怪不怪，突然想起一事，从弥罗天地塔中取出一只硕大的暴猿脑袋，笑道：“宋兄，我偶然间得到一个三神境妖王的脑袋，不知你喜不喜欢？”
　　这只金毛暴猿的脑袋，硕大如山，面目狰狞，仅仅露在外面的獠牙，便有二三十米长短，虽然早已死亡，依旧散发出暴戾嗜杀之气，凶威不减！
　　“三神境合体期大妖的头颅！”
　　轩辕光眼睛不禁直了，喃喃道：“叶兄，合体期大巫的肉身强悍无比，硬度绝对比得上元神之宝，而合体期大妖的肉身则要更加强悍一些，你从哪儿得来的这种宝物？”
　　“我路过黔海时，这颗脑袋自己从天上掉下来。”叶旭老老实实道。
　　轩辕光听到这话，自然一百个不信，天上能自动掉下脑袋？
　　这种奇谈，他闻所未闻。
　　“少保，这颗大脑袋我要了！”
　　宋高德闻言大喜，急忙将暴猿头颅接过来，只见暴猿脑袋上垂下的金毛将他的小身子淹没，犹自笑道：“轩辕兄，你不会跟我抢吧？”
　　轩辕光摇头失笑，道：“虽然三神境合体期大巫的脑袋是好东西，但我可没有你那种奇特的嗜好。”
　　宋高德抚摸暴猿之头，欢喜异常，赞叹不已，笑道：“真想把我的脑袋割下来，把这颗大脑袋换上去，肯定极为拉风。”
　　两人听了一阵无语，先不说巫士能不能给自己换一颗脑袋，就算能，恐怕对宋高德来说也并不适合。
　　宋高德原来的身材虽然魁梧，但这颗暴猿脑袋的牙齿，都要比他长十几倍，他还没有暴猿脸上金毛长。
　　此刻他的身材只有一尺长短，如同婴孩，小得可怜，若是换上这颗大脑袋，他便只能站在暴猿的金毛之中，脚都无法够到地面！
　　连他的人也找不到，只能看到一颗大脑袋满天乱飞，还拉风个屁？
　　“哈哈，好主意。”叶旭竖起大拇指，笑道。
　　轩辕光一脸憨厚，老实巴交道：“我与叶兄很期待，看到宋兄如此拉风的情形。”
　　“少保平日里一肚子坏水，怎么小光光你也变得这么坏？”
　　宋高德将金毛暴猿的脑袋收入自己的玉楼中，笑道：“这个大脑袋，我另有用处，准备给魏轩的无头尸体，装上一颗脑袋。不过，金毛暴猿的脑袋太大，须得炼小一些。”
　　九煞阴风尚未飞到十分之一，他们所要面对压力顿时暴增，逼得叶旭的第二元神，那只六眼金蟾的体型在飞速缩小，却是被压力压得不得不缩小体积。
　　咔嚓！
　　叶旭的大鼎突然传来一声脆响，只见一道裂痕出现在鼎壁上，三人心中一凛：“糟糕！”
　　呼！
　　数以百计的人皮从他们身边飞过，一张张人皮意味着一个个丧命在此的三神境大巫，在阴风中挥舞四肢，仿佛他们依旧还有生命，看得三人头皮发麻！


第386章 三神毁灭灾劫
　　古往今来，死在这八百里九煞阴风中的巫士数不胜数，密密麻麻的人皮从他们面前飘过，似乎可以听到人皮之中传来桀桀的怪笑，由远及近，又由近及远，飘忽不定。
　　即便是有着奇怪嗜好的宋高德，见到这幅情形，也不敢再收取这里的人皮，反而颤巍巍的拿出刚才收取的那张人皮，丢了回去。
　　这幅场面实在太阴森诡异，让他也不寒而战。
　　一张人皮，意味着一名丧命在此的三神境大巫，低于三神境的巫士，往往连人皮也不会留下。经过他们面前的人皮，几个呼吸之间便有数千之多，可见从古至今死在这里的大巫究竟有多少。
　　这里还仅仅是殷墟的第一关，死亡的三神境大巫便比当今世上任何一个圣地都要多，甚至比魔道三宫六派七十二世家所有大巫加在一起还要多，可见殷墟内部的危险性。
　　咔嚓！
　　守护他们的大鼎上面又出现一道裂痕，叶旭微微皱眉，停止前进，悬浮在这片九煞阴风之中。
　　如果他们继续前进的话，他的大鼎势必会被压得分裂为九，然后九鼎会被九煞阴风压碎，让众人失去保护！
　　以他的实力，还能抵挡，但轩辕光、宋高德两人，肯定抵挡不住，阴风吹过，他们二人势必会死在阴风之中！
　　“少保，咱们不如回去，等待明天正午再来。”宋高德提议道。
　　“无妨。在这个地方，我的大鼎还可以暂时保护咱们的安全，像这种修炼圣地哪里找去？只咱们继续在此修炼，一日便胜过数月苦修。”
　　叶旭笑道：“你们继续修炼，我也要借助此地的压力，使我突破，然后在冲过八百里阴风，进入殷墟！”
　　宋高德与轩辕光不再说话，他们也知道殷墟之中的危险性，只怕比九煞阴风还要凶险不知多少倍，这时能够提升一分的实力，便会多出一分的活命把握！
　　因此他们二人也静下心来，不再提离开的事情，而是努力苦修，务必使自己突破再突破！
　　叶旭在他们的肚子中塞下几十条三阶灵脉，若是按照他们寻常的修炼速度，耗光这些灵脉中的灵气，最低需要数年的苦功，而且还未必能够突破境界。
　　但在阴风的压力下，迫使他们不得不将各自的心法以寻常十倍百倍乃至千倍的速度运转，每时每刻都如同与最强大的劲敌战斗，逼迫自己成长进步！
　　他们的修为突飞猛进，肉身强度和心志也在不断提升。
　　这是一个难得的际遇，有充足的灵脉，有无比强大的压力，有怨气淬炼心志，可以说，他们此次每一个人，都有着脱胎换骨般的成长，若是他们能从殷墟中活着回去，足以震惊任何一个熟悉他们的人。
　　“若是我的资质能迈入虚空榜前一百名，父亲一定会对我更加重视吧？”轩辕光想起父亲，心潮澎湃，他的父亲乃是轩辕家当今的家主，虽然对他不错，但更多的注意力放在堂兄轩辕无缺身上，让他无形当中备受冷落。
　　而宋高德想到的却是另一件事：“我的修为大进，资质提升，实力暴涨，不知道回去之后，能不能干掉我的恩师，报我全家的血海深仇……”
　　叶旭留下他们二人，只身闯入阴风之中，同时运转九转元功、万劫无量、弥罗天宝元胎诀，借助九煞阴风的压力，迫使自己更快速的将太子初属下龙卫虎卫两人的元神炼化！
　　与此同时，阴风还在不断的磨练他的肉身，让他的身躯变得更强，更加霸道，甚至连他的真元、元神，也在阴风之中获得长足的进步，变得更加纯粹！
　　他运转弥罗天宝元胎诀，炼化龙卫虎卫两人元神。洛王城中，孔昭吞下数位阳神期高手的元神，炼化速度极快，但弥罗天宝元胎诀的速度，比孔昭的元始万化归元经的速度还要胜出一筹。
　　不过，叶旭的修为增加速度却称不上快速，甚至比宋高德与轩辕光还要慢上几分。
　　“一名大巫的元神，弥罗天宝元胎诀只能将五成转化为我的真元，而这五成之中，有三成要分给九转元功，两成分作十二份，分给十二幻胎，提升修为境界。所以一枚幻胎，只能落到六十分之一的大巫元神中蕴藏的修为。”
　　叶旭心道：“同等条件下，我的修为进境速度是宋兄的十二分之一，轩辕兄的六十分之一。虽然有弥罗天宝元胎诀这种心法，但也比他们慢了不少。”
　　他修炼的速度虽慢，但实力增长的速度却要超过宋高德与轩辕光两人，他的九转元功与万劫无量心经都在同时进步。
　　只见他头顶，雷劫不断落下，很快便提升到三神毁灭灾劫。
　　这种灾劫，是针对三神境大巫的劫数，轰击巫士元神和肉身，将元神击碎，肉身打烂，在万劫门中，能够度过这种大劫的大巫也不多，不超过百人。
　　但只要度过每一道灾劫，实力都会有着翻天覆地的变化。
　　咚！
　　三神毁灭灾劫的劫云，形状如同一面方圆数十里的大鼓，矗立在九煞阴风之中，对着叶旭咚的一声震响，只见无数球形雷电裹着重重雷音，向他轰炸而来，从他肉身上轰隆隆炸过！
　　“好强的灾劫！这一击，差不多有了大巫的实力！”叶旭嘴角溢血，被震得气血翻腾，头昏眼花。
　　他的骨骼、经脉、筋络、血肉、毛发、真元、元神乃至魂魄神识，如同被这道雷音雷电从头到尾轰炸一遍！
　　若是换做宋高德、轩辕光，只怕早就丧命在灾劫之下，肉身连同元神都要荡然无存！
　　咚！咚！咚！
　　三神毁灭灾劫形成的雷鼓很有节奏的震动，对着叶旭不断轰击轰炸，甚至连宋高德与轩辕光也停止修炼，压下体内躁动狂暴的灵气，紧张的关注叶旭渡劫的情形。
　　“三神毁灭灾劫，相当于一名三神境大巫的攻击力，少保若是能度过此劫，便相当于他有了可以和三神境大巫正面抗衡的能力！”
　　宋高德沉声道：“不过，少保此刻没有用任何巫宝护持肉身，能否度过此劫，形势不容乐观。”
　　轩辕光点头称是，同样面带忧虑，他曾听说过叶旭的战绩，在黄泉魔宗时与魏轩一战，技惊天下，活活打死魏轩这名三神境的大巫。不过，当时叶旭有弥罗天地塔和九鼎镇压肉身，而且事后他也受了重伤，肉身几乎随时可能像沙子一样崩裂。
　　三神毁灭灾劫的威力相当于另一名魏轩，此刻叶旭的弥罗天地塔和九鼎另有他用，巨船桅帆也没有多少防护力，第一神煞更是没有防御功能，甚至连他的第二元神也用来加持九鼎，可以说，叶旭现在只有一座白骨妖城可以动用，但这座妖城他却闲置起来，而是凭借纯粹肉身和修为，抗衡魏轩全力出手这样强度的攻击。
　　轰隆！
　　空中突然又出现一片劫云，劫云渐渐凝聚，化作另一面雷鼓。
　　“他的万劫无量心经，又提升了一个境界！”宋高德失声惊呼。
　　轩辕光脸色凝重，如今叶旭所要面对的攻击，相当于两名魏轩这样的大巫，不断轰击他的肉身、元神！
　　“少保这是找死啊……”
　　他们两人有一种在悬崖上走钢丝的感触，战战兢兢，如履薄冰，而让他们眼睛几乎掉下来的是，没过多久，又有一片劫云在叶旭头顶形成，三面雷鼓三足鼎立，环绕叶旭，不断轰击轰炸！
　　呼——
　　阴风突然越来越淡，终于变得清明。
　　宋高德与轩辕光纷纷抬头四下看去，只见九煞阴风散去，露出一条长长的通道，直通殷墟。
　　“到了第二天正午了啊……”宋高德喃喃道。
　　“怎么办？叶兄还在渡劫？”
　　轩辕光皱眉道：“咱们要先进去么？”
　　宋高德咬牙道：“等！等他一起！”
　　他见叶旭依旧在三面雷鼓的攻击下苦苦坚持，被轰得皮开肉绽，摇头道：“这个混蛋是个变态，不用管他，咱们继续修炼。”
　　“叶兄总是这么拼命么？”轩辕光看得惊心动魄，咋舌道。一息时间很快过去，九煞阴风再次袭来，将他们淹没。
　　“你如果被满天下高手追杀，你比他还要拼命。”宋高德笑道。
　　轩辕光一想，确实如此，叶旭的名字，早已挂在正道各大圣地必杀的黑名单上，整天在战斗中度过，正是这股压力，迫使他不断修行进步。
　　而反观自己，却一直呆在家中，一直修炼到三阳境阳神期才被父亲获准，可以出门历练。
　　“我需要做什么坏事，才能让满天下人都追杀我？”
　　轩辕光禁不住想道：“或许，我只要向天下人宣布我是叶兄的朋友，这一条理由就足够了吧？不过还是算了，被人追杀，惶恐度日，还不如老老实实的修炼。”
　　围绕叶旭的三面雷鼓灾劫，一道灾劫消散，立刻又有另一道灾劫出现，似乎永不间断，叶旭的九转元功也在雷劫和阴风的双重压力下获得长足进步，很快便追上修为境界。
　　时间一天天过去，他的修为也在稳步攀升之中，将太子初麾下虎卫的元神炼化了二分之一，他的修为赫然达到幻胎八品的巅峰，元神深深扎入幻胎之中，根深蒂固，不容动摇！
　　别人修炼到幻胎期，往往要花费数年十余年的苦修，才能稳固元神，稳固幻胎，而他却只用了半个月的时间，便做到这一点！


第387章 把天罪之碑扛回家
　　叶旭与宋高德轩辕光三人，在九煞阴风之中足足呆了一个多月时间，终于弹尽粮绝，将他们三人身上的灵脉耗光。
　　在这一个多月时间中，他们三人有一种度日如年的感觉，仿佛他们已经修炼了三十多年！
　　他们的心境心志，被磨练得如同最光滑的明镜，丝毫尘埃不染，他们的实力更是获得翻天覆地的变化。
　　宋高德赫然已经迈入元胎期元胎九品巅峰的境界，先叶旭一步彻底修成元胎不死真身，迈入三阳境不在话下。
　　而轩辕光则在阳神期的积累越来越雄厚，他有了足够的实力跨入三神境，却没有提升境界，而是继续积累真元修为。
　　但是，只要他愿意，便随时可以迈入三神境，成为化神期的大巫，而且是化神期的强者！
　　可以说，现在他们重新进入虚空镜，绝对能在虚空榜上冲进前一百名！
　　九煞阴风，相当于把他们的资质根骨，洗礼了无数遍，让他们的资质大大提升，为今后修为境界提升，扫除了不知多少障碍。
　　不过两人的身材虽然长高了不少，但还是没有复原，如同六七岁的童子，跟在叶旭身边仿佛两个小屁孩。
　　而叶旭的修为提升虽然没有他们那样恐怖，但也迈入元胎三品的境界，彻底修成元胎，实力大进，修为暴增，完全能够做到在阴风之中来去自如。
　　他还未彻底炼化太子初麾下龙卫的元神，但他们三人各自身上的三阶灵脉四阶灵脉已经全部耗光，即便以轩辕光那丰厚的身家，此刻也穷得叮当响，只有叶旭身上还有几条五阶六阶灵脉没有动用。
　　这几条灵脉，是他留待自己修炼到三阳境冲关之用，必须留下来，而且其中的灵气含量是四阶灵脉的百倍和万倍之多，轩辕光宋高德贸然吞下，肯定会被撑得爆体而亡。
　　“想获得高阶灵脉，最好的途径，就是抢劫周天星宫的弟子。”
　　叶旭心念微动，将六眼金蟾祭在头顶，与自身的十二元胎一起驾驭大鼎，破开重重阴风，稳定向殷墟迈进，向两人介绍经验道：“我在海外仙阁干掉两名周天星宫的仆人，足足获得三条六阶灵脉，二十多条五阶灵脉。”
　　轩辕光目光闪动，连忙用心记下来。
　　宋高德见状，暗暗摇头：“小光光学坏了，现在便开始向少保学习怎么杀人越货了……不过，周天星宫的弟子，还真是富得流油……”
　　呼——
　　他们终于穿过八百里九煞阴风，进入殷墟之中，顿时一股浩瀚的气息传来，压得人难以喘息。
　　在殷墟的入口处，赫然竖立着那座石碑，上面那个血淋漓的罪字散发出越发沉重越发震慑人心的气息，比在殷墟外那惊鸿一瞥给人的压力，还要强大千倍万倍！
　　在这面石碑之下，枯骨遍地，堆积成山，这些尸骨大多头骨裂开，留下一个掌印，赫然是那些被自己良心的谴责，自己抬手拍碎自己的天灵盖！
　　这些尸骨之中，甚至有不少三神境大巫的尸骨，历经千载万载，骨头没有丝毫风化的迹象。
　　叶旭身后不由自主浮现出功德金轮，嗡嗡转动，抵抗罪字给自己带来的压力。
　　他注意到，天罪之碑下方，还有数万具尸体，似乎刚刚死亡，遍地是血，肝脑涂地，竟然是先他们一步进入殷墟的巫士，更多的是黔海诸多妖王麾下的妖兵妖将！
　　这些人、妖，千辛万苦穿过九煞阴风，来到殷墟，却遭到天罪之碑的镇压，他们的心志都被压得粉碎，自尽而死！
　　这些巫士死后，他们毕生的收藏应该被活着的人收走，没有留下什么有用的东西。
　　这里就是天罪之碑，天帝留字，谴责述说大商皇纣的大逆不道，甚至让前来历练的后人，也死了不知多少！
　　噗通！
　　宋高德双膝一软，跪在地上，磕头如蒜，眨眼间额头便鲜血淋漓：“我有罪……”
　　虽然在阴风之中，他的心志得到大幅度的磨练，明亮如镜，不沾尘埃，各种念头精纯如一，但是天帝所留下的“罪”字还是将他的所有念头统统击溃，让他跪伏在地，磕头认罪！
　　轩辕光修为较高，已经修炼到阳神九品巅峰，积累无比雄厚，还能苦苦支撑，额头冷汗滚滚而下。
　　宋高德艰难的抬起手掌，想要向自己的脑袋拍去，打算自尽。
　　“天帝能够给一个皇朝定性认罪，但也不能让我认罪，让我的朋友伏诛！”
　　叶旭脑后，功德金轮越来越大，笼罩范围越来越广，无数莲花在金轮之中晃动，诵经声越来越响亮，抵抗天罪之碑的威压！
　　“摩诃，无量摩诃，佛说摩诃无量功德……”
　　功德金轮中传来的诵经声越来越清晰响亮，轩辕光只觉压力一轻，宋高德的手掌也停顿下来，神智渐渐恢复清明。
　　叶旭闭上双眼，只觉一道道心法在自己的心底流转，无数文字渐渐浮现，他的功德金轮炼宝妙诀在与天罪之碑的对抗中，这门心法的各种奥义渐渐浮现出来，让这门心法陡然间多出了许多从前他不曾得到的内容，越来越丰富！
　　嗡！
　　漆黑的金轮中，一朵朵红莲绽放，每一朵红莲之中端坐一尊身穿大红袈裟的邪佛，异口同声，念诵一门赞美邪恶的真经，声音浩浩荡荡，将天罪之碑的压力抵消！
　　宋高德终于站起身来，心有余悸，喃喃道：“刚才老子差点就自尽了，少保，这面石碑实在太邪门了，咱们赶快走，离开石碑的笼罩范围！”
　　叶旭睁开双眼，一言不发，向天罪之碑走去。
　　“你干什么？”宋高德失声叫道。
　　“当然是把这块石碑收起来，看谁不爽，直接亮出来！”
　　叶旭笑道：“咱们刚刚进入殷墟，这面天罪之碑便给咱们一个下马威，留着它在这里我心里不爽，这么好的东西当然是扛回家。”
　　宋高德与轩辕光呆若木鸡，过了片刻才回过神来，颤声道：“这可是天帝的亲笔字迹，你也敢动？”
　　“叶兄，你胆子太大了，快停下来，小心遭天谴哪！”轩辕光面无人色，叫道。
　　“正是因为是天帝的笔迹，所以才有收藏的价值。”
　　叶旭用力抱住石碑，鼓荡力量，奋力向上提去，石碑如山屹立，岿然不动。
　　“好沉的石碑！”
　　他身后陡然浮现出十二轮烈日，烈焰熊熊，每一轮烈日之中皆有一株玉树，沐浴在太阳真火之中，茁壮生长，有了这些元胎元神加持，他的力量暴增十倍不止。
　　不过这面石碑依旧丝毫不动，仿佛扎根在此。
　　宋高德摇头道：“少保，这是天罪之碑，有天帝的亲笔书写的‘罪’字在上面镇压，胜过千百座大山，你根本休想扛起来！”
　　“九鼎加持，融入我身！”
　　叶旭咆哮一声，九鼎飞起，融入到他肉身穴窍之中，紧接着他的第二元神那只六眼金蟾也浮现出来，匍匐在他身后，源源不断传来巨大的力量，注入他的身躯之中！
　　“天罪之碑又如何？给我起！”
　　轰隆！
　　这面石碑终于晃动一下，被叶旭从地底拔出。
　　宋高德与轩辕光看得瞠目结舌，突然只见天罪之碑上的那个“罪”字光芒大放，到处弥漫着血光，恍惚间他们似乎听到一个无比厚重无比威严的声音传来。
　　“罪人……你有罪……”
　　叶旭顿时只觉石碑突然间变得无比沉重，几乎将他压进泥土之中，天罪之碑的压力倍增，让他难以抗衡！
　　“你们还不过来帮忙？”叶旭回头怒道。
　　宋高德与轩辕光两人连忙跑来，颤声道：“少保，咱们会遭天谴的……”
　　“呵呵，你说会不会突然有一道天雷劈下，把咱们统统劈死？”轩辕光抬头看天，傻笑道。
　　“天帝如果真的要降下天谴，咱们早就死了！少废话，一起扛！”
　　叶旭祭起玉楼，悬停在半空中，与轩辕光宋高德齐心合力，将这座石碑送入玉楼之中。
　　到了玉楼之中，便是叶旭的地盘，他很轻易便将这座石碑运送到第二层空间，竖在功德莲花池的旁边。
　　三人呼呼喘着粗气，一屁股坐在地上。
　　“古往今来，进入殷墟中的能人异士不知有多少，还是第一次有人胆敢把这座天罪之碑扛走。少保，你说咱们的胆子会不会太大了一些？”宋高德心有余悸，道。
　　叶旭笑道：“天罪之碑是天帝用来给大商皇朝定罪的文字，用来警示后人，而这座石碑却害死了不知多少人。我扛走这座石碑，天帝知道了，也应该是感激我让他少造一些杀孽，怎么会降下天谴责罚我？”
　　他的这番歪理听起来似乎很有道理，但宋高德与轩辕光两人依旧有些担心，心道：“你扛走石碑，就是不给天帝面子……”
　　叶旭站起身来，白骨妖城陡然浮现在半空之中，只见无数尸骨突然哗啦啦飞起，纷纷融入到这座妖城之中，眨眼间数以万计的尸骨便统统被妖城吞噬。
　　这座妖城的威能越来越强，甚至不逊于元神之宝！
　　叶旭将白骨妖城塞到宋高德手里，笑道：“宋兄，我有九鼎护身，轩辕兄有青铜兽环，都有自保的手段，你身上恐怕没有多少能够在殷墟这种险恶之地起作用的巫宝，这座白骨妖城你来祭炼一番，然后咱们便去闯一闯这座传说中殷墟！”


第388章 天命玄鸟
　　宋高德不再推辞，他也知道，殷墟之中无比凶险，他们三人之中，叶旭修为虽然最弱，但实力最高。而轩辕光修为最高，不仅仅有一件元神之宝，他其他的宝物，指南车、轩辕剑等巫宝，都是禁宝的仿制品，威力极大。
　　最弱的一环便是宋高德自己，无论是九煞阴风还是天罪之碑，如果没有叶旭在照拂他，他肯定早已丧命。
　　而白骨妖城的威力惊人，叶旭曾经靠这件宝物，剿灭落珈山，海外仙阁横扫一片三阳境的高手，此刻又吸收了天罪之碑下方数以万计的尸骨，威力翻了数倍。
　　这件宝物落在宋高德的手中，无形当中，让他的实力大大提升，足以和那些阳神期的强者硬撼！
　　“走，咱们立刻动身，前往殷墟寻宝！”
　　叶旭当先一步，向前飞掠而去，宋高德与轩辕光紧随其后，突然，一声高亢的鸣叫声传来，接着天空陡然变得昏暗下来。
　　叶旭抬头，循声看去，顿时看到让他瞠目结舌的一幕！
　　只见灰蒙蒙的天地之间，一道道雾气散去，突然出现一只硕大无朋的玄鸟，这只玄鸟四翅遮天，宽达万里，振翅飞来。
　　玄鸟背上，背负一座残破不堪大陆，大陆之上有数之不尽的宫殿楼阁，最引人注目的是一座高达数万丈的高塔矗立，如同一座天梯，通往冥冥不可测之处。
　　不过此刻这座高塔只剩下一半，另一半不翼而飞。
　　高塔之中，无数粗大的根须从塔中延伸出来，这些根须，如同一道道此起彼伏的山脉，硕大无比。
　　“大商最后一代皇帝，纣皇所建造通天塔！还有建木！”
　　叶旭的眼睛顿时直了，他能感觉得到无比充沛的木精之气传来，距离他们此地虽然还有数万里，但纯粹的木精之气却让他的元神蠢蠢欲动。
　　这头玄鸟在半空中飞行，目光凄凉，显得落寞无比。
　　它不是真正的玄鸟，而是一个皇朝的不死意志凝聚而成的精灵。
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　玄鸟高亢鸣叫，声音中充满苍凉，仿佛不甘于大商皇朝的败亡。
　　轰！
　　它体内，一股精气冲天而起，让人战栗颤抖，竟然无比恐怖，比叶旭所见过的任何一个高手都要强大强横，甚至远远超过应宗道这个层次的强者！
　　只怕就算是巫皇降临，也没有它这种恐怖的气势！
　　玄鸟羽翼一振，只见空间仿佛镜子般哗啦啦破碎，天地似乎都要重归混沌，叶旭三人眼前灰茫茫一片，什么也看不清！
　　恐怖的压力袭来，三人连忙祭起各自的巫宝护住周身，不料他们刚刚祭起巫宝，只觉压力一轻，天地又恢复清明。
　　而那只玄鸟和它背负的朝歌古城、通天塔残片以及建木之根，统统消失不见。
　　“咱们运气真的不错，居然能见到传说中的朝歌！”
　　轩辕光也看到了通天塔和玄鸟，以及塔下的古城，艳羡道：“朝歌被天帝镇压，通天塔被打碎，被玄鸟背负在身上，隐匿在重重叠叠的空间之中，只有偶尔才会显露出踪迹，很少会被人看到。我轩辕家的那位家主来到此地，也没有机缘亲眼见到朝歌，没想到咱们居然有这种机缘，可惜没有亲自到朝歌看看……”
　　“少保，咱们若是能把那头呆鸟捉住，把那座破塔扛回家，那才是真正的发达了……”宋高德还在回味刚才那副情形，眼珠子顿时红了。
　　“捉住那头玄鸟？”
　　叶旭失笑道：“别说我们，就算几大圣地一起出动，也未必能捉住它。”
　　玄鸟消失之后，一片如同仙宫天阙般的雄伟宫殿出现在他们的眼前，各个宫殿星罗密布。一股股黑云笼罩在这片宫阙之上，方圆几近千里！
　　呼——
　　黑云扫过，将旁边一座小山连根拔起，搅得粉碎，看得叶旭与轩辕光宋高德三人头皮发麻！
　　“这是阿鼻魔气，是最污秽的灵气，粘上一点儿都极难驱除！”
　　轩辕光见多识广，谨慎道：“大家小心，没有巫士会用这种魔气修炼，即便是天魔古魔，对这种魔气也敬而远之！这种魔气能够侵蚀巫士肉身元神真元，一丝便能将修成元丹的巫士化成脓水，巫士的修为都会转化为阿鼻魔气！”
　　这里到处都是倒伏的宫殿，残垣断壁，破破烂烂，断裂的巨大石柱，一望无际的城池，残破不堪，似乎在述说着往日的战斗。
　　这里曾经是一座兵营，可以从遗迹中看出，这座兵营比当今世上任何一个皇宫还要精美，富丽堂皇，极尽奢华！
　　只见不少破败的宫殿和石柱上雕刻着一只只硕大的四翼玄鸟，精美绝伦，这些雕塑是大商的象征。
　　天命玄鸟，降而生商。
　　传说第一代商皇汤，其母亲吞服一四翼玄鸟的卵之后感孕，生下皇汤，玄鸟因此成为了大商的象征和传说。
　　在大商破灭覆亡之后，这个皇朝的不死意志凝聚成玄鸟的精灵，依旧游荡在天地之间，似乎在试图寻找延续皇朝命运的方式。
　　所以刚才那头玄鸟口中才会叫道：“天命玄鸟，降而生商！”
　　它降落下来，朝歌落地，建木扎根，大商皇朝的气运才会延续，这个皇朝才会重生。
　　“你们有没有注意到，刚才那头玄鸟是不是没有了双腿？”叶旭突然道。
　　轩辕光和宋高德仔细回忆，心中不由一凛，那头硕大无朋的玄鸟的确没有双腿，它的双腿仿佛被人砍去，只能不断的在空中飞行，日复一日，年复一年，永远也无法降落。
　　“天帝真狠……”叶旭喃喃道。
　　轩辕光和宋高德默然不语，这头玄鸟乃是大商的不死意志，实力堪比巫皇，能够斩掉这头玄鸟双足的人，恐怕只有天帝这种人物才能办到。
　　天帝砍下玄鸟双足，让它永远飞行，天命玄鸟，降而生商的预言，便永远不会实现，大商皇朝的气运，永远无法延续下去！
　　突然，黑云下方的城池之中传来剧烈的声响，仿佛有人在城中交手。
　　“难道有人在城中发现了什么好东西，在自相残杀？”
　　叶旭心中微动，当即向轩辕光与宋高德丢个颜色，三人立刻进入城中，循声而去。
　　三人走入城中，才感觉到这片城池的巨大奢华，而这里，仅仅是大商八百座兵营中的一座而已。
　　他们头顶，黑云越来越浓密，越来越低沉，似乎随时可能从高空落下，将这里夷为平地。
　　叶旭沿着古老的街道向前飞驰，只见路上偶尔留下一两具尸体，看服饰应该是天策府的高手，不知什么缘故与人发生争执，死在此地。
　　“好强烈的生命气息，好浓烈的木精之气！”
　　叶旭精神一振，突然感觉到一股浓烈至极的木精之气从这座巨城深处传来，立刻加快速度，向城中心飞掠而去，轩辕光与宋高德紧随他的身后。
　　三人穿行数百里，终于来到这座兵营的中心，只见前方是一片广阔百里的广场，平坦无比，中心竖立着一座拜将台，只见此地倒伏了数千具尸骨，黑气冲天。
　　而拜将台上，一具极为高大的尸骨坐在将军宝座之上，枯骨大手抓住一把冷森森的巨剑，头骨低垂，他的右手枯骨抓住一面盾牌，上面雕刻龙纹，如有真龙在盾牌中流动。
　　“建木龙章！”
　　叶旭目光微微一凝，这面建木龙章弥漫着浓烈至极的木精之气，比邓元觉交给魏轩的那面还要浓烈，体积还要大了不少！
　　“不止一面建木龙章！”轩辕光目光一亮，失声道。
　　叶旭急忙看去，只见下方数千具尸骨，每一具尸骨之上，皆有一面建木龙章，这里的建木龙章赫然达到数千面之多，简直是个天文数字！
　　一道道阿鼻魔气从高空落下，化作一道道气柱，轰向那些建木龙章，发出澎湃的声响！
　　而拜将台上，那具巨大尸骨手边的建木龙章，则吸引来一道粗达数里的黑色气柱，阿鼻魔气不断涌入龙章之中，龙章所散发出的生命气息更加浓烈。
　　“建木龙章不经催动，绝不可能散发出如此浓烈的生命气息……”
　　叶旭见此情形，心中凛然，只见龙章的主人，那些早已丧命不知多少万年的大商士兵，骨骼哗啦啦作响，一丝丝血肉从他们身躯上渐渐生长出来。
　　这些血肉乃是阿鼻魔气与建木龙章中的生机糅合而成，漆黑如墨。
　　只有拜将台上的那具巨大尸骨恢复速度最慢，生长出零零星星的碎肉。
　　“糟糕！我们闯入的大商禁军的军营，快走！”
　　轩辕光脸色剧变，失声道：“这里的尸骨，统统是守护皇宫的禁军，生前最低是三神境的大巫，而禁军的统领，更是三不灭境巅峰的强者！他们在借助龙章的生机复活，化作尸兵，等到他们统统复活，咱们想走也走不成了！”
　　此刻，太子喜与天策府的诸多高手被十几具已经复活的大商禁军尸兵包围，发生激战，这些已经复活的大商禁军并没有灵魂元神，他们只是凭借天生的本能作战。
　　虽然没有元神，但是建木龙章提供给他们无以伦比的生机，而阿鼻魔气则替代了他们原来的修为，让他们的法力比从前丝毫不弱，而且他们体内的魔气善于污染他人的真元，简直所向无敌！


第389章 巧取豪夺
　　这些复活的禁军尸兵，出手的威力极大，一招攻出，比修成元神的大巫还要强横，打得天空一阵颤抖！
　　太子喜此次带来天策府数十名年轻高手，此刻死得只剩下七八人，太子喜的九条蛟龙都被打得粉碎！
　　残存的几人被太子喜护在身后，只见他手持一杆大枪，应该是元神之宝中的极品，枪中不止一个元神，威力强横至极，比叶旭所见过的元神之宝搏浪天锤和青铜兽环都要强横。
　　太子喜凭借一力对抗十几具禁军尸兵，招式大开大合，威猛无滔，将诸多尸兵的攻击粉碎，甚至有攻无守，一枪便将其中一名尸兵的头骨刺穿！
　　他的实力强大无比，不愧是年轻一辈中出类拔萃的高手，此举相当于抗衡十几位大巫的围攻，竟然还不落下风。
　　不过那名被他刺穿头骨的尸兵却没有死亡，反而额头的伤口在飞速愈合，眨眼间便恢复如初，继续战斗。
　　叶旭见状，心中一沉：“这些尸兵，连我的第一神煞目中神光也对付不了他们，他们根本没有元神，肉身也不怕斩杀，而且有建木龙章在，我的第一神煞恐怕也无法攻破龙章的防御……”
　　突然又有一具禁军尸骨复活，加入战团，他应该是禁军中的头目，喉咙中发出嗬嗬的声响，顿时这些尸兵齐齐退开，布成阵势。
　　太子喜脸色微变，刚才那些尸兵虽然勇猛，但攻击杂乱无章，他们还可以应付，此刻有人指挥，组成阵势，这些尸兵势必凶猛百倍，更难对付。
　　更何况，此地的禁军尸骨足足有数千具之多，数千大巫如果复活，即便是太宗皇帝来了，只怕也要饮恨当场！
　　嗡！
　　十余具尸兵齐齐祭起建木龙章，只见这些龙章化作巨盾，如同一座座浮在空中的陆地，其中巨木参天，疯狂生长，将太子喜等人统统封印在其中。
　　盾面，一条条青龙游曳，催动龙章，将太子喜等人彻底封印，随即十余具尸兵仰天大吼，只见一道道阿鼻魔气从高空中的黑云中轰然落下，轰入龙章之中，这些尸兵竟然打算借助阿鼻魔气，将太子喜等人彻底炼化！
　　“灵柩青灯，祭！”
　　太子喜终于使出压箱底的巫宝，只见一盏青灯从他眉心之中冉冉升起，灯火突然暴涨，呼的一声化作熊熊烈焰，将虚空烧塌，所有建木龙章落入这种大火之中，滋啦燃烧，甚至连阿鼻魔气也被烧得化作乌有！
　　眨眼间，其中一面建木龙章便被灵柩青灯烧开一个大洞，太子喜脸色苍白，裹着众人呼啸飞出，他鼓气向灵柩青灯吹去，又是铺天盖地般的大火涌出，将那十几具尸兵淹没！
　　这种大火刚猛至极，居然一把火便将这十几具三神境大巫级别的尸兵炼化成灰，火焰熊熊，甚至连虚空都被烧融，出现一个黑漆漆的洞口！
　　“是古昆仑圣地那口黑棺上的青灯！”宋高德看到太子喜手中的青灯，失声道。
　　叶旭心中凛然，也认出太子手中的那盏青灯，的确是当日从西皇宝库南天门中飞出的那具黑棺，棺材盖上的那盏。
　　“没想到这盏青灯的威力居然这么大，连虚空都能烧塌，大巫都毫无反抗之力！不过催动这盏青灯只怕消耗极大，以他的修为也不能催动几次。”叶旭心道。
　　太子喜将那十几具尸兵炼化成灰，脸色更加苍白，显然催动灵柩青灯让他消耗惨重，他探手一抓，向那些建木龙章抓去。
　　却在此时，只见旁边又有一只大手抓来，一把抓住其中大半的建木龙章，轻轻收了去。
　　“什么人，敢在太岁头上动土！”
　　太子喜即便修养如何好，此刻也不禁大怒，抬头看去，只见叶旭周身笼罩金光，长声大笑，裹着两名六七岁的童子呼啸飞来，向其他的建木龙章抓去。
　　“太子殿下，多谢厚赐，宋某领你一个人情！”叶旭将一大半的建木龙章收入囊中，呵呵笑道。
　　太子喜气得浑身颤抖，立刻收起其他的建木龙章，正欲对付叶旭，突然又有几具尸兵复活，向他扑去。
　　“糟糕！催动灵柩青灯让我的修为大损，再催动一次的话，很长一段时间都难以恢复修为，不可恋战！”
　　他急忙闪身便走，带着天策府众人呼啸离开，躲避这些尸兵的追杀。
　　他的修为大部分消耗在催动灵柩青灯之上，若是再战下去，只怕便会丧命在此，何况又有叶旭这样的人在一旁窥伺，再过片刻，想走都走不掉。
　　“宋高德，轩辕光，还有那个不知名的家伙，你们敢得罪我，你们死定了！我此次回到大唐，一声令下，大唐数百门派，数千世家，无数巫士，势必将取你们三人的人头！”太子喜愤怒的声音传来，狂飙而去，只见那几具尸兵依旧穷追不舍。
　　宋高德闻言，欲哭无泪。
　　叶旭大义凛然，高声喝道：“太子喜，大丈夫做事敢作敢当，是我抢你的建木龙章，有种你冲我宋高德一个人来！”
　　在他身边，宋高德泪流满面，颤声道：“叶兄，别说了……”
　　“叶兄，小德子都哭了……”轩辕光呵呵笑道。
　　突然，他脸色微变，急促道：“叶兄，咱们最好赶快离开，这些尸兵的复活速度越来越快，晚走一步便会被他们包围，死得极惨！甚至，连拜将台上那名禁军的将军，三不灭境的绝代强者都会复生！”
　　叶旭心中一凛，低头看去，只见沙场上有近百具尸骨的肌肉已经差不多完全生长出来，随时可能站起来，向他们发动攻击，而在拜将台上，那名禁军将军身上的肌肉依然只有丝丝缕缕，粗达数里的魔气依旧在源源不断的注入那面巨大的建木龙章之中。
　　那面建木龙章中蕴藏的生机，蕴藏的木精之气，是刚才叶旭所得到的那几面的数百倍之多！
　　不仅如此，叶旭能够感觉得到，那面建木龙章的威能也远比其他龙章更加宏大，只怕是这个已经死亡不知多久的大商禁军高手，日夜用自身精气祭炼的巫宝，恐怕与卫臻的肉身是一个级别的不灭之宝！
　　况且，巨大尸骨另一只手中的那把寒气森森的巨剑，也绝非普通的巫宝，只怕也是不灭之宝的级别。
　　“趁着他还没有复生，先取走他的龙章和巨剑！”
　　叶旭双臂一振，将宋高德与轩辕光远远抛开，随即祭起桅帆，向下方将军台冲去。
　　他的身形极快，呼啸之间便来到将军台上，伸手向那面建木龙章抓去。
　　“好沉的龙章！”
　　叶旭一把抓下，几乎没有将建木龙章抓起，当即鼓荡全身修为，巫宝加持，终于将龙章抓起。
　　他祭起玉楼，正欲将这面建木龙章收入楼中，突然下方的那具巨大尸骨的手臂微抬，抓住龙章的底部！
　　叶旭心中发毛，低头看去，只见那尸骨脖子发出咔咔嚓嚓的声响，抬起头骨，眼眶中浮现出两团幽幽的冥火。
　　“我的……”尸骨喉咙里发出沙哑的声音。
　　“我的！”
　　叶旭使出全身力气，用力撕扯，那尸骨大手如山，丝毫不动。
　　“是我的！”
　　尸骨张开大口，满嘴利齿森然，向他怒吼，澎湃的气浪扑面而来，几乎将叶旭掀翻！
　　“敢跟我抢，你有罪，你知道么？”叶旭冷哼一声，天罪之碑从玉楼中轰然坠下，压在这具大商禁军将军尸骨的头顶，一下子便将他压在碑下。
　　石碑刚刚出现，便见碑上那个血淋漓的“罪”字陡然光芒大放，一股浩瀚的威压从石碑上散发出来，只听一个厚重沧桑的声音缓缓道：“罪人……”
　　那尸骨手中的建木龙章丢到一边，叶旭急忙将龙章收起，正欲将另一把巨剑也收入囊中，突然他感觉到一丝异常的气息。
　　整个沙场突然静了下来，听不到一丝声音，甚至连那些正在试图复生的尸骨发出咔吧声也消失不见。
　　他回头看去，只见沙场上，数千尸骨此刻统统站了起来，齐齐抬头，向那面天罪之碑看去。
　　“有罪……”
　　被压在天罪之碑下的那具大商禁军将军尸骨发出嗬嗬的笑声，双手撑住地面，缓缓起身，硬生生将天罪之碑扛起，沙哑的声音大笑道：“有罪？”
　　“我大商无罪！罪在苍天！”
　　“因此我大商要伐天，逆天而行，替天立命！”
　　叶旭毛骨悚然，他本以为天罪之碑会将这些正在复活的尸骨镇压，却没想到此碑一出现，竟然激起这些早已死亡的大商将士的同仇敌忾之心。
　　这是一群逆天而行的人，打算推翻天帝，建立一个新的天庭，皇纣成为新的天帝，通天塔屹立在天庭与人间之间，成为一条连接人、天的通道！
　　即便他们已经死亡不知多少万年，过去多少岁月，这个信念依旧烙印在他们的尸骨之中，不曾更改！
　　他们值得敬佩，值得尊重。
　　“这块碑你们既然讨厌它，我便替你们拿走它……”
　　叶旭急忙将天罪之碑收起，祭起桅帆，在空中飞速划过一道流光，狂飙而去。
　　下方，那大商禁军将军的尸骨突然抬起头，目光幽幽盯住他，随即右手握剑，扬臂重重一挥，只见天地间顿时雪白一片，一道剑气横空，长达数百里，直逼叶旭身后！
　　嗤！
　　剑气切开苍穹，笔直来到叶旭后心，他身后的虚空仿佛像豆腐一样，被一剑切开！


第390章 商皇古墓
　　大商禁军将军生前乃是三不灭境的绝代强者，出手之猛，超出叶旭的想象。他这一击，连太子初太子喜这样的人，都能轻易劈死，毫无反抗之力，只有三不灭境以及各大圣地之主这个档次的强者，才能接下他的一击！
　　他的剑气速度，比叶旭的桅帆还要快出数倍，一剑劈来，下一刻便来到叶旭身后！
　　“糟糕！挡不住！”叶旭心中一凛。
　　正在此时，突然那位大商禁军将军的身躯，骨骼上的肌肉筋络，哗啦一声散开，坠落一地，而他则扑通一声摔倒在拜将台上，骨骼散架，再也无法起身。
　　“我的建木龙章被这小子抢走，没有来得及完成复生……”他的眼眶中冒出熊熊烈火，愤怒至极。
　　只见那道剑气没有了他的控制，擦着叶旭后心斜斜飞出，宏大的剑气射穿虚空，消失不见。
　　他的建木龙章被叶旭抢走，没有来得及完成复生，发出这道剑气便将他所有阿鼻魔气化作的修为耗光，导致没能一剑斩杀叶旭。
　　叶旭松了口气，一身冷汗，突然觉得背后有些温热，急忙伸手摸去，只见满手都是鲜血。
　　那位大商禁军将军这一击，虽然没有将他斩杀，但剑气还是刺破他的皮肤、肌肉，险些将他从上到下，一剑切开！
　　“好险，好险……”
　　叶旭心有余悸，三不灭境大巫的强悍，超出他的想象，仅仅一道剑气，便追杀数百里，破开他的肉身如同切豆腐，毫无困难。
　　“富贵险中求，不过这个险冒的实在太大，稍有不慎，便会被剑气将我切成两半！”
　　叶旭回头看去，只见宋高德与轩辕光两人齐齐飞来，紧张万分，连忙笑道：“我的伤势并无大碍……”
　　“少保，大碍在后面！”宋高德面色如土，气急败坏道。
　　叶旭急忙看去，只见远处那座禁军兵营上空，阿鼻魔气形成的黑云如同漩涡，漩涡下则是一条无比粗大的气柱，疯狂向沙场中轰去，灌入那名大商禁军将军的体内！
　　数以千计的禁军尸兵齐齐祭起他们的建木龙章，助他们的将军复生，追杀叶旭，夺回属于自己的建木龙章！
　　建木龙章在他人看来，是一件木精之气凝聚而成的巫宝，还有不少宝物的价值，可以与建木龙章齐名，更有不少宝物的价值尚在木精之气之上。
　　而在这些大商军士眼中，却意味着他们毕生的荣耀，是皇帝所赐，任何宝物都无法取代龙章，因此必须夺回！
　　“这些家伙简直阴魂不散，为了一面建木龙章，至于要追杀不舍么？”
　　叶旭脸色有些不太好看，任何人被一名即将复生的三不灭境巅峰的大巫追杀，脸色都不会好看。这个大巫一剑劈来便这么恐怖，如果他恢复全盛状态，不知还要变态到何种程度。
　　他想到这里，心中便一阵发毛。
　　“快走！”
　　叶旭当先一步向前飞去，沉声道：“这个家伙生前的修为实在太强大，彻底复生还不知需要多少时间才能办到。轩辕兄，你是否知道这些复生的禁军尸兵有什么弊端和弱点？”
　　轩辕光摇头，低声道：“这个我倒没有听说过，只知道他们不能离开殷墟半步，只要咱们离开殷墟，他们也只能无可奈何。”
　　“咱们刚刚进入殷墟，岂能就这样离开？”叶旭摇头，否定这个提议。
　　“这些家伙死后体内还藏有生前的意志，能够靠建木龙章复生，我也是闻所未闻……”
　　轩辕光突然想起一件事，笑道：“我有主意了！这些禁军在殷墟之中可以肆无忌惮，但只有一个地方他们不敢去。”
　　“什么地方？”宋高德欣喜道。
　　轩辕光沉声道：“这个地方就是商皇古墓！商皇古墓中埋葬的是大商历代的皇帝，乃是大商的皇帝安息之处，只有那里，这些尸兵不敢进入。”
　　他伸手向前指去，道：“叶兄，宋兄，那里便是商皇古墓！”
　　叶旭顺着他手指的方向看去，只见在更远的地方，一条条山脉起伏，如同一条条伏龙，群龙拱卫，守住一座大山。
　　在这些山脉上空，有不知多少条长达千里的龙气，围绕这些修建的无比壮丽的墓地游动。
　　这些龙气，比叶旭见到的任何一条真龙都要强大，仅仅气息，便要超过三神境三相境的妖龙，估计是修炼到三不灭境的天龙，才能与这些龙气媲美。
　　“叶兄，大商的历代商皇都埋葬在那里！”
　　轩辕光沉声道：“大商的皇帝，从来不自称为皇，而是自称为帝，天帝的帝！帝汤、帝庚、帝甲、帝辛，那些墓地，便是历代商皇的墓地！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，不禁为眼前这一幕所震撼。
　　大商从皇汤到皇纣，共有三十一位皇帝，而殷墟商皇古墓，足足有三十座大墓，大商的皇帝，占据天下的气运，搜刮天下财富，拥有不可想象的财富，占据了这么多的资源，因此几乎每一位都是巫皇这个级别的存在！
　　大商，是比大夏还要兴旺的皇朝，也即是说，那里足足有三十座巫皇古墓！
　　只有最后一任商皇，纣皇帝辛，没有埋葬在这里，而是葬身在被玄鸟背负的朝歌古城，通天塔之中。
　　“曾经我轩辕家那位陷落入此地的家主，也并非是探索朝歌时被困，而是进入帝庚古墓时被困在那座大墓中，如果不是家族的高层及时带着禁宝去救，他几乎被炼化在那里！”
　　轩辕光沉声道：“不过，那位家主留下了文字记载，帝庚古墓中财富无穷，让人难以想象，几乎等于一个圣地的财富，而且里面的禁制密密麻麻，数不胜数，深处的禁制，能够轻易炼化一个圣地之主！除了这些禁制，墓地中似乎还有些神秘强大的存在，守护帝庚的财富，似乎在等待这位帝皇复活……”
　　“咱们还在等什么？”
　　宋高德兴高采烈，当先一步向群龙拱卫的商皇古墓飞去，笑道：“老子已经听到，商皇的宝贝儿在招手呼唤我了！”
　　叶旭不禁摇头，与轩辕光同时飞起，向商皇古墓飞去。
　　轩辕光高声道：“宋兄，慢一些，商皇古墓极为凶险……”
　　呼！
　　下方的群山之中，突然传来剧烈的波动，突然一株木杖呼的一声从群山之中生长出来，化作一株光秃秃参天巨木，无数太阳真火在木杖上灼灼燃烧。
　　轰！
　　这根巨大的木杖呼的一声砸下，震得群山颤抖，随即一根同样粗大的金棒升起，与木杖剧烈撞击，将木杖压下，狠狠砸在一座山头之上，那座山头顿时崩裂，被夷为平地！
　　“谁在下面交手？”宋高德急忙停下，低头看去。
　　只见一头身高百丈的白毛暴猿手持金棒，在群山之中与一名身材几乎同样魁梧的壮汉恶战，打得山峦崩裂，河水断流。
　　“扶桑杖！”
　　叶旭目光闪动，向下看去，只见四名夸父族人站在不远处，紧张的观看袁天公与本族高手交战，低声道：“是夸父族的高手，在与袁天公动手！”
　　“夸父族也有高手进入殷墟了？”
　　轩辕光心中一惊，沉声道：“听说这个魔道世家的巫士，修为都极端强大，夸父部族的实力，几乎可以抗衡我轩辕家这样的天帝世家！他们生活在云梦大泽之中，云梦大泽物产丰富，这些夸父怎么会来到殷墟？”
　　“夸父明月，快把那株万年龙王草交出来，否则你们这些夸父，统统要死在我的棒下！”袁天公妖气冲天，哈哈大笑道。
　　“夸父明月也来了？莫非是来寻找灵药的？”叶旭还记得这个姑娘，夸父明月乃是夸父族的大巫医，善于治病，曾经叶旭的双眼几乎瞎掉，这位姑娘蛊惑他换两只龙眼。
　　不过夸父明月的医术确实极高，再重的伤势到了她的手中，也会很快痊愈。
　　此刻夸父族的高手已经施展出夸父真身，与袁天公动手，不过他的修为远不及已经修炼到神肉合一的袁天公，随时可能败落。
　　其他几人，也是叶旭的熟人，分别是夸父昴夸父山等人，紧张的观看两人之间的战斗。
　　“咱们下去！”
　　叶旭沉声道，散去护体金光，径自降落下来，宋高德与轩辕光两人如同两个童子，一左一右，跟随在他的身边。
　　“叶旭叶少保！”袁天公注意到叶旭降临，心中一惊，急忙一棒子将那名夸父族高手逼退，脸色阴晴不定。
　　叶旭微笑道：“袁天公，你进入殷墟已经有一个多月，应该得到了不少好东西吧？”
　　“嘿嘿，得了多少宝贝儿啊？拿出来让我们见识见识。”宋高德双手抱肩，嘿嘿笑道。
　　轩辕光一脸坏笑，道：“老猿啊，赶快拿出来交公，光大少饶你不死！”
　　他说出这话，只觉气氛有些诡异，连忙看去，只见叶旭与宋高德用怪异的眼神看着他，不由有些心虚，低声道：“叶兄，宋兄，我说错了么？”
　　“没有，你说得十分好！”叶旭重重拍了拍他的肩头，笑道。


第391章 极度险恶之地
　　袁天公白眉耸动，突然长身而起，挥起金棒狠狠砸下：“叶少保，果然是你！可恨，当初在殷墟外，没有认出你的真面目，否则十个你也死了！”
　　这头白毛暴猿筋肉虬结，力大无穷，他的元神与肉身紧密结合，神肉合一，乃是三神境合体期的境界，比刚才的力道还要刚猛！
　　哗啦！
　　空间似乎都被他一棒子打破！
　　刚才与他交手的那位夸父族高手见状，脸色微变，急忙挥动扶桑杖迎上，却在此时，只见叶旭玉楼中脚下的桅帆突然落入手中，迎风一抖，只见巨帆撑开，猎猎作响，桅杆如同擎天之柱，呼啸向袁天公的金棒迎上！
　　“糟糕，这少年居然打算硬撼袁天公！”
　　那名夸父族高手阻挡不及，眼睁睁看着叶旭挥动桅帆迎上金棒。
　　他与袁天公交手这么长时间，深知这头老猿的厉害之处，神肉合一，肉身元神紧密如一，力量之强，甚至还在他之上，乃是合体期的大巫。
　　他能看得出，叶旭的修为不过是三胎境元胎期，根本不可能是一名合体期大巫的对手，甚至稍稍碰撞，便会被袁天公的金棒压得粉身碎骨。
　　轰隆！
　　桅帆与金棒终于相撞，巨响如同雷鸣，一阵接着一阵，叶旭手持桅帆踉跄后退，虽然不敌袁天公的力量，但也非那名夸父族高手想象的那样，被打成肉酱。
　　袁天公抽出金棒，迎上扶桑杖，被震得弹起，借助叶旭与那位夸父族高手的力量，一个筋斗向后翻出数十里，叫道：“叶旭叶少保，你想留下我也没有这么容易！”
　　“天猿筋斗步！”
　　这头灵猿连翻筋斗，呼啸离去，眨眼间便逃个无影无踪。
　　他实力极高，要打便打，要走便走，当初在海外仙阁，叶旭第一神煞目中神光也没能将他留下，反倒被他一棒子打破虚空，逃遁而去。
　　即便此刻叶旭实力大增，也没有留下他的把握，只能任由他逃离。
　　“少保，真的是你！”
　　夸父昴又惊又喜，急忙上前，上下打量叶旭三人，笑道：“小子，还是你厉害，一年多时间不见，你居然跟孔雀和小凤凰生下两个崽儿，居然长得这么大了！”
　　他蹲下身子，一只大手扣住轩辕光的脑袋，另一只大手扣住宋高德的脑袋，来回抚摸，呵呵笑道：“没想到我做叔叔了……少保，哪个是孔雀生的，哪个是小凤凰生的……奇怪，这个小家伙怎么有些像宋高德那混蛋……”
　　“我就是宋高德！”宋高德向夸父昴怒目而视，不悦道。
　　“这位夸父兄，我叫轩辕光，是轩辕家的弟子，不是叶兄与天妖宫公主生的……”轩辕光结结巴巴解释道。
　　叶旭连忙介绍一番，夸父昴这才知自己误会了，呵呵笑道：“原来是宋兄和轩辕兄，宋兄原来的身材便不高，现在倒更加精致小巧了。”
　　宋高德泪流满面，眼泪汪汪看向叶旭，叶旭安慰道：“等你再提升几个境界，体魄便会复原了……”
　　“叶老弟，以你的力量，居然硬撼袁天公这个魔头，看来你的实力大进！”刚才那名与袁天公交手的夸父族强者，收了夸父真身，身躯恢复原状，依旧比叶旭高出数倍，声音轰轰隆隆，笑道。
　　“这是我二哥，夸父蛮。”
　　夸父昴介绍道：“二哥已经修炼到阳神期巅峰，此次带领我们，是专程为了保护明月姐进入殷墟，寻找灵根，炼制丹药。没想到我们采到一株龙王草，便遇到袁天公这头大妖来抢。”
　　叶旭看向夸父蛮，心中暗惊，袁天公的实力极为强大，乃是三神境合体期的高手，夸父蛮居然能以阳神期的修为便与袁天公硬撼，实力确实强大至极！
　　要知道，叶旭自己虽然在力量上比袁天公逊色不了多少，但在修为上却远不及这头黔海妖王，袁天公只是畏惧他的第一神煞目中神光，这才不战而逃，并不是叶旭真的拥有能与他抗衡的手段。
　　若是不用第一神煞，叶旭很难在这头灵猿手中支撑多少回合。而夸父蛮竟然能与袁天公硬拼，护住夸父昴夸父明月等人，实力强得匪夷所思。
　　而且夸父蛮的年纪不大，将来的成就肯定不可限量，乃是夸父一族的绝世天才。
　　“少保见过蛮二哥。”叶旭不敢怠慢，向夸父蛮拱手笑道。
　　“叶老弟不要见外，叫我阿蛮好了。”夸父蛮显得极为憨厚，呵呵笑道。
　　这些夸父是真真正正的直肠子，其中一名夸父把你当成朋友，其他的夸父也都会把你当成朋友，很快叶旭三人便与夸父蛮等人熟络开来，有说有笑。
　　“那是什么？”夸父明月突然抬起头，看向远处，喃喃道。
　　叶旭回头看去，只见他们来的地方，一团黑压压的乌云呼啸而来，云中不知多少尸兵呼喝有声。
　　“糟糕！咱们最好赶快向前赶，我在殷墟之中得罪了一个强敌，尽快进入殷墟商皇古墓中躲避这个劲敌的追杀。”叶旭当先一步向前赶去，沉声道。
　　几名夸父连忙赶上，夸父蛮不禁动容，叶旭甚至能逼走袁天公，他口中的强敌，必然是比袁天公还要厉害许多的人物，疑惑道：“莫非叶老弟得罪了三相境的大巫？”
　　叶旭摇头，苦笑道：“不是三相境，而是三不灭境的绝代高手。”他将在大商禁军军营发生的事情大略说了一遍。
　　几位夸父倒抽一口冷气，夸父蛮喃喃道：“大商守护朝歌和古墓的八百座兵营，其中的尸骨只要嗅到一丝人气，便会立刻复生，击杀来犯的敌人！守护皇城的禁军军营，更是厉害，如果陷入营中，就算是三不灭境的强者，也会丧命！”
　　“所以我们根本没有前往那些兵营，而是绕道而行，在周边群山之中寻找灵药。”夸父昴补充道。
　　夸父明月催促道：“待那些怪物赶来，咱们肯定死无葬身之地，只有进入商皇古墓才算安全！咱们快走！”
　　几名夸父纵跳如飞，稳稳跟在叶旭等人身后。
　　只见他们身后，那片黑云来得极快，阿鼻魔气裹着那些复生的大商禁军，气势惊天动地，赫然是数以千计的三神境三相境大巫，甚至其中还有那名已经复生的三不灭境的绝代强者！
　　众人加快速度，向前方奔行，过了片刻，叶旭只见前方突然山峦陡峭起来，抬头看去，只见头顶一道道粗达数十里的煌煌龙气从他们头顶颤巍巍的飞过。
　　这些龙气远远看去长达千里，蔚为壮观，走到近处观看更是无比庞大，从他们头顶飞过时，震动空气，发出宏大的声响，气势惊人。
　　正在此时，只见龙吟声此起彼伏，一艘巨大的龙船巨舰从远处仓皇驶来，从空中向商皇古墓中逃去。
　　太子初一行人显然也遭到复生的大商禁军的追杀，被逼的不得不逃往商皇墓地所在的群山躲避。
　　相比叶旭等人，太子初驾驭龙船巨舰，显得轻松许多，很是惬意。
　　却在此时，只见一道龙气突然卷动，扫向那艘巨大的龙船巨舰，只听嘭的一声巨响，这艘巨舰当场被压成齑粉，化作乌有！
　　只有十余人和九条真龙从巨舰上逃脱，而巨舰上其他数百名龙卫尽数惨死，被搅得粉碎！
　　“好厉害的龙气！”
　　叶旭不禁吃了一惊，太子初龙船巨舰上的龙卫，没有一个是庸手，大多数都是三胎境三阳境的强者，历经杀伐，没想到被龙气稍稍搅动一下，便尽数惨死。
　　而且那艘龙船巨舰，也绝非普通的巫宝，绝对是一件顶级的宝物，没想到在龙气之下，竟然也没有能支撑一下，便被压得粉碎！
　　“殿下，这些龙气镇守空中，咱们只能从下方一步步走进去！”慕容家的一名三神境老者沉声道。
　　太子初的脸色变得极为难看，冷哼一声，率领众人径自降落下来，那九条真龙也化作九名形容高古的老仆，亦步亦趋跟在他的身后。
　　“咱们也进去。”
　　叶旭与宋高德等人对视一眼，当即金光罩体，也向大山之中走去，距离太子初等人只有数里之遥。
　　太子初见到他们一行人也跟来，不禁冷哼一声，面色阴沉：“该死的东西，龙虎二卫是怎么做事的，居然让这三个混蛋活到现在！”
　　“殿下，轩辕光宋高德几人与夸父族的混在一起，暂时不要动手。”赵罗休沉声道，回头恶狠狠看了叶旭一眼。
　　轰隆！
　　半空中突然探下一只毛茸茸的大爪子，一把捞起太子初身边一名幸存龙卫，然后缩回到半空之中。
　　这种情况事发突然，连太子初也没有料到，身边的龙卫便又少了一名！
　　“什么人？”太子初猛然抬头，向上空看去，但见空中一道道龙气涤荡来去，看不清里面究竟有什么。
　　“大家小心，龙气之中有古怪！”叶旭见状，急忙停下脚步，沉声道。
　　众人纷纷抬头向上看去，也无法看出龙气之中有什么古怪，只听一阵咀嚼声从龙气中传来，过了片刻，那名龙卫的人头从半空中掉落下来，身子被啃吃得干干净净。
　　“什么怪物居然能藏在龙气之中，在这种猛烈的气流中生存？”众人面色凝重。
　　呼！
　　又是一只毛茸茸的大爪子从龙气之中探下，捏住赵罗休的脖子缩了回去。
　　“孽畜，借我一招都天神煞！”
　　太子初愤声怒吼，一拳轰出，十二大元神依附在他的拳头之上，狠狠轰向那只大爪子。只见那只毛茸茸的爪子微微抖动一下，依旧毫发无伤，继续抓着赵罗休缩回龙气之中，消失不见，随即咀嚼声从龙气中再次传来。


第392章 皇陵飞棺
　　这副情形，连叶旭见了也觉得毛骨悚然，夸父蛮夸父昴等人都是脸色剧变。太子初的实力，绝对是年轻一辈中顶尖的强者，出类拔萃的高手，他修炼都天神煞，实力极端强横，绝对是荣霖那个级别的强者，没想到他的全力一拳，也未能伤到那只大爪子分毫，还是被抓走一人。
　　过了片刻，赵罗休的人头从龙气之中被丢了下来，身躯被啃噬干净。
　　赵罗休乃是三神境化神期的大巫，黄泉魔宗的老一辈，居然连一丝反抗之力也没有，便被隐藏在龙气中的怪物吃个精光，只剩下脑袋，死得惨不忍睹！
　　“幸好我个子小……”
　　宋高德见状，打了个冷战，小声嘀咕道：“那怪物要吃也是先吃大个子……”
　　几名夸父听到这话，心里直打鼓，在场众人之中，就数他们夸父族的人身材最高，若是按照宋高德的话，下次恐怕就是夸父族遭殃了。
　　夸父蛮夸父昴等人纷纷抽出扶桑杖，谨慎的看向高空，只见龙气从他们头顶呼的一声飞过，还是看不清里面究竟有什么。
　　“龙气中的怪物，真的会先吃大个子么？”夸父昴打个寒战，道。
　　大巫医夸父明月兴高采烈，笑道：“与其它吃咱们，不如咱们先把它捉来吃了！”
　　夸父蛮夸父山等人闻言，食指大动，笑道：“好！我早就饿了，现在给我一条龙我也能吃得下！”
　　叶旭不禁无语，虽说夸父族的人实力都极为强大，不过龙气中的怪物连太子初也应付不了，只怕这些夸父遇到那只大爪子，也只能是给对方送菜。
　　他回头看去，只见在商皇古墓之外，数以千计的大商禁军尸兵将这里团团包围，数千三神境三相境的大巫，气势涌动，再加上一名三不灭境的不死怪物，现在他们可谓是前有狼后有虎，进退两难。
　　离开商皇古墓，便会与那些大商禁军尸兵交手，死得惨不忍睹，而继续留在古墓的边缘，随时都有可能变成那只不知名怪物的腹中餐。
　　“我妹妹天生炼就一双神眼，能够上看九霄天外，下可洞彻幽冥，如果我妹妹在，肯定能够看出龙气之中究竟是什么怪物。”轩辕光叹息道。
　　叶旭心中一动，笑道：“令妹居然还有这个本事？”
　　轩辕光苦笑道：“我妹妹出生时，她的一双眼睛始终没有睁开，一直到三岁，还是闭着双眼，无法睁开眼睛。我爹本以为她天生就是瞎子，有一天我很是好奇，拨开她的眼帘……”
　　轩辕光那时极为顽皮，拨开轩辕如月的眼帘，顿时两道神光从轩辕如月的眼睛中激射而出，这两道神光嗤的一声从轩辕家的禁宝指南车中射出，长达数十万里，穿透禁宝轩辕剑中的宝魂界，射到九霄天外，连天外的繁星都看得清清楚楚！
　　这两道神光微微移动，照到地下，只见大地如同琉璃一般，地底数万里都看得通透！
　　这种异象持续了几息时间，惊动了轩辕家所有高层，甚至连轩辕家的老古董都被震动，纷纷赶来。
　　只见那两道神光渐渐黯淡，终于消失，其中一位老古董查看轩辕如月的情况，叹息着说，轩辕如月的双眼乃是天生神眼，能够洞彻天地，可惜双眼的威力尚未彻底形成。若是等她自然睁开眼睛，那时她的双眼便是当世最明亮最透彻的眼睛，具有无穷威能。
　　不过轩辕如月被轩辕光拨开眼帘，导致神眼的威能倾泻，没有彻底进化完全，恐怕此生都无法变成全盛时期的神眼了。
　　因此轩辕光总是对妹妹抱有内疚之心，觉得亏欠她不少，什么事都是让着她宠着她，即便轩辕如月弄出如何恶劣的恶作剧，他也不放在心上。
　　“我妹妹若是在，她的神眼肯定能看穿龙气，让什么怪物都无从遁形。”
　　轩辕光叹息道：“可惜，她不在这里……”
　　叶旭呵呵笑道：“轩辕兄，我曾经修过一门巫法，名叫九天十地霹雳雷光通天彻地召唤大法，能够召唤自己想要召唤的人，我现在便把你妹妹召唤过来！”
　　轩辕光失声笑道：“你少来唬我，哪里有这种奇特的巫法……”
　　他话音未落，突然瞪大眼睛，张大嘴巴，仿佛塞下了十几只鸭蛋，只见轩辕如月突然俏生生的站在他面前，东张西望，似乎十分好奇。
　　“竟然真有这种奇特的巫法！”
　　轩辕光觉得有些头晕目眩，急忙抓住叶旭的手，急促道：“叶兄，这门巫法你一定要教给我，我去把我爹召唤过来……这门巫法简直太变态了！”
　　叶旭不禁无语，笑道：“这种巫法只能召唤修为比自己弱小的人……”
　　轩辕光叹息一声，宋高德连翻白眼，心道：“傻大个子，被少保卖了也不知道……”
　　“少保哥哥，除魔大会开始了么？”轩辕如月兴致勃勃，四下打量，笑道。
　　她的双眼突然看向笼罩在群山上空的龙气，失声道：“好大的一口棺材，棺材里的家伙坐起来了，身上都长毛了！”
　　她指向太子初身边一人，咯咯笑道：“呀，那个人要糟糕了！”
　　轰！
　　那只毛茸茸的爪子再次从天而降，向她说的那人抓去。
　　“都天十二神煞，大阵灭杀！”
　　太子初又惊又怒，怒声咆哮，身后陡然浮现出十二元神，组成一个阵势，顿时他的实力无限提升，将那只毛茸茸的大手团团包围。
　　这种阵势无穷奥妙，将太子初的实力提升到极限，阵势之中如同混沌一般，太子初头发飞扬，如同魔神，一拳轰出，打在那只毛茸茸的大手之上，只听骨折断裂的脆响声传来，那只毛茸茸的大手被打得爆裂，一根根指头断开，掉在地上！
　　龙气之中，传来一声低沉的闷吼，只见那只残破的大手径自缩回龙气之中，消失不见。
　　太子初冷哼一声，挥袖道：“一具尸体而已，居然敢在孤面前装神弄鬼！咱们走！”
　　他当先一步向商皇古墓深处走去，九条真龙化作的老者和慕容家的两名老者以及六七名幸存的巫士连忙跟上。
　　这只毛茸茸的大手其中一根指头掉在夸父昴身边，夸父昴比划一下，骇然发现，这根指头居然比他的身体还要长许多，上面长满雪白的长毛，指甲足足有十余米长短，绿油油的，尖锐锋利，弥漫着一股刺鼻的尸毒臭气。
　　“这是什么东西的手指，居然比我们夸父族还要巨大不知多少倍。”
　　夸父蛮骇然道：“难道是上古的巨人？”
　　“龙气中竟然悬浮着一口飞棺！什么人会把自己的棺材埋葬在龙气之中，保存尸体万古不化？”叶旭不禁皱眉，疑惑道。
　　夸父明月眨眨大眼睛，把这根大手指收起，笑道：“应该是守护皇陵的高手，得到龙气的滋润，尸体越长越大。尸体中的尸毒积郁了不知多少万年，可以入药，算得上一味比较上乘的灵药。”
　　叶旭等人大皱眉头，用尸毒入药，还有谁敢吃这种灵药？
　　“龙气中可不止一口飞棺呢，又有好多飞来了！足足有数百口棺材，好多毛茸茸的大家伙从棺材里坐起来了！”
　　轩辕如月笑道：“咦，居然有一口棺材向我们飞过来了！”
　　众人脸色惨淡，他们没有轩辕如月那样的神眼，无法看到龙气中的情形，但数百口巨棺漂浮在龙气中飞来的情形，他们脑海中还是可以想象得到这幅场面。
　　这些巨棺中埋葬的是体积无比庞大的巨人，不知多少万年的古尸，得到皇陵龙气滋润，虐杀大巫如同玩物，想到这些毛茸茸的东西从棺材里坐起来的情形，便让人心中发毛。
　　轩辕光面色如土，急忙扯住叶旭的衣襟，叫道：“叶兄，赶快用你的那什么霹雳雷光大法把我妹妹送回我家里去，万万不能让她在这里冒险！否则我爹爹知道了，一定会扒了我的皮！”
　　叶旭歉然道：“轩辕兄，我的召唤大法只能把人招来，送不回去。”
　　他沉声道：“如月，你关注空中，如果有古尸落下，便提醒我们躲避。咱们赶快走，尽快离开此地！”
　　众人心中惴惴不安，急忙跟随他向前走去。
　　哗啦！
　　空中突然一只毛茸茸的大手落下，向夸父昴抓去，不过夸父昴事先得到轩辕如月的指点，有惊无险的躲避过去，只见那只大手抓个一空，把空气捏爆，发出澎湃的巨响，当即又缩回龙气之中。
　　而太子初等人则没有那么幸运，又有数人被龙气中的棺材探出的大手抓走，被那些古尸塞到口中咀嚼，吃得只剩下脑袋。
　　即便太子初如此强大的大巫，也无法与这么多的毛茸茸大手抗衡，只能护住自己。
　　他们还没有进入商皇古墓之中，仅仅是在皇陵外围的大山中行走，便已经连番遭遇杀机。
　　龙气中的飞棺越来越多，不断有毛茸茸的大手从半空中陡然抓下，即便是有轩辕如月指点，叶旭等人也躲避的狼狈不堪，甚至有几次轩辕如月来不及提醒，几名夸父险些被这些大爪子抓去。


第393章 古尸体内
　　龙气中越来越多的棺木出现，这些守护皇陵的死尸纷纷从棺木中坐起，展开大手，向众人发动攻击，一只只大手落下，即便是太子初也难以抗衡，又有不少人被这些古尸捞走，眨眼间他的龙卫尽数死绝，九名形容高古的真龙老者，也被这些抓去七位。
　　叶旭等人也面临着绝境，从龙气中落下的古尸大手越来越多，轩辕如月目不暇接，无暇告诉每个人古尸大手究竟要落在谁的头上。
　　突然，一只毛茸茸的大手从天而降，抓住夸父明月，将这名夸父攥在手中，向龙气中缩去。
　　夸父明月乃是夸父族的大巫医，医术高超，实力也极为强悍，比夸父昴等人还要胜出一筹，不过此刻被这只大手抓住，却没有丝毫反抗之力！
　　“夸父真身！”
　　夸父蛮怒声咆哮，身躯陡然变得更加高大，手持扶桑杖呼的一声砸下，只听当的一声巨响，那只大手微微抖动一下，发出骨骼的爆裂声，却依旧抓住夸父明月，继续向龙气中缩去。
　　“第二元神，入主第一神煞！”
　　叶旭沉喝一声，六眼金蟾和一团白光陡然出现，只见这只体积庞大的金蟾越来也小，突然白光中那颗雪白大脑的眉心裂开，六眼金蟾纵身一跃，跃入他的眉心，进入第一神煞的紫府之中。
　　此刻，叶旭的第一神煞终于有了元神入主，算是彻底炼成，而且入主的元神乃是三神境大巫的元神，法力无比强大。
　　叶旭能够感觉到这尊神煞的威力，在疯狂向上攀升，隐隐散发出比元神之宝还要强悍不知多少倍的威能！
　　“给我断！”
　　两道白光从第一神煞眼中射出，围绕那只古尸大手绕了三四匝，终于嗤的一声将那只大手斩断！
　　第二元神入主，最低让第一神煞目中神光的威力提升了数十倍，但也连切三四匝才将那大手切断，将夸父明月解救下来，可见这些古尸经过不知多少万年的龙气温养，其身体强度，达到了何等匪夷所思的境地！
　　太子初此刻距离叶旭等人只有数里之遥，立刻发现这两道神光，眼中不由冒出怒火：“果然不出我所料，宋高德就是叶少保，这个畜生，居然敢骂孤是杂种！这次在殷墟商皇古墓，我一定要他死无葬身之地！”
　　慕容家两位老者显然也认出这两道神光，一个个气得脸红脖子粗，怒道：“太子殿下，你猜的果然不错，那个宋高德正是叶旭叶少保！没想到堂堂的轩辕家的子弟，居然和这个魔头混在一起！”
　　“叶少保屡次与我慕容家作对，又辱骂太子殿下，此次他就算能逃出殷墟商皇古墓，也逃不出我们的手掌心！”
　　轰隆！
　　又有数十只古尸大手落下，密密麻麻的手掌纷纷向叶旭抓去，这幅场面恐怖无比，让人毛骨悚然。
　　嗤！嗤！嗤！
　　第一神煞目中神光疯狂搅动，围绕这些从天而降的大手缠绕切割，只见半空的龙气中传来一声声沉闷惊人的怒吼，一只只毛茸茸的巨爪赫然被叶旭一股脑统统切了下来！
　　“糟糕！继续这样动用第一神煞目中神光，只怕我的第二元神很快便会被消耗光所有的修为！”
　　叶旭对自己的情况一清二楚，虽然他看似威风，一股脑将所有的大手统统切下，但动用第一神煞目中神光，消耗的却是他的第二元神六眼金蟾体内的能量。
　　此刻他连续催动第一神煞目中神光，六眼金蟾的体积急速缩小，眨眼之间这只六眼金蟾的体积便缩水了一大半！
　　而此时，半空龙气之中传来更加剧烈的闷吼声，依旧有大手源源不断落下，继续这样下去，他的第二元神势必消耗干净，面临绝对的死局！
　　半空中，那些藏在龙气中的古尸似乎对他们这几个细小的存在居然敢反抗他们极为愤怒，在龙气中咆哮不休。
　　“大家快走！”
　　叶旭当先一步，急速向前狂奔而去，夸父蛮宋高德等人急忙跟在他身后向前猛冲，即便是天不怕地不怕的轩辕如月，此刻也脸色苍白，被夸父蛮放在肩头，惊呼不已。
　　太子初等人见状，陡然停下脚步，一名慕容家的老者冷笑道：“臭小子，老夫倒要看看，你如何能够逃生！”
　　“叶少保，轩辕光，夸父蛮，今天你们所有人，统统都要死在这里！”
　　轰隆！
　　叶旭前方，龙气突然破开，一只毛茸茸的巨大脑袋从天而降，张开血盆大口，但见一根根粗壮如同尖柱的牙齿遍布这只上古巨尸的大嘴，一口向叶旭等人咬来！
　　呼！
　　这只古尸突然用力一吸，让叶旭等人统统立脚不住，纷纷不由自主涌入古尸口中。古尸咔嚓一声闭上大口，身躯微微晃动，回到棺材之中，向后倒下，只听轰的一声，那棺材盖轰然盖上。
　　“叶少保等人居然死了？”
　　太子初等人本来还待叶旭等人冲到跟前，便送他们统统上路，没想到龙气中的古尸居然从天而降，先他们一步将叶旭等人统统吞噬，不禁吃了一惊。
　　“死得好！他死得太快了，若是落到孤的手中，孤必然将他碎尸万段，死在古尸嘴里简直是太便宜他了！”太子初冷笑道。
　　“殿下，龙气中的尸体越来越多，此地不宜久留！”
　　龙气之中依旧漂浮着数千口巨棺，此刻叶旭等人被其中一头巨尸吞下，其他棺材立刻呼啸向太子初等人飞去。
　　太子初也知道不妙，如果有古尸从天而降，即便是他也不容易应付，当即向前狂冲而去。他身边只剩下四人，即便是赵瑜赵亥两人也死在古尸大手的攻击之下，甚至连慕容垂这个极有前途的少年，也丧命其中。
　　太子初所带来的一船人，除了两条真龙化作的老者和慕容家的两位大巫，其他人等统统死绝，死伤惨重至极！
　　轰！轰！轰！
　　他们所过之处，一只只毛茸茸的大手抓下，密密麻麻，恐怖到了极点。
　　突然一只大手探下，抓向太子初，让他反应不及，来不及躲避。
　　“太子小心！”慕容家的一位大巫失声叫道。
　　太子初闷哼一声，突然展开大手，一把将他抓住，向那只古尸大手送去。那名慕容家的高手浑然没有料到这个变故，被古尸大手一把抓住，浑身神通都无法使出，眼睁睁看着自己被古尸吃掉。
　　“太子，你……”另一名慕容家的老者大惊失色，颤声道。
　　太子初鹰眼狼顾，死死的盯住他，冷笑道：“宁肯孤负天下人，不可天下人负孤！既然孤已经害了你们慕容家的一名高手，想必你一定心有怨怼。”
　　“太子，老奴万万不敢……”
　　那名慕容家的老者刚刚开口求饶，太子初哈哈大笑，一口抓住他的脖子，傲然道：“人心难测，就算有一丝的反叛机会，孤都会寝食难安。慕容学，对不起了！”
　　咔嚓！
　　他径自扭下那老者的脑袋，啵的一声向老者的脑袋和肉身都拍得粉碎，随即抓出老者的元神，封印起来，呼啸向前冲去。
　　而在此时，古尸体内，叶旭小心翼翼直起身来，鼻孔中嗅到一股股恶臭之气，急忙屏住呼吸。他心念微动，身后一轮大日般的元胎浮现出来，将四周照得通明如昼。
　　“咱们还没死？”宋高德又惊又喜，急忙翻身爬起。
　　轩辕光夸父蛮等人也连忙站起身，轩辕光见到妹妹没事，松了口气，连忙将轩辕如月扯过来，护在身后。
　　众人向四周打量，只见他们面前是一条黑黝黝的通道，深不见底，里面传来阵阵阴风，呼啸有声。
　　“这条通道，应该是古尸的喉咙，看来咱们落在他的喉咙里，没有被他的牙齿咬中，真是侥幸。”夸父山瓮声瓮气道。
　　夸父蛮举起扶桑杖，用力敲了敲古尸的喉管，只见火光四溅，古尸喉管毫发无损，反倒将他震得手臂发麻，不禁犯愁道：“这具古尸被龙气滋润了不知多少万年，皮粗肉厚，凭借我的扶桑杖，根本不可能打通他的身体，咱们怎么才能出去？”
　　叶旭沿着通道向前走去，沉声道：“我的金精神光可以破开他的身体，不过消耗太大。即使破开他的身躯又能如何？离开这口棺材，还不是要面对诸多古尸的围攻？所以咱们须得从长计议，寻找一个万全之道。”
　　众人纷纷跟上他，只见这具古尸的喉咙中居然生长着不少草木，在这种恶劣的环境下依旧能茁壮生长。
　　他们走了片刻，终于来到通道的尽头，只见通道尽头生长着一朵美艳的鲜花，散发出浓烈的香气，让人浑然没有料到。
　　这朵大花有木盆大小，五彩斑斓，一看便知是生长在尸毒浓烈之处的毒草。
　　“尸芋魔花！”
　　夸父明月又惊又喜，急忙奔上前去，小心翼翼采下来，眉开眼笑道：“居然是一株生长了数万年的尸芋魔花，药力极端强劲，这次我可以配上几副好药了，灵力绝对极端充沛，大补特补！”
　　叶旭不禁摇头，他们继续向前，终于来到一片湖泊，这里应该是古尸的胃部，不过这具古尸常年没有进过食，他的胃部吸收了极为充沛的龙气，在胃里凝聚，化作一汪湖泊，水面一条条小金龙来回游荡，约有百十条之多，每一条都相当于元胎期的巫士。
　　这些小金龙见到众人，也不怕生，居然呼啸向他们扑去，张牙舞爪，打算将他们统统吃掉。
　　“找死！”
　　叶旭心念微动，九鼎径自飞出，镇压在空中，将这些小金龙收入鼎中炼化，提升九鼎的威能。
　　“叶少保，你太狠了！”
　　这时，古尸体内突然传来一个声音，呵呵笑道：“居然连这些小东西也不放过。”
　　叶旭循声看去，只见孔昭妖圣翩然而来，远远停在湖泊的另一端。


第394章 蹂躏孔昭
　　古尸的体内生活着一群元胎期小金龙，本来便已经是极为奇怪的事情，此刻居然又冒出一个人出来，让夸父蛮夸父山等人啧啧称奇。
　　“原来是孔昭妖圣。”
　　叶旭对孔昭居然出现在此地也很是好奇，笑道：“看来孔兄这几日活得挺滋润，居然跑到皇陵守卫的尸体里快活。”
　　孔昭妖圣面带微笑，显得从容不迫，轻声道：“叶少保，看来你也并非浪得虚名，居然知道进入皇陵的捷径。不错，我早你们几日进入这具古尸的体内，为的就是等待古尸驾驭棺材回巢，然后顺顺当当毫无风险的进入皇陵。”
　　他笑道：“进入皇陵有两种途径，一就是顶着这些古尸的攻击打进去，二就是躲在古尸的体内，让古尸带你进去。叶少保，我是在我大师兄天鹏大圣口中得知这个捷径，你是怎么知道的？”
　　“我本来不知道，不过你刚刚告诉我，我便知道了。”
　　叶旭满面春风，赞叹道：“居然有这样一个捷径可以进入皇陵，天鹏大圣果然是个了不起的人物！”
　　孔昭妖圣脸色有些难看，他也是聪明人，听到叶旭这话顿时知道叶旭等人并非真的知道进入皇陵的捷径，而是误打误撞被古尸吞入体内，结果反从他的口中得知如何进入皇陵。
　　轩辕光夸父蛮等人松了口气，对视一眼，笑道：“我们先前几经生死，几乎死在这些古尸手中，没想到还有这种取巧的路子。”
　　孔昭妖圣眼中凶光闪烁，心中杀机大动，身后五道灭绝神光渐渐浮现出来，越来越清晰，隐隐抖动。
　　“叶少保，我躲入古尸体内，本来这口棺木已经在龙气之中向皇陵漂移而去，不过你们出现，这些棺材便立刻返回，耽搁不少我进入皇陵的时间。若非如此，我早就进入皇陵之中了！”
　　他戾啸一声，身后五行灭绝神光如同潮水一般涌来，神光所到之处，甚至将那片龙气凝聚而成的小湖泊赫然蒸发，消失不见！
　　他已经炼化了元邵的元神，修为和实力都大大增长，如此浩大的神光乃是由无数细小的灭绝光线组成，构成五行之数，威力极端强大。
　　像孔昭这种大妖，无需炼制其他巫宝，他们的天生神通就是最佳的宝物！
　　五行灭绝神光呼啸而来，向叶旭斩去，打算将他们统统罩在神光之中炼化。
　　他的实力比当初在洛王城中时还有显著增长，五行灭绝神光的威能最低提升了三四倍之多，神光所过之处，甚至连古尸的五脏六腑都隐隐出现湮灭崩溃的情形！
　　“孔昭，你这是自寻死路！九鼎镇神州！”
　　叶旭冷哼一声，一口口大鼎从他眉心飞出，铿锵作响，化作一口巨鼎漂浮在空中，镇压天地阴阳风火山水雷！
　　嗡嗡嗡！
　　叶旭身后浮现出玉树元胎，如同一轮轮烈日，散发出无穷的热浪，只见一道道真元从元胎之中涌出，注入那口巨鼎之中，巨鼎越发显得巨大。
　　巨鼎轻轻震动，空中顿时出现一道道肉眼可见震荡波，将一道道神光震得粉碎！
　　无穷的神光涌来，与巨鼎冲撞对抗。
　　这是孔昭妖圣的五行灭绝神光，在与叶旭的九鼎镇神州斗法，两种巫宝之间对抗，僵持不下，爆发出澎湃的威能，一股股气浪向四下扫去，轰在古尸的内壁之上，轰然作响，震动不休。
　　“万法妖手！”
　　叶旭伸手向前抓出，顿时真元化作一只巨大的手掌，向孔昭抓去。
　　在这片并不广阔的空间中，这只妖手赫然有数十亩大小，将孔昭所有退路封死。
　　“叶少保，你与我相比，给我提鞋也不配！我炼化元邵的元神，论修为，我已经是元神期的高手，而你不过是元胎期！”
　　孔昭妖圣厉声大喝，伸手向前探出，只见他的大手赫然化作一只同等巨大的爪子，妖气森森，与叶旭的万法妖手相撞！
　　“妖神之爪！”
　　咔嚓！
　　孔昭妖圣的妖神之爪寸寸崩裂，在叶旭的万法妖手面前，几乎没有丝毫的抵抗之力，便被他一掌拍得粉碎！
　　“怎么可能？”
　　孔昭妖圣脸色剧变，急忙收回妖神之爪，只见他的右手五指赫然被叶旭拍得断裂，失声叫道：“虽然我的修为境界还是阳神九品巅峰，但我的修为深厚程度绝对不逊于元神期的大巫，你怎么可能击溃我的妖神之爪？”
　　“简单！因为我吞噬两名大巫的元神，我的修为积累，修为深厚程度，还远远在你之上！别说你，就算是三神境大巫来到我的面前，也只能被我一掌拍死！”
　　叶旭冷哼一声，妖手继续向前探去，巨掌遮天，打算将这只孔雀拍成肉酱！
　　铮！铮！铮！
　　孔昭妖圣身后陡然浮现出两只巨大的羽翼，无数五彩缤纷的羽毛晃动，如同一把把利剑，呼啸轮转，将叶旭的万法妖手切得粉碎！
　　他这一击缤纷灿烂，惊艳绚丽，让人目不暇接，这些羽翼羽毛随即发出铮铮的脆响，消失在他身后。
　　叶旭心中一凛，急忙收回自己的手掌，只见他的手背上赫然出现几道深几见骨的伤痕，却是被孔昭羽翼割伤。
　　“孔昭妖圣的手段还真是不少，居然能抗衡我的万法妖手，不知他还有多少手段没有使出来。恐怕我只有动用第一神煞才能将他留下，不过我的六眼金蟾消耗太甚，轻易不可动用第一神煞，否则六眼金蟾极有可能化作乌有。”
　　九鼎镇神州与五行灭绝神光依旧在空中对抗，散发出无比强烈的波动，震得古尸内脏浮酥，一块块剥落。
　　却在此时，叶旭只觉自己的弥罗天地塔突然一轻，心中顿时大喜：“卫臻师尊的第二元神，终于被凤姑娘炼化了！”
　　他长啸不已，乌发迎风抖动，身后陡然浮现出卫臻的第二元神梼杌，人面虎蹄猪牙，愤然怒吼，咆哮声在古尸体内来回震荡，震得轩辕光等人头晕眼花，立脚不稳。
　　这只梼杌元神，比魏轩的元神还要强大许多倍，如今被叶旭炼成自己的元神，让他只觉自己的法力在无限提升！
　　轰！
　　梼杌陡然跃入空中的大鼎之中，顿时将九鼎镇神州的威力提升了数十倍，只见大鼎陡然变得无比巨大，呼的一声将所有的五行灭绝神光收入鼎中。
　　孔昭的五行灭绝神光威力极端浩大，但此刻这五道神光竟然直接被叶旭的九鼎镇神州镇压，还原成五根长如剑的翎毛！
　　“孔小鸟，你屡次打算向我头上扣屎盆子，又说我给你提鞋也不配！”
　　叶旭哈哈大笑，再次施展万法妖手，向孔昭妖圣抓去，他的万法妖手的威力，赫然提升了数十倍，一掌探出，古尸的腹中空间都被撕裂，出现空间泯灭崩溃的恐怖情形！
　　“如今，我让你看看我全盛状态下的实力，谁给谁提鞋！”
　　孔昭妖圣脸色剧变，来不及收会自己的五行灭绝神光，急忙腾身而起，羽翼展开，疯狂向古尸腹壁切去，只见无数道五彩缤纷的光芒闪过，古尸的腹壁赫然被他切开一个大洞。
　　孔昭妖圣高声戾啸，化作一只方圆数里的巨型孔雀，双翼一展，向洞口投去，打算逃之夭夭！
　　“想走？晚了！”
　　叶旭大手探出，方圆数里，从古尸腹腔的大洞之中抓去，飞速追上孔昭，大手遮天，恐怖至极。
　　孔昭眼睛的余光瞥见五根颤巍巍肉红色的手指从自己身边飞过，叶旭的攻击速度赫然超过他的飞行速度，下一刻自己便会被他捏在掌心，硬生生捏死，不禁惊慌失措，浑然没有了原来的风度。
　　“大师兄，你还不出手？”
　　只见这只巨型孔雀的眉心陡然裂开，从中探出一只大爪子，与叶旭的万法妖手轰然相撞，硬生生将叶旭的万法妖手击溃！
　　“叶少保，你居然也敢杀我七弟！”
　　孔昭妖圣回头，只见一只无比细小的天鹏鸟站在他的眉心出，冷声道：“若非四师弟被轩辕无缺重伤，我此刻替他疗伤，无暇亲身降临，否则我必然杀你！”
　　“天鹏大圣，趁你病要你命，这个道理你不会不懂吧？”
　　叶旭哈哈大笑，飞身而起，黑发飞舞，如同魔神，径自向孔昭妖圣冲去。
　　呼！
　　他头顶浮现出弥罗天地塔，这座宝塔被他祭起，散发出比九鼎镇神州还要强悍的威能，向孔昭妖圣与天鹏大圣镇压而去。
　　“小辈，你找死！”
　　天鹏大圣怒喝一声，森然道：“待我替四弟治好伤势之后，必定亲自出手，取你的性命！七弟，快走，我这缕分身来保护你穿过龙气！”
　　孔昭妖圣呼啸飞走，只见那天鹏鸟口中喷出一道精光，破开棺材，精光裹着孔昭飞入龙气之中，保护他不被龙气压死，消失不见。
　　叶旭飞出古尸体内，只见天鹏大圣的那缕分身与孔昭妖圣已经飞得无影无踪，棺材破开之处，龙气如同瀑布，奔流而下，沉重无比。
　　吼！
　　躺在棺木中的古尸瞥见他，愤声怒吼，正欲推开棺材盖坐起身来，叶旭冷哼一声，大手向下拍去，啵的一声轻响，将他的脑袋打得粉碎！
　　梼杌被他炼成自己的元神，让他的实力暴增数十倍，击杀古尸简直不费吹灰之力，一招便将这只古尸最坚硬的脑袋轰碎。
　　“天鹏大圣果然厉害，不愧是元始妖宗的七圣之首，仅仅一缕分身便拥有这么强悍的威能，不知他的真身修炼到何种程度……”叶旭一袭蓝衫，背负双手，向龙气之中看去，喃喃道。


第395章 盘皇帝庚
　　自从离开黄泉魔宗以来，叶旭一直都不是在全盛状态之下，他一方面需要动用九鼎来镇压六眼金蟾，另一方面需要弥罗天地塔来镇压梼杌，虽然他的实力依旧极为强大，但与别人动手时毕竟束手束脚。
　　如今他凌厉风行，一手灭古尸，这才是全盛状态之下的叶旭！
　　他不仅九鼎与弥罗天地塔同时得到解脱，可以动用这两件巫宝，而且获得梼杌与六眼金蟾两大元神的加持，让他的实力一瞬间向上飙升数十倍，可以轻松蹂躏孔昭，甚至逼退天鹏大圣的一缕分身！
　　他此刻实力之强，绝对已经踏上一个新的高度，可以与太子初、邓元觉这等年青一代的霸主级人物一争长短！
　　“凤姑娘，叶某能有今天的成就，都是姑娘的功劳。”叶旭将凤烟柔请出弥罗天地塔，长揖到地，诚挚万分道。
　　凤烟柔手足无措，红着脸款款回了一礼。
　　轩辕光夸父山等人也纷纷从古尸体内飞出，他们刚刚来到外面，便只觉压力陡然变得无比沉重，几乎飞不起来。
　　这些龙气甚至连太子初的龙船巨舰都能撞得粉碎，将满船高手尽数撞爆，只有几人逃生，可见守护皇陵的龙气之重，超出他们的想象。
　　此刻，古尸已经被叶旭一拳轰杀，而这口巨大的棺木也破开一个大洞，龙气源源不断注入棺木之重。
　　若是龙气注满棺木，他们这些人中修为低的，注入轩辕明月夸父昴等人，则会直接被龙气压死。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，只见这座宝塔高数丈，悬浮在他头顶，不断垂下一道道波纹，将他周遭方圆百米的龙气逼开。
　　“这里的龙气无穷无尽，是一件极好的东西，与我轩辕家的烛龙之气有些相似。”
　　轩辕如月欣喜道：“这种龙气无论用来炼制巫宝还是自己吸收炼化，都是极佳的宝物，具有意想不到的功效。我轩辕家中，也有不少人用龙气来修炼，具有很强的威力！”
　　她取出自己的一件镇教级巫宝，乃是一面昆吾镜，径自抓来一缕龙气，打入昆吾镜之中，只见这面宝镜之中顿时多出一条游龙，在镜中不断游走。
　　轩辕如月叱咤一声，以元丹祭起昆吾镜，只见一道镜光射出，长达十余里，镜光中一道游龙张牙舞爪扑出，凶恶至极。
　　“我的昆吾镜，威力最低提升了两倍！”她欣喜万分，咯咯笑道。
　　夸父蛮等人也看出她这件镇教级巫宝的威力，确实提升了不少，不由大为眼热，当即大手纷纷抓出，抓来一道道龙气，打入扶桑杖中。
　　他们的修为比轩辕如月高出许多，抽取的龙气更加磅礴，只见扶桑杖的体积越来越大，变成一根根巨木，杖身之上眨眼间便生出密密麻麻的龙鳞，变成一件件异宝。
　　夸父明月则祭起一口大铁锅，上面是扶桑木雕刻而成的木盖，不断抽取龙气，收入锅中，以木盖镇压，免得龙气外泄。
　　轩辕光则是祭起一条龙形巫宝，口中衔烛，形如缩小版的烛龙，名叫烛龙锏，这是他按照烛龙身体构造锻造而出的仿制品。
　　烛龙锏一出，顿时牵引而来更加浩大磅礴的龙气，疯狂向烛龙锏中涌去，让这件巫宝的威能节节暴涨，几个呼吸间便赫然超过他所炼制的轩辕剑，而且威力还在不断向上提升！
　　宋高德也祭起白骨妖城，不断抽取龙气，他眼珠子突然转了转，笑道：“刚才如月说这种龙气可以吸收炼化，不知我炼化了龙气会发生什么变化？”
　　他张口一吸，将一道道龙气吸入口中。
　　过了片刻，宋高德喉咙中传来痛苦的低吼声，众人心中一惊，急忙看去，只见宋高德身躯越来越高，越来越壮，眨眼间便从一个矮小的童子变成成年人那般大小。
　　而且他的身躯还在不断膨胀，衣衫之下，一块块肌肉鼓起爆绽，皮肤表面一片片密密麻麻的龙鳞生长出来。
　　几个呼吸间，他的身躯便长到夸父族一般大小！
　　昂！
　　他奋声怒吼，喉咙中传来龙吟，只见他额头的骨骼隆起，形如尚未长出的龙角，手掌和指甲疯长生长，龙鳞遍布手背手心，赫然变成龙爪！
　　他大嘴狰狞，旧的牙齿脱落，一颗颗龙牙疯狂生长出来，居然还有两颗獠牙从他的嘴里探了出来。
　　“糟糕了，老子的尾巴要长出来了！”
　　宋高德惊叫一声，只听滋啦一声，他的裤子后面突然被撑得裂开，一条龙尾从尾骨中生长出来，他吸收了龙气，竟然变成似龙非龙，似人非人的怪物！
　　“皇陵的龙气竟然如此奇妙，不虚此行，不虚此行啊！”
　　宋高德对自己的模样不以为意，上下打量自己的身躯，对他目前的肉身极为满意。只见他的皮肤布满细密龙鳞，一条条肌肉在龙鳞下清晰可见，他的身躯充满异常澎湃的力量！
　　他运转九转元功和万劫无量心经，身躯强度和力量更是疯狂增长，几乎是从前的数倍之多！
　　“就是这条尾巴有些难看，影响我的形象。”
　　宋高德心念微动，一条龙尾在身后摇来摇去，向轩辕如月谄笑道：“如月妹妹，怎么才能消除龙化影响，恢复原来的体型？”
　　“我不知道。”轩辕如月眨眨眼睛，摇头笑道。
　　“姑奶奶，你怎么不早说？”
　　“你又没问。”轩辕如月没有好气道。
　　宋高德欲哭无泪，眼巴巴看向轩辕光，轩辕如月立刻狠狠瞪他一眼，轩辕光噤若寒蝉，不敢做声。
　　宋高德松了口气，心道：“轩辕家绝对有去除龙气负面效果的心法，等这小姑奶奶玩腻了，肯定会传授给我……话说，这个没有脑袋的古尸，的确是一件了不起的宝物，若是把金毛暴猿的脑袋接到他的身体上，呵呵……”
　　他当即动手，将无头古尸收起，存入自己的玉楼之中。
　　叶旭也看出龙气的妙用，当即祭起玉楼，不断收集龙气，这些龙气他虽然用不着，但用来送给蛟道人或者改造其他妖兽，却是一件极好的宝物。
　　玉楼中，干柴蛟与金角银角两个童子只见天空中龙气源源不断落下，纷纷大喜，化作自己的本体，疯狂吸收龙气。
　　他们都是蛟类中的异种，本身便含有蛟龙的血脉，不过血脉不纯，修炼到元丹期时化蛟成功的几率便会很低，元神期化龙的几率几乎没有。
　　不过他们此刻吸收了充足的龙气，顿时身躯开始向真龙进化，血统变得更加纯净，有了修炼成真龙，炼成元神的资质！
　　叶旭的玉楼第三层的空间一直空置，此刻终于有了用处，这些龙气除了一部分喂养干柴蛟等几个蛟类异种，其他的龙气全部被他存入玉楼第三层。
　　他的玉楼第三层空间极为辽阔，与第一层空间一般大小，若非他法力有限，其实完全可以将整条龙气收走。
　　即便如此，若是叶旭一直收取下去，也早晚会将这一整条龙气统统收入他的玉楼之中，变为己有。
　　其他等人见状，立刻意识到这是个好主意，纷纷祭起玉楼宝塔，收取龙气。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，飞身而起，从这口巨棺的洞口中飞出，顿时只觉压力无穷，弥罗天地塔顿时被压得迅速缩小。
　　叶旭闷哼一声，让梼杌元神入驻塔中，这才减轻几分压力，当即祭起玉楼，继续收取龙气。
　　外面的龙气无穷无尽，远比流进棺木里面的充沛，不过即便如此，他们也不过只能收取这条长达千里的龙气的一小部分，相比这条龙气大河来说，只是沧海一粟罢了。
　　远处传来嘭嘭的声音，叶旭抬眼看去，他能朦朦胧胧看到一口口巨棺从龙气之中驶来，棺木纷纷盖上，这些巨棺极为庞大，如同行驶在大河之中的巨船，向同一个方向飘去。
　　“这些巨棺居然没有被沉重的龙气压碎，也是一件好宝贝！”叶旭心道。
　　他脚下的这口巨棺混在诸多的棺木之中，向皇陵之中驶去，相当平稳。
　　呼——
　　诸多棺木从一尊巨大的人像身边流过，那人像雕塑装束极为奇特，不是如今巫士的衣着，而是上古时期独特的风格，衣着古朴简单。
　　叶旭细细打量，只见这尊巨大无朋的雕塑应该雕刻的是大商皇朝的某位商皇，一只手掌放在胸前，捏着一个不知名的手印，另一只手掌放在丹田，捏着另一个古怪的手印。
　　他身后浮现出一轮轮功德金轮，组成一幅幅奇特怪异的画面，人宝、地宝、天宝、业火、大宝、大德、道德、功德，共有七层金轮，每一层金轮都似乎蕴藏着无穷无尽的奥妙。
　　“商皇竟然修炼过功德金轮炼宝妙诀！”
　　叶旭心中震惊万分，众人飞出巨棺，也看到这尊雕塑，不禁赞叹连连。
　　“这是大商的中兴之主，帝庚，原名叫盘庚，后世称之为盘皇！看来咱们此次被巨棺带到的是帝庚之墓！”轩辕光沉声道。
　　他出身世家，对上古大商皇朝的皇帝知道的不少。
　　“盘皇……”
　　叶旭喃喃道，只见那位盘皇形容肃穆，又似乎面带慈悲，他的手印极为奇特，恍惚间叶旭觉得他似乎手中捏得不是手印，而是一个天地，蕴含着一股莫大的道理在其中。


第396章 诸天神王印
　　叶旭仔细打量这座雕像，心中突然灵光一闪：“这座盘皇雕像，盘皇的相貌，与罗浮岛的那座铜像有几分相似。”
　　东海罗浮岛是万法妖王的领地，叶旭曾经去过一次，罗浮岛便是坐落在一尊巨大铜像的双手之上，曾经他还感慨那尊铜像中似乎隐藏着一种奇特的巫法，可惜罗浮岛所有人，即便是万法妖王，也没能从铜像中领悟出来什么特殊的巫法。
　　叶旭现在想起那件事，心中不禁疑惑不已，罗浮岛的铜像与这座盘皇雕像，相貌有些神似：“难道说，罗浮岛的铜像与盘皇这些商皇有着血缘关系？甚至有可能他本身就是一位商皇……有时间，我一定要再去罗浮岛一次！”
　　众人也注意到盘皇雕像的手印，纷纷瞩目看去，仔细体会印法的奥妙。
　　轩辕如月趴在棺材盖上，手背托着下巴，两条小腿翘了起来，晃来晃去，她的裙子褪到腿弯，露出白皙的小腿，她的脚踝很好看，圆润如珠，喃喃道：“盘皇捏的手印很奇怪，好像有一种玄之又玄的感觉……”
　　“这个手印，应该是一种巫法的起手式。”
　　凤烟柔坐在她身边不远处，显得比轩辕如月淑女许多，露出思索的神色，轻声道：“或许可以从起手式中，推演出这种巫法。”
　　夸父昴宋高德等人已经开始动手实验，试图从盘皇的手印中寻找到这门巫法的奥妙。
　　过了片刻他们不得不放弃，他们脚下的这口巨棺已经驶过盘王雕像，顺着龙气驶入群山，却还是没能把握到盘王手印的玄妙。
　　叶旭也尝试结出盘王那种手印，也始终无法琢磨出手印的奥妙之处。
　　盘王雕像共有两个手印，一个结在胸前，一个抱在丹田，他明明能够感觉到这两个印法中蕴藏着惊天动地的力量，却始终无法催动，反而结出印法时，感觉元胎震动，胸腔里空空荡荡，很是难受。
　　其他人也与他有着同样的感受，轩辕光摇头道：“这种印法只是残缺片段，根本不可能从中体悟出完整的印法。”
　　夸父山沉声道：“不错。没有修炼盘皇所修炼的心法，根本不可能学会这种印法。从古至今，不知有多少人见到过这座雕像，但这种印法却没有流传出来，可见并非是咱们的资质不够，而是条件限制，没有这种机缘罢了。”
　　“难道与功德金轮炼宝妙诀有关？”
　　叶旭突然灵机一动，脑后浮现出两道功德金轮，在他身后轮回旋转。
　　他再次结出其中一个手印，顿时只觉从前的涩滞感不翼而飞，取而代之的是无比澎湃浩大的力量，在他手心中凝聚。
　　嗡！
　　他的胸腔之中传来一阵阵轰鸣，如同诸天天神一起沉声念诵经文，轰鸣声震动四肢百骸，元胎元神跃动不休，让他手心中的力量更加强大。
　　叶旭恍惚间似乎觉得自己成为一个顶天立地般的存在，手中捏着的不在是一个印法，而是一个诸天，诸天加持，天神赞美，将无量的功德加持在他的身上！
　　诸天神王功德印！
　　夸父蛮轩辕光等人呆呆的看着他，在他们眼中，叶旭似乎变成一个统帅诸天的神王，掌握世界！
　　叶旭散去印法，他们的错觉终于消失，在他们眼中，叶旭又恢复成原来那个模样清秀人畜无害的蓝衫少年。
　　“诸天神王功德印是一种近战的巫法，与我的九鼎万法妖诀不同，我的九鼎万法妖诀适合远战，远在百里之外，便可以施展巫法，轰杀对手。而诸天神王功德印却是元神、元胎、功德加持本身，获得无以伦比的力量……”
　　叶旭仔细琢磨诸天神王功德印，心道：“若是我不曾修习过功德金轮炼宝妙诀，不曾聚集如此多的功德，只怕根本无法修成这门印法。可惜，这门功德印我只学会两式，无缘得见完整的印法。”
　　他从盘王雕像上领悟的这两式印法，第一式是阳天神王灭劫印，第二式叫做幽天神王度厄印，每一式印法的威力都极端强悍，甚至比他的九鼎万法妖诀还要胜出一筹！
　　不过，叶旭毕竟还在成长积累的阶段，九鼎万法妖诀没有彻底完善，还有继续提升的空间，若是他继续改善九鼎万法妖诀，这门巫法的最终威力，未必不能超越诸天神王功德印。
　　“不知诸天神王功德印的威力如何？”
　　叶旭心中不禁有种期待，恨不得立刻找人试试诸天神王功德印的威力。
　　他站在棺木之上，只见诸多棺材顺着龙气漂流，渐渐来到一座无比雄伟的大山之前，这座大山乃是群山龙脉的龙头，伏龙之处。
　　龙气氤氲，便是从这座大山之中流出。
　　长达千里的龙气的尽头，乃是一片山崖，广阔无比，龙气从一个巨大的洞口中喷涌而出，这个洞口形如龙头张开大嘴，上下皆有石钟乳，形状如同龙牙，交错森然。
　　这些棺木到了洞口前，顺着龙气继续向里面飘行。
　　巨棺极为庞大，但数十口巨棺飘行在这座洞口中，并驾齐驱，依旧丝毫不拥挤，显得极为宽敞。
　　一排排巨棺行驶在幽暗的山洞之中，每一排都有数十口之多，前后不知多少排，渐渐进入这座龙脉大山的深处。
　　只见山洞的上方，生长着一朵朵大花，这些大花还是花骨朵，体积无比庞大，比这些巨棺还要大了不少，形状如同灯焰，远远看去，如同一盏盏灯火挂在山顶的石壁上，每隔几步，便有这样的一朵大花。
　　“大家小心，咱们进入帝庚古墓，盘皇陵了！”
　　轩辕光急忙将妹妹扶起，护在身后，沉声道：“传说中商皇古墓中禁制重重，各种危险层出不穷，咱们最好谨慎行事，否则稍有不慎便会陷在此地！”
　　众人心中一凛，纷纷打起精神，小心戒备。
　　突然，只听啵的一声轻响，山洞顶端的一朵大花突然绽放，花苞向下探出，无数花瓣层层叠叠绽开，探入龙气之中，花瓣包裹，将一口巨棺吞入花房之中。
　　这朵大花吞下巨棺，随即收起，依旧挂在山洞顶端。
　　啵！啵！啵！
　　一朵朵大花绽放，纷纷探入龙气之中，将一口口巨棺收起，存放在花房之内，只见龙气中漂浮的巨棺数量急剧减少，刚才还密密麻麻的巨棺，眨眼间的功夫便少了四五成。
　　众人看得目眩神摇，瞠目结舌，说不出话来。
　　这些大花，竟然是皇陵守卫的栖息之地，巨棺来到这里，便会自动被这些大花收起储存！
　　这幅场面如此光怪陆离，普通人根本无法想象。
　　“真是匪夷所思，世间竟然还有这种奇怪的事情，奇怪的地方！”夸父昴喃喃道。
　　宋高德露出艳羡的神色，呵呵笑道：“哪天等我死了，也要弄这么一个好玩的大花，存放我的肉身……”
　　叶旭没有好气道：“咱们再不走的话，现在便可以把自己埋进这些大花之中了！”
　　他们头顶，一朵大花悄然绽放，向下探出，打算将他们所在的这口巨棺吞噬。
　　“走！”
　　叶旭头顶弥罗天地塔，祭起桅帆，挥袖一卷，将众人统统卷起，落在桅帆之上，鼓帆起航，向前方冲去。
　　一朵朵大花啵啵绽放，不断从上空落下，叶旭带领众人在群花之中穿梭，险之又险，看得众人惊心动魄，若是叶旭稍有差池，他们便会被这些大花活活吞噬，不知何年何月才会重见天日！
　　这条山洞极为漫长，叶旭连续穿过不知多少朵大花的袭击，终于来到山洞的尽头。
　　在这里，龙气隐没在山脉之中，看不出源头究竟在哪里，这里的洞穴极多，数不胜数，形成一种奇特的景观。
　　他们眼前，只有一片极为平整的场地，而广场的尽头则一座巨大的门户，阻挡在他们面前。
　　“可惜，没有来得及收取一口巨棺……”
　　叶旭心中有些惋惜，那些巨棺经过龙气滋润，能够承受龙气的重压，绝对是了不起的巫宝。
　　“息壤！”
　　叶旭心中震惊万分，他突然感觉到前方那座大门之中感觉到强烈的土精之气，分明是这座大门之中混合了息壤，堵住盘皇之墓的入口！
　　用息壤做门，守住皇陵，大商的盘皇帝庚真是的财大气粗！
　　这么大的一扇门，用了不知多少息壤，只怕没有多少人能够将这座大门扛起，即便是叶旭他们一起上，也休想撼动这座大门。
　　“桀桀，没想到在这里居然会遇到故人！”
　　突然，一声刺耳的笑声传来，叶旭回头看去，但见袁天公、妖鲨王、狐仙儿、黑枭王等诸多黔海妖王不知从哪条路出现在这里。
　　这些妖王都是三神境的强者，黔海的霸主，足足有十一位妖族大巫！
　　“叶少保，当初在黔海你砍我两张翅膀，如今我要砍掉你的三条腿！”
　　黑枭王已经接上自己的双翅，双目通红，死死盯住叶旭，不怀好意道：“记住，是三条腿，不是两条腿！”
　　狐仙儿咯咯笑道：“这小子身上宝物极多，袁公，金精童子的大脑袋我可以不要，我只要他的那根桅帆！”
　　“我想把他们统统吃了……”妖鲨王伸出厚厚的舌头，洗了把脸，怪笑道。


第397章 臣服或者死
　　宋高德、轩辕光等人脸色微变，他们历经千辛万苦，度过一次次危险，才来到盘皇陵，没想到还未进入这座商皇古墓，居然遇到黔海诸多妖王挡道！
　　“少保，怎么办？”
　　宋高德晃了晃龙尾，低声道：“不如咱们退入龙气之中，这些家伙未必敢追来……”
　　夸父蛮点头道：“好汉不吃眼前亏，他们人多，不必和他们硬拼。”
　　“想走？”
　　黑枭王唳声长啸，陡然飞起，落在他们身后，挡住众人的去路，突然他张口一吐，口中喷出一面建木龙章，桀桀怪笑道：“叶少保，我们黔海妖王也并非浪得虚名，在殷墟中不是没有收获！我在一座军营中，寻到一面建木龙章，这件重宝足以对付你的金精之气！”
　　黑枭王虽然是在场诸多妖王之中最弱的一个，但他得天独厚，乃是一头黑枭修炼成精，炼就元神，速度极快，仗着速度在大商兵营之中抓走一面建木龙章，甚至连军营中那些尸兵都反应不及。
　　此刻他吃一堑长一智，早早便将建木龙章祭起，护住周身，提防叶旭的金精神光。
　　又有一人飞来，与黑枭王并驾齐驱，此人长着一条鳄鱼尾巴，面目比妖鲨王还要狰狞凶恶，抖手祭起一块巨大的龟壳，只见龟壳上布满奇奇怪怪的符文，却是玄武身上天生的符文阵法。
　　不过这块龟壳虽大，却只是玄武这种异兽身上的一小块硬壳而已，但是凭借这块玄武龟壳，足以让他的防御力达到丝毫不逊于建木龙章的高度。
　　这头鳄妖王冷笑道：“叶少保，有了这块玄武龟壳，我的防御比建木龙章还要强横，你奈何不得我！”
　　“我们黔海诸多妖王，此次收获颇丰，在殷墟之中寻到不少宝物。”
　　又有一位妖王站了出来，身后一条条长达百余米的触手抖动来去，如同一只八爪大章鱼，却是章妖王，祭起一面玉佩，只见玉佩升空，冷冷清清，如同一面明月，笑道：“这面寒月星佩乃是一件元神之宝，是我从天罪之碑下面捡来的宝贝，能够射出一道寒月星光，洞穿元神不在话下，乃是寒月宫的巫士死后所留！”
　　又有几位妖王纷纷站出，祭起自己这一个多月时间在殷墟寻到的宝物，他们这些妖王实力强横，大多数人都有收获，许多宝物是前来殷墟历练寻宝的巫士死后所留，也有几件是殷墟中的重宝，让他们实力暴增。
　　那头九尾天狐甚至得到一把芭蕉扇，自称是大商皇室炼丹用的巽风芭蕉扇。
　　只有袁天公自恃实力，没有展露自己寻获的宝物。
　　叶旭身后，众人脸色惨淡，这些黔海妖王的实力本来便极其强大，如今有了这些殷墟中的重宝，让他们的实力更加惊人！
　　袁天公手持金棒，大步上前，一只手举起金棒，遥指叶旭，森然道：“叶少保，夸父蛮，上次在外面你们人多，我双拳难敌四手，这才放过你们一条生路。不过到了这里，我们人多，你们必死无疑，识相点便把自己身上所有宝物统统交出来，我给你们留个全尸！”
　　妖鲨王呵呵笑道：“袁公，不能给他们留下全尸，我要吃了他们！尤其是这些夸父，皮粗肉厚，嚼起来一定备有滋味。还有那几个水灵灵的小娘子，一定鲜嫩多汁，轻轻咬一口，便是一嘴的血水留下来……”
　　“别人留不留全尸无所谓！”
　　黑枭王站在众人身后，阴测测道：“我一定要砍断叶少保的三条腿！”
　　狐仙儿咯咯笑道：“枭王，鲨王，你们砍断叶少保的三条腿和吃掉这些夸父之前，还是先让奴家把他们统统采补了。这些家伙肉身强大，比我们这些妖王丝毫不逊，采补起来别有一番滋味儿，想一想奴家都心痒难耐！”
　　……
　　黔海诸多妖王你一言我一语，讨论得热火朝天。
　　“咳咳，诸位，你们说够了么？可否容我说一句？”
　　叶旭轻轻咳嗽一声，只见袁天公等妖王纷纷向他看来，不禁极为满意，微笑道：“诸位妖王，你们修行千百年才有如今的成就，念在你们修行不易，如今我给你们两个选择。”
　　他背负双手，当着诸多妖王的面，轻声道：“第一条路，你们统统投靠我，做我的仆从，一生不得背叛。第二条路，就是反抗我。”
　　叶旭微微一笑，摇头道：“投靠我，今后叶某有肉吃，便少不了你们一口汤喝。反抗我，就是与我作对。不过你们要考虑清楚，反抗我只有一个下场，那就是死！”
　　噗嗤！
　　狐仙儿忍不住笑出声来，风情万种的向叶旭抛了个媚眼，咯咯笑道：“叶峰主真喜欢开玩笑呢，奴家就喜欢你这种调调的小男人。”
　　“小子，死到临头，你还这么嚣张！”
　　黑枭王按耐不住，呼的一声飞起，身后突然双翼展开，遮天蔽日，呼啸向叶旭扑去，狞笑道：“我现在便捉住你，砍掉你的三条腿！”
　　他陡然暴起，发动攻击，无异于偷袭，不过黔海诸多妖王行为处事，根本不在乎别人怎么看，偷袭这种事情他们每一个都没有少做，甚至当初黔海围攻金精童子，也是不将江湖规矩，诸多妖王一拥而上，群殴金精童子。
　　黑枭王的实力虽然在黔海妖王之中最弱，但是他速度极快，此刻又有一面建木龙章在手，胆气顿时大增，竟然第一个向叶旭动手！
　　“黑枭王，你敢向我动手，注定只有死路一条！”
　　叶旭脑后突然浮现出人宝金轮地宝金轮，两大金轮相互向相反的方向转动，金轮中一朵朵莲花转动，一尊尊红莲邪佛念诵魔经，诡异邪恶。
　　“阳天神王灭劫印！”
　　叶旭猛然转身，身躯挺得笔直，在众人眼中，他的身躯仿佛陡然间无限拔高，似乎站在他们面前的是一尊统御诸天的神王！
　　他右手捏住一个奇怪的印法，仿佛统御诸天的神王降下无可匹敌的劫数，惩罚胆敢忤逆作乱的妖邪！
　　黑枭王惊叫一声，身躯不由自主化作原形，却是一头乌黑如墨的黑鸟，如鹰如枭，唳声高叫，拼命祭起建木龙章挡在自己身前。
　　这面建木龙章呼的一声变得无比庞大，无数参天巨木疯狂生长，密密麻麻，无数枝条无数藤条飞舞，阻挡叶旭拍下的诸天神王功德印。
　　叶旭冷哼一声：“魏轩敢在我面前祭起建木龙章，便被我硬生生打死，你的修为还不如他，也敢在我面前祭出这种宝物？”
　　嘭！
　　无数参天巨木纷纷湮灭，叶旭的阳天神王灭劫印拍下，当场将这面巨盾打穿，他的手掌触及黑枭王，只见这头三神境化神期的妖王身躯节节断裂，纷纷在神王灭劫印下崩碎，血肉被庞大的力量挤压，纷纷炸开，化作虚无！
　　叶旭一击之下，打破建木龙章的防御，将黑枭王这个妖族大巫的肉身尽数打碎，凶威一时无两！
　　他手中传来一阵阵鸟叫声，众人心中一凛，只见叶旭手中抓着黑枭王的元神，这位黑枭王肉身崩裂，元神都被叶旭抓在掌中。
　　“死罢！”
　　叶旭用力一捏，只见黑枭王的元神顿时炸开，化作无比浓郁无比庞大的精气。
　　呼！
　　叶旭张口一吸，只见这些浓郁庞大的精气统统被他一口吸入腹中，属于黑枭王所有的一切，顿时统统化作乌有！
　　“臣服我，或者死。”叶旭转过身，看向袁天公等人，淡淡道。
　　鳄妖王见势不妙，眨眨大眼睛，突然纵身一跃，噗通一声跃入龙气之中，竟然打算不战而逃。
　　“啊——”
　　他的惨叫声传来，身躯赫然被龙气压得粉身碎骨，变成一滩烂肉，甚至连元神都被压得粉碎，只有那块玄武龟壳坚硬无比，依旧漂浮在龙气之中。
　　宋高德见状，急忙施展一道巫法，将龟壳卷起，收归己有。
　　片刻功夫不到，十一位黔海妖王便死掉两位。
　　叶旭上前一步，环视剩下九位黔海妖王，微笑道：“诸位，臣服或者死，你们选一条。”
　　“我不相信你会这么厉害！”
　　妖鲨王怒声大吼，妖鲨元神猛然从他体内跃出，浮现在半空之中，哗啦，无边的海水涌现，这头巨鲨驾驭海水汹涌向叶旭扑去，狞笑道：“我不相信这么短的时间之内，你的修为和实力就能超过我……”
　　“我也不信！当初被老娘追得四处逃窜的小子，如今会比老娘厉害！”
　　章妖王化作一头朱红色的大章鱼，一条条疙瘩嶙峋的触手如柱如鞭，在身后的虚空中抖动不休，将寒月星佩祭起，化作一轮明月。
　　只见明月之中一头雪白的兔子突然睁开眼睛，两只瞳孔中陡然射出两道血光，从镜中激射而出，向叶旭射去！
　　轰！轰！
　　叶旭两道印法击出，大海轰然澎湃，被他一击打得倒卷而回，妖鲨王头颅炸裂，爆炸一直从他头颅延伸到尾巴，整个身躯全部炸光！
　　而那轮寒月星佩咔嚓一声裂开，里面的玉兔嘣的一声炸开，化作一团血肉，将空中那轮明月染得血红！
　　嘭！嘭！嘭！
　　章妖王八条触手全部寸寸断裂，忍不住哇的吐了口血，他眼中不禁露出惊慌失措的神色：“叶峰主，我愿意降服……”
　　“晚了！你敢向我出手，就是死路一条！”
　　叶旭面无表情，如同统御诸天的神王，不夹杂一丝感情，一道神王灭劫印打出，章妖王惨叫一声，身躯泯灭在他的印法之下。
　　妖鲨王的元神被叶旭直接打碎吞噬，而章妖王的元神则被他封印，镇压在鼎中，交给凤烟柔处理。
　　“臣服，或者死。”叶旭看向剩下七位妖王，淡淡道。
　　这次，没有一个黔海妖王出声嘲笑他不自量力。


第398章 打到你服为止
　　黔海妖王当初在殷墟外的除魔大会之上，乃是其中一大势力，可以与太子喜余人杰等人并列，十一位妖王，十一位大巫，何等威风，何等风光？然而此刻，四大妖王竟然相继惨死，三位死在叶旭手中，而鳄妖王则在逃跑时被皇陵龙气直接压死。
　　剩下七位妖王陷入沉默，他们原本以为叶旭等人只是个软柿子，想怎么捏便可以怎么捏，想捏成什么模样，便能捏成什么模样。
　　他们万万没有想到，叶旭的实力居然增长的如此厉害，达到一招灭杀妖王的程度，面对他们，几乎是碾压一般的优势！
　　在场诸多妖王，当属袁天公的修为最高，实力最强，乃是合体期的妖族大巫，剩下六位妖王纷纷抬头向他看去。
　　袁天公一张脸完全隐藏在雪白的毛发之下，看不清面目表情。
　　他突然呵呵低笑：“一个毛头小子，居然敢让袁爷爷臣服，传出去，我黔海妖王的面子放在哪里……”
　　袁天公的身躯越来越高，越来越大，赫然超过夸父蛮的夸父真身，他现出自己的本体，乃是一头顶天立地的白毛暴猿，一股股让人窒息的凶戾残暴嗜杀之气从他身上传来。
　　轰隆！
　　金棒撑天，如同巍巍天柱，这头白毛暴猿双手握住金棒，一纵而起，如同天柱倒塌，向叶旭倾轧而下，他无比凶悍，虽然知道叶旭实力大进，但始终不甘心服输！
　　叶旭站在原地不动，身躯相比袁天公的白毛暴猿之身，简直如同一个蝼蚁，小得可怜，但他的气势却远远超过袁天公这头凶恶至极的暴猿。
　　他的身后，十二枚元胎如同十二轮烈日，元神玉树，翠绿生根，稳稳扎入烈日之中，他如同统御诸天的神王，直接以阳天神王灭劫印迎上，正面袁天公的攻击。
　　这道印法他使用的次数越多，对阳天神王灭劫印的体悟越深，威力便越发强大，只见他一道印法打出，手掌之中如同掌握着阳天世界，一轮存在于烈日之中的世界！
　　他的手中，这轮烈日冉冉升起，烈日之中，是广阔无垠的大陆海洋山川，还有一座浩瀚天宫，神王所居的大千世界！
　　当！
　　阳天神王灭劫印迎上袁天公的金棒，这头暴猿被震得高高弹起，随即猿啼戾啸，如同狂风般舞动金棒，继续向叶旭攻去。
　　这头暴猿每一击都可以击碎大山，打碎大海，攻击之强，让夸父蛮也相形失色，自愧弗如。
　　不过即便是这样狂风骤雨般的攻击，也无法奈何叶旭，他站在原地，始终以阳天神王灭劫印对抗，将袁天公一次次震得弹起。
　　袁天公杀出真火，越战越猛，他挥动金棒再次向叶旭砸下，突然只听哗啦一声传来，他手中的金棒陡然碎了一地，这件重宝却是被叶旭硬生生震碎！
　　“给我死！”
　　这头暴猿张口怒吼，口中一道白光喷出，眨眼间便来到叶旭跟前，赫然是一道无比粗大的金精之气！
　　他打碎金精童子的身躯，抢到金精童子的下半身，早已祭炼成一道白光，先前苦苦与叶旭争斗，为的就是此刻！
　　这道白光浩大纯正，乃是他全力一击，白光横扫，意欲将叶旭等人统统一网打尽，尽数抹杀！
　　金精之气犀利无匹，断元神，切肉身，如同无物，他老谋深算，城府深沉，这一击出其不意，的确极有可能将叶旭等人悉数斩杀！
　　“袁天公，金精童子的脑袋落在我手，你以为我不会想到他的身躯在你的手中？我早就防备你这一手了！”
　　叶旭哈哈大笑，身前陡然出现一面建木龙章，他的这面建木龙章比黑枭王的那面还要庞大，威能还要强劲，这面建木龙章祭起，顿时无边无际的木精之气弥漫当场，只见盘皇陵前这片广阔的广场，陡然间无数嫩油油的树苗藤苗从石头之中扎根发芽，疯狂生长，眨眼间便将此地变成一个绿意盎然的世界，无数参天巨木，枝繁叶茂，如同已经存在数万年十万年的蛮荒森林。
　　嗤！
　　袁天公口中的那道金精之气冲荡而来，将一株株巨木切断切碎，随即又有数之不清的巨木生长而出，稳稳的挡住金精之气。
　　树木越长越大，将盘皇陵前这片偌大的广场充塞，填得满满当当，突然无数根须凌空舞动，将在场的六大妖王和袁天公卷去。
　　“这小魔头厉害，大家快走！”袁天公见到不妙，急忙一纵而起，落在一株参天大树之上，形如灵猿，连续纵跳而去，一边施展天猿筋斗步，一边不断张口喷出一道道到金精之气，将席卷而来的根须绞碎。
　　嘭嘭嘭，其他妖王化作原形，乃是一头头巨兽，有海族也有陆生巨兽，在这片原始森林中横冲直撞。
　　突然一头蓝鲸妖王躲避不及，被无数根须将他的身体缠绕，只见数之不清的根须如同触手，纷纷刺入他的体内。
　　蓝鲸妖王哀嚎不已，元神跃出身体，张口喷出一道道三昧真水，将扎入体内的根须腐蚀，随即又有无数根须蜂拥而来，根本无法彻底扫荡干净。
　　眨眼间，这头妖王周身的血肉，便被无数根须吸食一空，化作一个巨大的骨头架子，他的元神化作巨鲸，依旧没有彻底死亡，依附在骨头架子上冲天而起，意图摆脱建木龙章。
　　突然一只大手抓下，轻轻一捞，便将他的元神抓在手中，如同捏住一条小鱼。
　　“他奶奶的，叶少保已经彻底变成无法抗拒的老魔头了，大家联手闯出去！”狐仙儿化作九尾天狐，身后九条毛茸茸的尾巴扫来扫去，将一道道根须打碎，厉声叫道。
　　剩下四位妖王急忙向她身边奔来，五大妖王齐心合力，祭起狐仙儿寻到的那把巽风芭蕉扇，这件异宝乃是大商皇室炼丹时用来扇风的宝物，只见芭蕉扇大如苍云，陡然一扇扇出，顿时无数巨木被连根拔起，在飓风之中纷纷绞碎，化作齑粉。
　　“好！继续这么干，咱们一定能够脱身！”
　　一头老玄龟背负一块巨大的龟壳，见状大喜，笑道：“叶老魔想要我们臣服他，根本没有这个可能，他万万没有想到，我们居然有巽风芭蕉扇这种异宝，可以克制他的建木龙章！”
　　呼！呼！呼！
　　五位妖王联手祭起巽风芭蕉扇，不断扇去，拼命向前赶，打算脱身，而这片原始森林似乎无穷无尽，他们已经向前奔行了千里之遥，还是没有走到尽头。
　　“妈的，到底怎么回事？”
　　一位妖王怒道：“盘皇陵前的广场，最多有百里方圆，咱们已经走了千里，怎么还是没有来到尽头？”
　　而在另一方，袁天公连续施展天猿筋斗步，不惜大大损耗修为，终于逃出这片原始森林。
　　他不禁松了口气，抬头看去，只见前方一根根肉红色的柱子顶天立地，竖在这个世界的尽头。
　　这些肉红色柱子共有五根，上方探入青蒙蒙的青气之中，如同延伸到九天云外。
　　袁天公见此异状，不禁脸色剧变，面色如土，跺脚道：“糟了，糟了，我们全部落入他的掌中了！”
　　他立刻意识到，这五根肉红色柱子，赫然是叶旭的五指，他们根本不是在盘皇陵外，而是在叶旭的掌心！
　　他抬头向上空看去，只见天空中出现一个巨大的明月，这轮明月大到极点，遮住大半个天空。
　　“叶少保，你困不住我！”袁天公怒声大吼，身躯化作一道白光，急速向五根柱子之外飞去。
　　而在这片原始森林之外，叶旭依旧站在原地，不过在他的左手，捏着一个奇怪的印法，正是他从盘皇雕像上领悟的另一道诸天神王功德印。
　　幽天神王度厄印！
　　他左手捏着这道印法，建木龙章落入他的掌心，演化成一个无比庞大的世界。
　　这幅情形极为玄妙，而在轩辕光等人眼中却并不复杂。
　　他们将这段过程收在眼底，当时叶旭依旧是原来的模样，只是一瞬间激发建木龙章的威能，笼罩整个盘皇陵外的广场，让建木龙章化作原始森林。
　　然后叶旭施展幽天神王度厄印，掌心出现一轮明月，只见龙章缩小，落在他的掌心的明月之中，仅此而已。
　　这就是幽天神王度厄印的奇特功效，掌控幽天世界，让其他人落入掌控之中而不自知，袁天公狐仙儿等人苦苦在原始森林中拼命，寻找出路，其实不过是在叶旭的掌心中转悠而已。
　　突然一声猿啼传来，袁天公一路翻着跟头，终于脱离幽天神王度厄印的范围，身躯立刻变大，又化作那头威风凛凛的白毛暴猿，怒啸连连，向外逃去。
　　事到如今，他的豪气戾气尽数不翼而飞，根本不敢与叶旭继续拼斗，而是逃，能逃多远便逃多远！
　　“袁天公，你还想走吗？”
　　叶旭的声音传来，袁天公抬头看去，只见头顶是肉红色的天空，远处有五根肉红色天柱，撑住这个天地，却是叶旭右手在他逃出的那一瞬，施展幽天神王度厄印，再次将他罩在手印之中。
　　叶旭右手轻轻一翻，掌心向上摊开，袁天公顿时只觉天地逆转，肉红色天穹消失，化作青蒙蒙的青天，一轮明月高悬，不禁脸色颓然，噗通一声，跪拜在叶旭的掌心之中，高声道：“叶峰主休要下毒手，坏我等黔海诸妖的性命，我等……”
　　他苦涩道：“我等，甘愿臣服……”


第399章 心狠手辣
　　叶旭收回建木龙章，袁天公依旧跪拜在他的手心，不曾起身，狐仙儿等其他五位妖王昏头昏脑出现在他另一只手中。
　　这五位妖王如今才知，刚才他们辛辛苦苦，拼命祭起巽风芭蕉扇，奔行千里，其实不过是在叶旭掌心打转而已。
　　叶旭手掌轻轻一振，散去幽天神王度厄印，将六位妖王一起抛下。
　　袁天公起身，看向其他五位妖王，沉声道：“诸位，袁某已经臣服于叶峰主，恳请峰主放过我黔海诸位同道一命，你们意下如何？”
　　狐仙儿李玄龟等妖王脸色惨然，默默无语，他们也意识到叶旭的强大之处，短短片刻，黔海十一位妖王，便有五人丧命，他们使出浑身解数，也没能逃出叶旭的手掌，可见他们的实力与叶旭相差太大，根本无法反抗，无法逃脱。
　　过了片刻，狐仙儿与李玄龟等四位妖王对视一眼，齐齐向叶旭跪拜下来，强笑道：“我等愿意臣服……”
　　“袁天公，你们甘心做别人的奴才，老子却不甘心！”
　　剩下那位妖王突然哈哈大笑，陡然现出原形，却是一条似龙非龙似蛟非蛟的大海鳅，滑不留手，兴风作浪，呼啸而去：“叶少保，你刚才能够困得住我，不过是运气……”
　　“海鳅王，你想死别连累我们！”
　　狐仙儿突然腾身而起，化作九尾天狐，祭起巽风芭蕉扇，呼的一声扇去，将那条大海鳅扇得身不由己飞起，掀飞在半空之中，狠狠撞在盘皇陵的大门之上！
　　与此同时，又有一位妖王出手，化作一头海东青，双爪抓住两面铜钹，如同两个铜盘，向曾经的同伴，这位海鳅王的脑袋狠狠拍去，只听咣的一声巨响，海鳅王被震得头晕眼花。
　　其他两位妖王也纷纷出手，祭起各自的巫宝，将他钉在原地。
　　袁天公戾啸一声，一手探出，捏住海鳅王的脑袋，咔嚓一声将他的脑袋捏得粉碎，随即大手用力一抓，将海鳅王的元神整个从身体内抽出！
　　几位妖王齐齐转身，袁天公为首，单膝跪下，捧着海鳅王的元神，向叶旭恭恭敬敬道：“峰主，我等已经处置了叛徒，请峰主收下这叛徒的元神，大加处置！”
　　叶旭身后，轩辕光、宋高德等人脸色微变，从海鳅王逃走，到袁天公等人将他击杀，不过是一瞬间的事情，眨眼的功夫不到，堂堂一代妖王，就这样丧命自己同伴的手中！
　　“黔海的这些妖王，真是心狠手辣，绝不留情，他们担心海鳅王逃走，生怕少保降怒与他们，这才把自己的同伴击杀，表明自己的忠心！”宋高德心道。
　　轩辕光心中暗道：“这几个妖王，绝对是一群凶人狠人，连自己同伴也不放过。若非叶兄能镇得住他们，只怕这次我们没有一个能够活着离开。”
　　叶旭欣赏的看向袁天公等人，微笑道：“好，你们做的很好。我并非不通情理，海鳅王的元神，是你们所得，自然由你们自己分配。”
　　袁天公等人起身，对视一眼，均松了口气，面带喜色。
　　他们也担心叶旭会夺走他们身上的宝物，如今叶旭连海鳅王的元神也不要，自然不会逼迫他们交出自己平生的收藏。
　　叶旭也知道这些黔海妖王臣服自己，并不是真心，而是被自己强悍的武力镇压，不得不服。如果自己哪天镇不住他们，只怕他们便会立刻反水，甚至将自己这个主人击杀！
　　不过，对于这一点，叶旭并不放在心上，现在他的实力处于一个飞跃期，修为和实力只会越来越强，时间越长，他的实力便越厉害，便越发能镇得住这些妖王，让他们不敢生出二心。
　　“这座大门乃是由息壤构建而成，息壤乃是纯粹的土精之气，所以这扇大门已经与这片大山融为一体，根本没有人能够将这扇大门推开。”盘皇陵外，袁天公沉声道。
　　叶旭轻轻点头，对他的看法深表赞同，他也接触过息壤这种宝物，深知息壤的特性，这种土精之气会源源不断汲取地气，化作土精之气，如果息壤接触到大地，便会与大地相容，不分彼此。
　　“也即是说，想进入盘皇陵，只有一个办法，那就是打通这扇息壤大门，直接穿过。”轩辕如月眨眨眼睛，笑道。
　　凤烟柔点头，随即眉头轻蹙，道：“不过这是大商盘皇的墓地，这扇大门恐怕不是普通的巫宝，只怕咱们没有这个实力将它打破……”
　　“凤姑娘，你说错了。”
　　夸父蛮大步上前，笑道：“盘皇陵放在这里已经不知多少万年，不知多少强者进去过，这扇大门恐怕早已被人轰破，仅仅剩下息壤等宝物，维持大门的原装而已。”
　　他一拳重重向大门轰去，只见这扇大门顿时被他一拳轰出一个巨大的拳印，夸父蛮笑道：“你们看，我说的没错吧？”
　　众人纷纷点头，只见门上那个拳印以一种极快的速度消失不见，大门恢复原状，这扇大门因为夹杂了息壤，自我修复能力极为惊人。
　　夸父蛮不禁皱眉，皇陵大门的恢复能力太强，而且不知有多厚，以他的力量，根本来不及将大门轰穿。
　　“阿蛮老弟，还是我来吧！”袁天公哈哈大笑，张口喷出一道金精之气，向皇陵大门轰去，只见这道白光顿时将皇陵大门洞穿，门上出现一个宽十余米长二十余米的通道。
　　“主人，请跟我走！”
　　袁天公当先一步，呼啸向通道中飞去，他急于在叶旭面前表现自己的实力，表明自己有足够的力量值得叶旭重用，因此不惜大大消耗修为，用金精之气打通这扇息壤大门。
　　叶旭自己也有足够的实力做出这种事情，不过他的六眼金蟾此刻已经消耗了大半的修为，因此乐得其成，任由袁天公放手施为。
　　众人一拥而入，只见袁天公在前方飞速前行，口喷白光，不断将息壤轰开，而在他们身后，这扇大门已经自我修复，将此地封闭起来。
　　息壤自我愈合的速度极快，他们身后的通道在飞速合拢，向他们挤压而来。而这扇大门的厚度，显然超出他们的想象，众人跟在袁天公身后，向前走出了两三里地，还是没有走出这扇大门的范畴！
　　嗤！
　　袁天公口中的白光突然从息壤大门之中切出一件巫宝，金精之气实在锋利，竟然将这件巫宝切成两半。
　　宋高德连忙将巫宝捡起，啧啧叹道：“竟然是一件度过七道煞气洗礼的纯阳之宝，可惜，这样一件宝贝，就被老袁你这样给切坏了。”
　　袁天公充耳不闻，动用金精之气，消耗了他大量的修为，即便叶旭，也不敢如此挥霍。突然他又从息壤大门中切出一名三神境的大巫，这名巫士显然被困在息壤大门中没有多长时间，还没有死亡，可见他的实力极为强大。
　　不过金精之气从他身上切过，这名大巫刚刚来得及发出一声惨叫，便被切断肉身，斩杀元神，横死当场。
　　叶旭探手抓去，将这名大巫的元神收走，看了一眼，随即张口吞入腹中，微笑道：“真是意外的收获，居然有人被困在息壤之中。这人好像是跟随在夏松江身边的魔道大巫，难道夏松江也进入盘皇陵了？”
　　夏松江的实力也极为强大，还在袁天公等人之上，即便是叶旭，在不动用第一神煞目中神光的情况下，也不敢说一定能够胜他。
　　此人的确有度过重重阻碍，进入盘皇陵的实力。
　　没过多久，叶旭等人压力一轻，终于冲破这扇息壤大门，来到盘皇陵中。
　　宋高德咋舌道：“乖乖，这扇大门厚达五六里地，就算息壤没有连接大地，只怕也没有人能够将它推开！”
　　袁天公累得不轻，修为大损，他的一身修为几乎一小半都耗费在这扇息壤大门之中，急忙盘膝坐下，调息元神。
　　众人抬头看去，只见一道更加幽深广阔的通道出现在他们眼前，这条通道通体白玉砌成，一盏盏青灯挂在玉壁的两边，每隔百步，便有一盏青灯。
　　这些青灯散发出淡淡的纯阳之气，让人只觉如沐春风，不至于太热，也不至于阴寒，这里仿佛不是一个阴森森的陵墓，而是一座富丽堂皇的皇宫。
　　“这些青灯，竟然是纯阳之宝……”
　　宋高德上前，取下一盏青灯，只见灯中燃烧的不是灯油，而是一条四阶灵脉，正是这条四阶灵脉，提供给青灯这件纯阳巫宝足够的能量，让它一直燃烧下去。
　　叶旭听到这话，眼睛不由直了，在他们面前，一排排青灯遍布在这条白玉通道之中，一直延伸到极远之处。
　　盘皇陵四通八达，通道如同蜘蛛网一般，其中的青灯数之不尽，单单这些青灯和其中的四阶灵脉，便是一笔大得让人无法想象的财富！
　　此刻，即便是见多识广的凤烟柔和轩辕光等人，呼吸也不由有些急促，这么大的一笔财富放在他们面前，天知道盘皇陵中究竟有多少财富在等着他们！
　　“为什么没有人取走这些青灯？”宋高德晃了晃手中的青灯，呵呵笑道。
　　咔嚓！
　　一道霹雳陡然出现，狠狠劈在他的脑袋上，将他劈倒在地，不断抽搐，头发炸得如同鸡毛一般。
　　“这就是原因。”
　　凤烟柔柔声解释道：“每一盏青灯都布下一个禁制，越往里面禁制越强，只要摘下青灯便会触发禁制。”
　　只见雷劈不断，饶是宋高德的实力大进，又有半龙之躯，也被劈得口吐白沫，抽搐不已。


第400章 禁宝对拼
　　凤烟柔对禁制的理解，比在场任何一人都要丰富，对于她的话，叶旭深信不疑。
　　不过让他心惊的是，以宋高德目前的实力，居然也无法抵抗青灯的禁制，被劈得里嫩外焦。
　　“宋兄修炼九转元功、万劫无量心经，修为还在我之上，只差一步便是三阳境的巫士，他的实力也极为强大，有白骨妖城在手，又有半龙之躯，实力比轩辕兄即便逊色，也逊色不了许多。看来，盘皇陵禁制的威力，比我想象中的厉害……”
　　叶旭思索片刻，向众人道：“诸位，如果你们自认有实力，这些青灯可以任意收取，如果没有足够的实力，最好还是不要动它们。”
　　夸父蛮等人看到宋高德的惨状，连忙摇头。袁天公等妖王有些跃跃欲试，但宋高德的遭遇让他们心有余悸。
　　轩辕光也没有收取这些青灯的打算，倒是轩辕明月这个小丫头颇为好奇的打量宋高德，笑道：“小德子，被雷劈的滋味怎么样？”
　　“我已经习惯了，这点小小的禁制，还奈何不得我……”
　　宋高德顶着雷劈，努力的爬起来，手持青灯向众人走来，众人呼啦一声散开，只见雷落不断，这小子还抓住青灯不放松，被劈得如同焦炭一般。
　　“凤姑娘，我已经离开禁制范围，怎么还会劈我？”他气急败坏道。
　　凤烟柔轻声道：“禁制设在青灯的灯焰里，只要你还拿着青灯，禁制就不会断绝。”
　　宋高德急忙向灯焰看去，只见小小的灯焰里面，居然孕育着一团雷云，不时射出一丝丝细微的雷电，正是这些细小如丝的雷电，将他劈得惨不忍睹，不由惨叫一声：“你怎么不早说？”
　　“你又没问……”凤烟柔委屈道。
　　宋高德咬紧牙关，依旧死死抓住青灯，一幅劈死都不松开的表情，恶狠狠道：“我就不信，这灯焰中的禁制会一直劈下去！”
　　“宋兄，难道你就没有想过把灯焰中的禁制破掉？”
　　叶旭不禁摇头，伸手向青灯的灯焰之中抓去，然后重重一握，只听噼里啪啦的爆响声不绝于耳，灯焰中的那团雷云被他捏得粉碎，将灯焰中的禁制以暴力破开。
　　宋高德松了口气，挠头道：“我确实没有想过这个方法……”
　　夸父蛮见状，不由眼睛一亮，也取下一盏青灯，如法炮制，破去禁制，将青灯收入囊中。袁天公等人也各自收了几盏青灯，不过越向里面走，青灯中的禁制便愈发强悍，他们总共只收取了几十盏青灯，青灯中的禁制便强大到连袁天公也无能为力的程度。
　　叶旭待众人不再收取青灯，突然出手，一只大手向前探出，只见一盏盏青灯自动从白玉石壁上脱落，自动飞到他的掌心，眨眼间便达到百十盏之多！
　　“阳天神王灭劫印，破！”
　　叶旭大手重重一握，只听爆响不绝，他手心中的青灯灯焰啵啵啵爆开，所有禁制被他一手捏碎！
　　一团白光呼的一声出现在他的肩头，其中跳出一只六眼金蟾，张开大口用力一吸，只见百余条四阶灵脉从青灯中呼啸飞出，纷纷落入金蟾的大口之中。
　　这只六眼金蟾随即隐没在第一神煞的体内，蛰伏下来，炼化这些灵脉，补充损耗的修为。他的六眼金蟾催动第一神煞目中神光，损耗了海量的修为，有了这些灵脉，六眼金蟾很快便会恢复全盛状态，并且修为再有提升。
　　叶旭张口将剩下的青灯吞入腹内，运转诸天十道炼化，只觉这门祭炼之法又有一个长足的进步，不过距离诸天十道第九重境界，还是有一段遥远的距离。
　　诸天十道需要大量的巫宝，以他现在的积累，还无法突破到第九重。
　　“太凶残了……”宋高德眼睛直了，喃喃道。
　　袁天公等妖王也不禁打了个冷战，他们收取这些青灯极为费力，而叶旭却直接收取百余盏之多，甚至一口吞下，简直就是一个胃口极大的怪物！
　　“烟柔，如月，皇陵之中危险重重，还需要借助你们的力量。”叶旭张口喷出一股金铁浊流，将青灯中的渣滓排出体外，道。
　　凤烟柔乃是禁制这方面的大家，无人能出其右，而轩辕如月则是天生神眼，能看透一切，这两位女孩各有所长，有她们在，众人所要面对的危险便会少了许多。
　　两个女孩点头，走在众人的前面，叶旭则与她们并驾齐驱，随程保护。他一边运转弥罗天宝元胎诀，炼化黑枭王等妖王的元神，一边小心提防，应付随时可能爆发的危机。
　　与此同时，他又取出一面建木龙章，喂养自己的元神，使自己的元神不断成长壮大。
　　他的实力和修为，在源源不断的提升之中，很快修为便达到元胎三品的巅峰，随时可能迈入四品境界。
　　“若是将我吞噬的三位大巫元神统统炼化，变成自身的修为，我的修为只怕便能冲上三阳境了。”叶旭心道。
　　一路上，他们发现不知多少具尸骨，统统是进入盘皇陵寻宝的巫士，因为触发禁制，被皇陵禁制抹杀。
　　这些人，大多数都是大巫级别的存在，实力极为强大，却屈死在禁制之下，死状千奇百怪，应该是死在不同的禁制威能之中。
　　这副情形，即便是叶旭也心惊胆战：“如果没有凤姑娘和如月妹子在，就算是我，只怕也无法深入皇陵之中……”
　　“又有人死了，死亡时间不超过三天！”
　　袁天公发现一具尸体倒伏在不远处，沉声道：“好像是周天星宫的人，看来周天星宫也有人进入了盘皇陵。”
　　狐仙儿也有发现，惊声道：“这几人是元始魔宗高手的尸体！这些人应该早已进入皇陵，不知道他们有没有进入皇陵深处？”
　　“居然还有青帝门的高手！”
　　那头老玄龟名叫李玄龟，也发现两具青帝门妖族大巫的尸体。
　　越来越多的尸体出现，分属不同门派，这些人显然是在这里遭遇，然后大打出手。
　　“大家小心，前面有人！”袁天公耳朵耸动，沉声道。
　　前方突然传来澎湃的交手声，一股股气浪从白玉通道中横冲而来，如同飓风一般，呼啸而至，显然动手的乃是极为强悍的高手！
　　突然，一股晦涩浩大的威能散发出来，无比恐怖强烈的气息从通道的深处馈压而下，压得众人几乎喘不过气。
　　嘭！
　　轩辕光祭在头顶的宝塔突然被这股气息压得缩回体内，宋高德、凤烟柔等人也是如此，这股气息如此宏大，赫然克制他们的修为，将他们的元胎、元神压得抬起不头，不得不蛰伏在身体之中！
　　叶旭身后的十二元胎也被这股异常强大的气息压制，元胎体积急速缩小，只剩下三尺方圆！
　　“这到底是什么气息，居然会如此恐怖！”
　　夸父蛮身后竖起扶桑杖，化作一根巨木，死死抵抗这股庞大的压力，他的身体被压得迅速缩小，骨骼啪啪作响。
　　狐仙儿、李玄龟和海东青三位妖王被压得化作原形，原本庞大的体积迅速缩小，变成不到尺许大小九尾狐狸、玄龟和神鹰。
　　只有袁天公实力强悍，还能控制住体型，没有被打回原形。
　　袁天公眼中不禁露出恐惧之色，颤声道：“禁宝，一定是禁宝的气息！有人在召唤禁宝虚影！”
　　叶旭闷哼一声，祭起弥罗天地塔，十二元胎齐齐融入塔中，只见这座宝塔越来越大，竖在众人头顶，散发出一股股浩大的威能，抵抗禁宝的压力。
　　众人压力一轻，突然又有一股异常强悍的气息传来，这股气息赫然是另一件禁宝的虚影，双重压力之下，即便是叶旭，也无法支撑，弥罗天地塔的体积在迅速缩小。
　　众人齐齐爆喝，各自祭起自己的元神、元胎，甚至连轩辕如月也祭起自己的元丹，融入到弥罗天地塔之中，共同催动这件巫宝，抵抗两大禁宝虚影的重压！
　　“奶奶的，到底是谁在召唤禁宝，用禁宝的虚影交手？还有没有公德心？”宋高德气急败坏，破口大骂。
　　轰隆！
　　剧烈的交击声传来，一股更加庞大澎湃的气浪从白玉通道深处汹涌扑来，飓风滔天，几乎将空间压碎，这道飓风狠狠撞在弥罗天地塔之上，威力之强，将弥罗天地塔撞得晃动不休！
　　显然前方有人在交手，动用两大禁宝的虚影，相互硬拼！
　　好在两股禁宝的气息一晃而逝，众人终于松了口气，心有余悸，召唤禁宝不仅仅需要无比深厚的修为，而且消耗极大，不能持续很长时间。
　　叶旭脸色有些不太好看，若非他拥有弥罗天地塔这种异宝，足以抗衡禁宝的威压，只怕他们面对禁宝虚影余波的轰击，统统都会命丧当场！
　　“居然有人能够召唤禁宝虚影，难怪他们能跑到咱们前面，深入到皇陵深处！咱们走，看一看是什么了不起的宝物，需要召唤禁宝战斗争抢！”
　　他大步向前走去，森然道：“这些混账，险些便把我们统统葬送在此地，无论前面是谁，他们寻到的宝物，统统都要归我！”
　　轩辕光这个老实人也不禁动怒，喝道：“抢！把他们统统抢光！”


第401章 杀人夺宝
　　盘皇陵深处，星帝的幼子石星云站在七名周天星宫的大巫身后，兴奋的手舞足蹈，看向对面，夏松江祭起九大元神，扛着九鼎，身后还有两名巫士横尸在地，与周天星宫众人对峙。
　　在他们右侧，白玉石壁上多出一个巨大的门户，里面隐隐透露出珠光宝气，能够看得到一件件巫宝在里面翻飞，一条条灵脉在其中游动，这是盘皇陵中的一座藏宝室，被他们打开，因此发生争夺。
　　石星云此次离开星宫，禄仆寿仆皆死在叶旭手中，而他大哥石星海传令星宫，派来八名周天星宫的三神境高手随程保护他的安危，不过石星云在黄泉魔宗见识过建木龙章之后，便执意要来殷墟，导致其中一名星宫的强者葬身在盘皇陵中。
　　刚才他们发现这个被封印在白玉石壁中的密室，因此大打出手，石星云的修为虽然不高，但他身前的这七名周天星宫的弟子，都是了不起的人物，七人合力，召唤星宫禁宝虚影，与夏松江硬拼一记。
　　夏松江冷冷道：“石小友，诸位星宫的同道，这座宝库，乃是夏某所发现，理应归我所有。你们一言不发，便冲出来连杀我数人，这是什么道理？”
　　“道理？”
　　石星云咯咯笑个不停，向身边一名周天星宫的高手道：“咱们魔道抢劫杀人，还要讲道理么？”
　　那名周天星宫高手闻言，失笑道：“我魔道抢劫杀人，的确不用讲什么道理。”
　　其中一名周天星宫的老者比较稳重，上前一步，呵呵笑道：“夏兄，这位乃是我周天星宫的少主，星帝之子，少主想要这密室中的宝物，还望夏兄给个面子，将密室中的宝贝分润给我家少主几成。”
　　夏松江冷哼一声，眼角肌肉乱跳，冷笑道：“丁兄，你想要几成？”
　　那老者名叫丁辅道，乃是周天星宫诸多弟子之中顶尖的人物，响当当的强者，合体期的大巫。
　　他也不敢逼夏松江太甚，毕竟夏松江乃是夏家的强者，身份极高，地位尊贵，而且此人的实力也极为强大。
　　刚才夏松江召唤出夏家禁宝的虚影，硬生生抗住他们七人联手召唤星宫虚影的攻击，可见他的实力极其强大，如果真的动手，不死几个人休想将他拿下。
　　“见面分半，我要五成！”石星云从众人身后探出脑袋，盛气凌人，笑道。
　　丁辅道无奈，向夏松江笑道：“我家少主说，必须五成，夏兄以为如何？”
　　“五成……”
　　夏松江怒哼一声，脸色阴晴不定，他的实力虽然强大，但毕竟孤身一人，跟随他来的许多巫士，不是死在天罪之碑下，便是闯入军营，被复活的大商尸兵所杀，又有不少人死在进入盘皇陵的途中，有的埋葬在息壤大门之中，有的触发禁制而死，最后仅存的两人，也死在石星云等人的偷袭之下。
　　而周天星宫的大巫却有七人，都是三神境元神期的大巫，尤其是眼前这位老者丁辅道，乃是合体期的强者，修为比他还要深厚几分，若非他召唤出夏家天鼎的虚影，只怕连丁辅道也无法抗衡，肯定会被这些人斩杀！
　　就算他继续召唤九鼎的虚影，只怕也不是这些人的对手，周天星宫以法力浑厚修为增长迅速闻名，修炼到三神境之后，实力更加强悍，可以修成大小周天元神，实力极强。
　　周天星宫这七名大巫，虽然都没有修成小周天元神，但也有几人修炼出一两个星斗元神，其中丁辅道的修为最深，修炼出南斗六大星斗元神。
　　“好！大家各取五成！”
　　夏松江只得忍气吞声，咽下这口恶气，心道：“若非有丁辅道等人在，十个星帝之子我也碾死了。若是我夏家最杰出的子弟东阳前来，仅仅他一个人，便足以将这些家伙统统杀光，可惜东阳还在闭关……”
　　丁辅道等人拥着石星云走上前来，与夏松江相互防备，一行人径自向这间密室走去，他们进入密室之中，顿时只觉天地突然变得开阔。
　　只见这间密室如同巫宝的宝魂界，其中的空间极大，约有方圆六七里，只见此地漂浮着一条条灵脉，一枚枚充满异香的灵丹，还有不少散发出极为凶悍气息的巫宝！
　　“这是……”
　　丁辅道的目光突然直了，死死盯住一枚灵丹，身躯颤抖，颤声道：“这是天煞洗神丹！用天煞之气炼就的神丹，可以洗礼元神的无上宝物！”
　　修炼到三神境的大巫，如果其元神没有经过天煞地煞的洗礼变成纯阳元神，便直接迈入三神境的话，今后修为便会被困在三神境，一辈子都休想迈入更高的境界！
　　而天煞洗神丹便是改变这一状况的灵丹，极为稀有，这种灵丹用天煞之气炼成，一颗灵丹之中便蕴藏着一条天煞之气，服用之后，可以洗去三神境大巫元神中的杂质，让自身的资质提升，从而有了进一步提升修为的可能！
　　这种灵丹，珍贵无比，即便是周天星宫也没有多少，能够获得天煞洗神丹的弟子，往往是对星宫有大贡献之人！
　　而这间密室中，足足有三枚天煞洗神丹！
　　“师兄，这里还有地煞洗神丹、天王霸体丹、九转神丹，还有一枚用不死草炼制的不死仙丹！那是可以延长百年寿命的神物啊！”
　　“老天，这些灵丹散发出的威能，甚至连灵脉和巫宝都被逼开！还有，这些宝物居然都是元神之宝！”
　　“不仅如此，你看那边的那件宝物，简直就是元神之宝的极品，恐怕是用三相境大巫的元神炼制的巫宝！”
　　“这里还有许多灵脉，居然没有三阶四阶的灵脉，都是五阶六阶的高等灵脉！可惜这种灵脉对我们星宫来说，没有多大用处，虽然足以让其他巫士为之疯狂，但我星宫弟子，根本用不着灵脉！”
　　……
　　众人七嘴八舌，议论纷纷，兴高采烈。夏松江不禁暗暗后悔自己提前发现这座宝库，如果他晚片刻发现此地，待石星云等人离开再发现密室，这些宝物岂不是统统归他自己所有？
　　“五成也足够了，有了这些宝物，叶旭那小子就算有金精之气，也无法再让我忌惮分毫！”他心中怦怦乱跳，探手向其中一枚灵丹抓去。
　　却在此时，突然一股劲风袭来，一根巨大的木杖狠狠砸在他的脑袋上，将夏松江砸得头晕眼花，元神暴跳，心中不禁又惊又怒：“丁辅道这厮，果然翻脸了！”
　　他急忙转身，九大元神护体，突然只见一道白光嗤的一声切过，将他的大鹏元神、火魈元神横斩当场，硬生生切开！
　　“叶少保！”夏松江又惊又怒，奋声怒吼，目光中只见一杆桅帆飞来，向自己的另一大元神挑去。
　　“他就是叶旭叶少保？”
　　丁辅道站出来，上下打量来人，疑惑道：“欺负我家少主的小子，怎么是一头暴猿？”
　　夏松江躲开桅帆的攻击，抬头看去，只见向他发动攻击的却不是叶旭叶少保，而是一个身材无比魁梧手持扶桑木的壮汉和一头浑身白毛的暴猿，那头白毛暴猿手持叶旭的桅帆，大帆飘动，威风凛凛！
　　“袁天公，居然是你！”
　　夏松江震怒异常，急忙召回自己被切断的两大元神，袁天公的金精之气没有叶旭第一神煞目中神光的威能强大，虽然斩断他的两大元神，但元神却没有死亡，只要召回断开的元神，依旧能够恢复。
　　却在此时，只见一只大手探出，将他的大鹏元神和火魈元神统统抓在手中，然后一个蓝衫少年陡然出现在这个密室之中，将他的两大元神统统拍入九鼎之中镇压！
　　“夏前辈，好久不见？”
　　叶旭一步踏出，向四周扫视一眼，直接将丁辅道等人忽略，目光落在这间密室中的诸多宝物之上，不禁大喜，长声笑道：“好多的宝物！诸位，你们可以统统去死了！”
　　呼！
　　夸父蛮与袁天公猛然跃起，举起扶桑杖和桅杆便齐齐向夏松江攻去！
　　“袁天公，你一头畜生和这个夸父族的野蛮人也敢在我面前嚣张，作死！”
　　夏松江大怒，他的两大元神已经被叶旭镇压，但实力依旧无比强横，当即祭起九鼎，硬接袁天公与夸父蛮的进攻。
　　“夏松江，再加上我们呢？”
　　袁天公耳朵中突然飞出一头海东青，爪子抓住两面铜钹，咣的一声拍在夏松江的脑袋上，震得他头晕眼花，随即又有一头九尾天狐飞来，挥动一把芭蕉扇，向夏松江扇去，将他一扇子扇飞！
　　袁天公张口一道金精之气喷出，同时向夏松江攻击，而在此时夸父蛮跃到他的头顶，高举扶桑杖，狠狠砸下！
　　夸父蛮联合几大妖王一起进攻，眨眼间便将夏松江逼落下风！
　　而在另一边，七名周天星宫的弟子冷冷的看着叶旭，石星云尖声叫道：“他就是叶少保，给我杀了他！”
　　其中一名周天星宫弟子大步上前，冷冷看着叶旭，只见一座大周天星斗阵图陡然出现、形成，诸天星斗轮转，笼罩他的周身。
　　“叶旭叶少保，你得罪我家少主，今天便由我骆长歌来取你的性命！”
　　这名周天星宫的弟子实力极为强大，极为自负，冷笑道：“你是让我亲自动手，还是自裁谢罪……”
　　轰！
　　叶旭没等他说完，陡然一式阳天神王灭劫印盖下。
　　“来得好！看来你是要反抗我了！”那名星宫弟子哈哈大笑，抬手向叶旭的神王灭劫印迎去，手掌中星斗轮回，如同一个缩小的宇宙星空。
　　他的手掌还未遭遇叶旭的手印，只听啵的一声，掌心的宇宙星空陡然粉碎，然后他的手掌炸开，沿着胳膊一路炸到胸口，身躯四分五裂。
　　他元神刚刚裹住脑袋准备飞起，只见叶旭轻轻一掌拍落，将他的元神和脑袋统统打得粉碎，随即张口一吸，统统吸入腹中。
　　轰隆！
　　叶旭身后元胎浮动，气势高涨，却是他的修为终于再次突破一个境界，进入元胎四品。
　　“还有谁想送死？”他环视一周，微笑道。


第402章 密室激战
　　骆长歌在叶旭手中，一个回合也没有撑过去，便被他一拳打爆，元神都没有逃脱，被他拍碎，一口吞噬。
　　叶旭只觉自己体内积郁着无比庞大恐怖的力量，他体内积累了数个大巫的元神碎片，不断炼化，催动他的修为突飞猛进。
　　别人苦修良久，数月乃至数年甚至未必能突破一个境界，而他在短短几日，修为便再有提升！
　　这就是弥罗天宝元胎诀的妙用，可以吞噬炼化别人的元神，让自己的修为以恐怖的速度提升！
　　他所修炼的种种法门之中，属于心法这一类的，共有五种之多，但功用并不相同，九转元功和万劫无量心经专门淬炼肉身，一神分化九鼎九元和都天十二神煞，用来分化元胎，修炼化身、元神，只有弥罗天宝元胎诀才是根本中的根本。
　　弥罗天宝元胎诀像是一株大树，小周天星斗微尘禁法播下种子，大周天星斗禁典开始生根发芽，弥罗混元真经长成幼树，而弥罗天宝元胎诀则让幼树成材！
　　他的心法，以弥罗天宝元胎诀为主，九转元功、万劫无量心经和其他心法都只是枝干，是依附在大树上的枝条。
　　至于其他法门，诸如功德金轮炼宝妙诀、诸天十道等法门则不是心法，而是祭炼之法，弥罗天妖帝元神真解和昊天大日元神经，是锤炼元神之法，这些法门是枝条上的树叶。
　　这就是他的修炼体系，如果没有小周天星斗微尘禁法、大周天星斗禁典、弥罗混元真经、弥罗天宝元胎诀这一个体系的心法打下基础，成就根本，他休想组成这样庞大复杂的一个体系，将各种心法、祭炼之法、元神锤炼之法组合成一体。
　　也即是说，如果没有玉楼提供的四种禁法残篇，他便无法将种种心法组合成一个体系，无法修炼如此众多的法门。
　　他的成长历程可以复制，同时也无法复制，除非拥有一座像他那样的玉楼。
　　即便是他最主要的巫宝，弥罗天地塔，也是一步步从小周天星斗微尘阵图进化而来，成长为如今的重宝。
　　骆长歌的身躯炸开，他的大周天星斗阵图也变成无主之物，漂浮在空中，这张阵图，乃是三百六十五座中型阵法构成的大型阵法，比叶旭从前所炼制的大周天星斗阵图更加庞大复杂，威力更强。
　　其中三百六十五面星幡，也不是镇教级的巫宝，而是度过五次煞气洗礼的纯阳之宝，单一的星幡威力并不强大，但三百六十五面星幡联合在一起，威力便强悍得恐怖！
　　叶旭从前炼制的大周天星斗阵图已经融入到弥罗天地塔之中，那张阵图只是中型阵法，阵图中的星幡也只是普通的镇教级巫宝，还是他在三真境三丹境时炼制的巫宝，与骆长歌这张阵图，有着十万八千里的差距！
　　因此骆长歌才会如此托大，打算以单手接下叶旭的攻击，其实以他的实力，比魏轩这等大巫还要恐怖，即便对上袁天公，也逊色不远，不过他遇到的却是叶旭，被叶旭全力施为，一拳打爆。
　　但是这张阵图毕竟是精品中的精品，没有被叶旭震碎。
　　“弥罗天地塔，收！”
　　叶旭眼睛放光，弥罗天地塔陡然飞出，只见这张星斗阵图之中无数星辰星斗如同找到了归属，呼啦啦飞起，纷纷融入到他的宝塔之中。
　　骆长歌的星斗阵图迅速分崩瓦解，只听咔嚓咔嚓的声音传来，弥罗天地塔得到这张阵图，居然再次长出两层宝塔，变成五层的弥罗天地塔，威能大涨！
　　虽然这新成长的两层宝塔晦明晦暗，没有彻底定型，但叶旭终于找到一条让弥罗天地塔继续成长的捷径！
　　“哈哈，果然如此，周天星斗阵图的确可以让我的宝塔更加完善完美！”
　　他的弥罗天地塔还在不断的抽取骆长歌的大周天星斗阵图，源源不断化作自身的养分，这些事情说起来虽然漫长，但时间却只过了一瞬间，丁辅道等其他六名周天星宫弟子终于回过神来，眼珠子顿时红了，纷纷怒吼，齐齐向叶旭攻去！
　　他们本以为骆长歌对付叶旭是手到擒来的事情，毕竟骆长歌乃是三神境的大巫，比魏轩还要强横，实力几乎可以媲美三神境合体期的大巫，即便不敌，也能支撑几百个回合，却没想到叶旭的实力居然如此恐怖，一道手印盖下，便将骆长歌打爆！
　　而且是当着他们的面，将骆长歌打爆，连元神都被叶旭吃掉！
　　“杀我师弟，叶少保，给我死！”
　　六人大怒，全力出手，一道道浩瀚星光向叶旭冲来，灭绝一切，甚至连几件元神之宝被卷入他们的攻击之中，被当场毁灭，化作齑粉，巫宝中的元神都被打碎！
　　还有几条五阶灵脉也被卷入其中，被六人的攻击打得当场泯灭，化作虚无，被硬生生抹平！
　　若非这间密室乃是盘皇陵的一处藏宝室，乃是盘皇的朝廷中高手所锻造的特殊空间，只怕此地这片空间便会被六人的攻击打碎，所有的宝物都会荡然无存！
　　叶旭长声大笑，周身无数上古异种妖兽钻出身体，这些妖兽只有半截身体，另外半截身体仿佛还在他的体内，只见龙、蛟、虎、凤、麒麟、饕餮、旱魃、大鹏、玄鸟、玄龟，无数异兽张牙舞爪，凶恶至极，让他如同一尊恐怖大魔王降临，魔焰滔天！
　　“万妖万法，神王灭劫！”
　　他双手演化阳天神王灭劫印，同时施展九鼎万法妖诀，硬撼周天星宫六人！
　　轰！
　　这件密室剧烈抖动，其中两名周天星宫弟子被他两招印法震得双手炸裂，倒飞而出，肉身几乎被硬生生打碎！
　　咔嚓，叶旭一式万法妖诀，逼退另一名星宫弟子，与此同时，丁辅道等其他三人的攻击，悍然落在叶旭身上！
　　这三道攻击强横无比，嘭嘭嘭打在叶旭胸口、背后，如中败革，只听叶旭体内传来咔嚓的声响，肋骨胸骨被三人打得粉碎！
　　其他两人的攻击倒也罢了，尤其是丁辅道那一击，威力刚猛霸道，比元神之宝全力一击还要厉害数倍，一掌便破去叶旭的元胎不死真身，将他的十二元胎统统震得浮动酥软，似乎随时可能破碎！
　　丁辅道乃是周天星宫的大高手，正面交锋，叶旭都未必是他的对手，此刻与众人联手进攻，顿时让叶旭遭到重创！
　　不过他硬接周天星宫六位大巫的攻击，居然还能重伤两人，逼退一人，挨了三人的重击，依旧没有被当场打死，可见他的实力，确实已经达到常人难以想象的高度！
　　而在另一边，夏松江终于止住颓势，展现出他超强的实力，九鼎合一，将袁天公、狐仙儿和海东青三大妖王镇压当场，逼得三大妖王共同祭起各自的宝物，抵抗九鼎镇神州的重压。
　　夏松江占据上风，只剩下夸父蛮一人，松了口气，狞笑道：“小蛮子，我要你死！”
　　夸父蛮怡然不惧，手持扶桑杖如同狂风骤雨般向他攻去。
　　“没有了这些妖王的帮忙，我杀你易如反掌！”夏松江哈哈大笑。
　　“先给你戴个绿帽子！”夸父蛮乱糟糟的头发中，突然站出一个垂垂老矣的绿毛老玄龟，陡然祭起自己的龟壳，狠狠砸在夏松江的脑袋上，李玄龟的龟壳扣在夏松江的头顶，果然如同绿帽子一般，震得他头昏眼花，元神散乱。
　　夸父蛮趁机挥杖横扫，重重的打在大鼎之上，将大鼎震得分裂，一分为九，将袁天公等人救出，再次围攻夏松江。
　　“冯师弟，周师弟，你们受伤太重，赶快保护少主离开此地！其他的人留下，随我一起干掉这小畜生！”
　　丁辅道目光森然，大周天星斗阵图陡然融入到他的肉身之中，他的阵图比骆长歌的阵图威能还要强横不知多少，其中南斗中的六大星斗已经被他炼成星斗元神，只见六面星幡呼的一声从他背后的皮肤中刺出，猎猎作响，化作六大星斗元神！
　　这六大星斗元神面无表情，各自面孔狰狞凶恶，如同神魔星君，刚刚出现便有浩瀚无匹的南斗星力从天而降，似乎沟通遥远星空中的南斗群星，借来星辰之力！
　　这就是周天星宫的大周天星斗禁典修炼到高深境界时才能凝聚的星斗元神，虽然名叫元神，其实却是周天星君的元神虚影，与真正的元神有着很大的区别。
　　丁辅道的这六大星斗元神，分别是天府星司命星君、天梁星司禄星君、天机星延寿星君、天同星益算星君、天相星度厄星君、七杀星上生星君！
　　“南斗主死，杀杀杀！”
　　丁辅道爆喝一声，向叶旭攻去，只见他背后六杆星幡化作的六大星君元神纷纷绽目爆喝，齐齐展开大手，轰然向叶旭压下。
　　与此同时，其他三名周天星宫的大巫各自施展最强手段，三大周天阵图星连璧合，整合归一，化作一座比刚才威能更加浩大的阵图，三人联手，向叶旭死命攻击，意图将他困在阵图之中，让丁辅道从容将他击毙！
　　这一刻，叶旭面对的形式危急到了极点！


第403章 尽情的反抗我吧！
　　“少主，丁师兄已经展开全力，这里无比危险，咱们走！”冯师弟与周师弟两人见状，急忙拥着石星云离开这间密室，他们两人手臂都被叶旭一招印法震碎，元神遭到重创，不能继续参战。
　　两人拥着石星云刚刚离开密室，突然眼前五道五彩神光铺天盖地般压下，将冯师弟淹没，与此同时一把巨剑劈来，剑气横空，周师弟连忙侧转脑袋，祭起大周天星斗阵图，护住周身，只见这把巨剑嗤的一声切开阵图，切在他的脖子上，若非后力不济，这一剑便足以将他从头到脚切开！
　　却在此时，一座白骨妖城从天而降，将周师弟笼罩，一股股妖气弥漫，只听嗤嗤之声不绝，那周师弟脖子处的伤口顿时喷出一股血箭，血洒妖城！
　　“糟糕，叶老魔在外面埋伏了敌手！”石星云小脸剧变，抬头看去，只见凤烟柔手持五行灭绝神光，死死困住冯师弟，让他始终无法从神光中脱身。
　　五行灭绝神光何等厉害，冯师弟的肉身很快变得千疮百孔，元神也被镇压。
　　而在另一边，宋高德、轩辕光与几位夸父站在白骨妖城的城楼之上，联手向周师弟攻去，让他的形式岌岌可危。
　　“小弟弟，姐姐疼你……”轩辕如月一脸坏笑，向石星云走去，拳头捏得啪啪响。
　　石星云小脸一板，仰起头冷哼道：“死丫头，你敢动我？我爹爹在我的紫府中封印了一道巫法，你敢动我，我爹爹的巫法便会将你轰杀！”
　　“姐姐知道。”
　　轩辕如月咯咯笑道：“姐姐拥有一双神眼，你紫府中的巫法的确很强，不过你如果没有遇到生命之虞，这道巫法便不会被触动。”
　　这个丫头一拳将石星云打倒，一阵拳打脚踢，打得他鼻青脸肿，然后将他踩在脚下，坏笑道：“只要不让你受到生命危险，姐姐想怎么打你便可以怎么打你！”
　　密室之中，丁辅道等人还不知石星云冯师弟等三人已经全军覆没，他此刻展开六大星斗元神，六大星君，气焰滔天。
　　远远看去，这六大星君便如同从他的背后皮肤中生长出来的一般，极为诡异妖邪。
　　他的身材只有寻常人大小，而这六大星君则每一尊都高达数十丈，如同一尊尊巨人，上半身极大，下半身却极为细小，挤在他的背后，丝毫不嫌拥挤。
　　叶旭并没有得到大周天星斗禁典的后续心法，但看到这幅景象，也不禁赞叹这门禁法后期的威力，不愧是周天星宫的镇教禁法，的确神乎其神，匪夷所思！
　　其实，丁辅道这六位星君元神还未彻底修成，而是靠星幡来演化出星君的身体，这六杆星幡插在丁辅道背部的肌肉里，因此这六大南斗星君看起来像是从他后背生长出来的一般。
　　而围攻他的另外三名周天星宫的弟子，虽然不如他修为深厚，但也非同小可，各自炼成一两尊星君元神，有的从肩头生长出来，有的从腋下钻出，有的却是肚子上冒出一尊星君元神。
　　他们的修为不如丁辅道，各自修成的星君元神的体积也要小了许多。
　　这副情形，足以说明周天星宫确确实实是魔道大派，大周天星斗禁典修炼到高深境界，竟然把自己弄得这般邪恶、恐怖！
　　“幸好我没有得到大周天星斗禁典的后续心法，否则修炼到这个境界，也会把自己弄得这般恐怖！”叶旭心道。
　　大周天星斗禁典在前期显得大气磅礴，丝毫不像魔道心法，而这门心法修炼到后期，谁曾想居然会如此妖异邪恶。
　　叶旭所修炼的弥罗天宝元胎诀能够吞噬别人元神，但这门心法看起来却普普通通，丝毫没有魔道的气象，与大周天星斗禁典相比，威力和修炼速度还要有所提升，却不像大周天星斗禁典这般怪异。
　　因此相比起来，叶旭还是更喜欢弥罗天宝元胎诀。
　　丁辅道啸声不绝，身后六大星君元神各自探出一只大手，狠狠向叶旭击去，每一尊星君元神中蕴藏的星力几乎无穷无尽，威力强大，若是打在叶旭身上，足以能将他的肉身打碎。
　　嗡！
　　另外三名周天星宫的弟子将各自阵图合一，合力祭起，陡然将叶旭罩下。叶旭只觉眼前陡然一花，只见这间不大的密室从他眼中消失，取而代之的则是一个广阔数百里的小型宇宙星空！
　　“宝魂界！他们三人联手，将星斗阵图整合，居然化作一张拥有宝魂界的阵图！”
　　叶旭心中一惊，随即大喜。
　　这三张星斗阵图的威力极强极大，居然合起来能够展开一片宝魂界空间，宝魂界是三相之宝这个档次的宝物才能开辟的空间，这说明三张阵图合一，威力要超过元神之宝，即便比不上三相之宝，也相去不远！
　　若是弥罗天地塔能够吞噬这三张阵图，威能肯定会再次提升！
　　大周天星斗阵图将他困住，那三名星宫弟子齐齐投身而入，进入阵图之中，各自脚踩一个巨大的星辰，齐声爆喝，合力催动大周天星斗，飞速向叶旭挤压而去。
　　“你们打算用星斗阵图困住我？不自量力，我便是靠星斗阵图起家！”
　　叶旭抬头看去，只见满天星斗起起落落，按照周天运转，阵法催动，无数星辰化作滚滚洪流，向他碾压而来。
　　“万妖齐出，改天换地，移星换斗！”
　　叶旭周身一振，无数上古异兽蜂拥飞出，各自抓住一颗星辰，颠倒天地，移星换斗，将周天星斗大阵硬生生打乱。
　　他本身便是靠大周天星斗阵图起家，对星斗大阵极为熟悉，若是其他人还可能被弄得手足无措，但对他来说，打乱大周天星斗阵法的阵势，最简单不过。
　　三人齐齐大喝，各自催动星君元神，一股股浩瀚星力涌入阵法之中，将叶旭的万妖绞碎，再次催动阵法，只见大阵急速缩小，给叶旭的压力越来越大。
　　“叶少保，今天我们倒要看看，是谁不自量力！”
　　其中一人大笑，只见大阵席卷，压力顿时倍增：“今天我们便要把你钉在此地，让你丝毫不能动弹，眼睁睁看着丁师兄将你击毙！”
　　叶旭微微皱眉，以他的修为，赫然已经无法干扰到阵法运转，继续这样下去，迟早会被这三人镇压在阵图之中，然后丁辅道六大星君元神全力一击，便足以要了他的性命！
　　“既然无法破开你的星斗大阵，那就不破，而是吃掉！塔来！”
　　叶旭挥心念微动，弥罗天地塔顿时从天而降，轰然落在他的头顶，缓缓转动。这座宝塔被叶旭的第三元神梼杌催动，只见宝塔越来越大，笼罩面积越来越广！
　　轰隆！
　　弥罗天地塔化作千丈多高，无比宏伟，无比壮观，每一层宝塔，皆有一片宇宙在塔身流转。
　　呼！
　　一颗偌大的星辰被弥罗天地塔扯来，吸入塔身之中。
　　这座宝塔吞下这颗星辰，威能又见增长，传来的引力更强，一瞬间便干扰到大周天星斗大阵的运转，将一颗颗星辰吸得不由自主融入到塔身之中，眨眼间便有数以百计的星辰被这座宝塔吞噬。
　　塔身剧烈颤抖，突然咔嚓一声，又硬生生增长一层，化作六层的弥罗天地塔，宝塔更高，笼罩的范围更广，引力更强！
　　三人又惊又怒，急忙控制住阵法，不再向叶旭碾压，而是收拢星辰，转攻为守，即便如此，还是不断有一颗颗星辰被弥罗天地塔吸走吞噬。
　　“三位师弟，你们稳住阵图，我来杀他！”
　　丁辅道出现在阵图的宝魂界之中，气势滔天，身后六大星君元神齐齐探出大手，狠狠拍在弥罗天地塔上，只见这座宏大的宝塔振动不停，塔身顿时出现六个巨大的巴掌印记，威能顿时被压制下来！
　　与此同时，丁辅道的真身则向叶旭攻去。
　　“小子，今天我不但要摘去你的这座宝塔，还要硬生生将你击毙！星斗照河山！”
　　他手中出现一道星斗长河，河中一座座山峦起伏，他这一击叶旭前所未见，显然是配合大周天星斗禁典的绝学！
　　轰！
　　叶旭手捏阳天神王灭劫印，如同一轮烈日出现手中，烈日中山川河流大陆天宫，清晰可见，迎上星斗照河山，只见两股巨大的气浪分开，将整个星斗阵图中的宝魂界滋啦一声撕裂！
　　周天大阵顿时崩溃，一颗颗巨大的星辰呼啸如风，飞一般投入到叶旭的弥罗天地塔之中，其他三位星宫弟子根本收之不住。这张阵图毕竟不是真正意义上的三相之宝，又被弥罗天地塔吞噬了不少星斗星辰，导致威能大损，丁辅道与叶旭两大强者的合力一击，便将这张阵图撕开破去！
　　“好厉害的一招星斗照河山！”
　　叶旭哇的吐了口鲜血，被星斗照河山震得腹脏几乎碎裂，伤上加伤，而在他头顶，六大星君不断轰击弥罗天地塔，将这座宝塔打得破破烂烂，塔身布满巨大的手印。
　　他浑然不将自己的伤势放在心上，双手日月轮回，分别使出阳天神王灭劫印和幽天神王度厄印，长笑道：“再接我一招试试！”
　　轰！轰！轰！
　　两人在半空中剧烈交手，逼得其他星宫弟子不断后退，几乎贴在墙壁上，无路可退，只得凭借修为抵挡！
　　终于，弥罗天地塔将满天星斗吞噬一空，倏忽间飞入叶旭体内！
　　叶旭得到宝塔镇压身体，顿时气势陡然暴增，一倍，两倍，三倍……眨眼间他的气势便飙升了十倍之多！
　　“星宫的高手，你们尽情的反抗我吧！”叶旭哈哈大笑，气势如同神魔降临，一道灭劫印盖下，顿时整个密室轰然震动，如同将要坍塌破灭一般！


第404章 燃烧元神
　　叶旭原本的实力便极为强大，虽然不如丁辅道，但逊色不了许多，能够抗衡丁辅道而不死，尽管遭到重创，却没有危及到他的性命。
　　如今他的弥罗天地塔吞噬了星宫弟子的大周天星斗阵图，赫然成长为七层宝塔，他以弥罗天地塔镇压肉身，以梼杌元神催动弥罗天地塔，顿时让他的实力暴增，肉身稳固，牢不可破！
　　此刻，形式一下逆转过来，让人所料不及。
　　有了弥罗天地塔镇压肉身，叶旭肆无忌惮，阳天神王灭劫印盖下，仿佛一轮烈日从虚空中坠落，如同一场灭绝一切生灵的大劫从天而降，撼动他人的心灵。
　　这副情形，在他人眼中，是一种心灵战栗的震撼，是一种无法抗拒的劫数，是灭顶之灾！
　　“我不信，你能接下我的星斗大螺旋！”
　　丁辅道双目瞪圆，愤声怒吼，只见他双手环抱，双手中间陡然出现无数星光，组成一个微型宇宙，飞速旋转，仿佛星璇之中有一个巨大的黑洞，搅动群星，化作漩涡，吞噬一切！
　　他的这一式星斗大螺旋乃是星宫不外传的秘技，威力比星斗照河山还要强横，力量内敛，威能无穷。
　　他的背后，南斗六大星君怒吼，配合他的攻击。
　　上生星君一拳向叶旭轰去，杀气弥漫澎湃，咆哮道：“七杀之拳，杀尽苍生！杀天杀地杀阴杀阳杀人杀神杀魔！杀杀杀杀杀杀杀！”
　　度厄星君一张大手如同天盖般压下，灾难灾劫之气弥漫，厉声道：“度厄之拳，降临劫数！天劫地劫阴劫阳劫人劫神劫魔劫！劫劫劫劫劫劫劫！”
　　“益算之印，算天算地算众生！”
　　“夺寿大法，剥夺寿元，天人五衰！”
　　……
　　六大星君各自施展出最强的手段，向叶旭攻去，再加上丁辅道的全力一击，威势简直惊天动地！
　　“你还敢反抗？”
　　叶旭冷哼一声，催动阳天神王灭劫印，如同神王亲临。两股攻击碰撞，无声无息，只见一股股波动四下蔓延，这间藏宝室中一道道灵脉泯灭，一件件元神之宝被摧毁，甚至还有几枚灵丹也被两人战斗的余波绞碎！
　　这间藏宝室中十成的财富，足足被他们这一击摧毁了六成之多，让人肉疼不已！
　　咣咣咣！
　　六大星君的攻击齐齐落在叶旭身上，如同打在一口无比坚硬的金钟之上，只见火光四溅，当当当的巨响悠扬，久久不绝。
　　他的肉身得到七层弥罗天地塔镇压，坚固无比，几乎比弥罗天地塔还要强横，六大星君的攻击虽强，却不能让他受伤。
　　灭劫印与星斗大螺旋碰撞，狂暴的劲气四下搅去，只听咔嚓一声，丁辅道痛呼一声，眼泪横流，他的星斗大螺旋不及叶旭的灭劫印，双臂被巨大的力量扭得如同麻花一般，手臂上所有的骨骼筋肉都被扭断撕裂，如同两根搓在一起的绳子！
　　“星宫的高手，我倒要看看，你还有什么手段？”叶旭又是一招灭劫印盖下，手托烈阳，灭绝一切。
　　丁辅道嘴角溢血，手臂无力的垂下，胸口的衣衫血迹斑斑，急速后退，与另外三名星宫弟子站在一起，厉声喝道：“一起动手，召唤星宫镇死他！”
　　“师兄，如果召唤星宫，只怕这里的宝物统统都要被震碎了！”
　　“性命重要还是宝物重要？召唤星宫，将他活生生震成肉泥！”一名星宫弟子狞笑道。
　　四人合力催动自己的精气元神，顿时一股无比恐怖的气息从天而降，只见虚空之中，一座巨大的宫殿突然挤出一角，弥漫出更加浩瀚的威能。
　　咔嚓！
　　这间藏宝室虽然经过盘皇朝廷中的强者加固，但也无法承受如此狂暴的力量，墙壁之上顿时出现一道触目惊心的裂痕！
　　星宫的禁宝名字便叫做周天星宫，这件禁宝的虚影从虚空中挤出，露出的体积越来越多，威能越来越强，只听咔嚓咔嚓之声不绝，眨眼间这间藏宝室的墙壁上便遍布蜘蛛网一般的裂痕，似乎随时可能崩塌！
　　这就是禁宝虚影的力量，强横无匹，虽然仅仅是虚影，但威力强横无滔，霸道绝伦！
　　“阿蛮兄，袁天公，不要打了，快快回来，躲入我的紫府之中！”
　　叶旭面色凝重，死死盯住周天星宫的虚影，只见这件禁宝从虚空中涌出的体积越来越大，威力越来越强，让人难以抗衡。
　　他眉心突然裂开，露出其中无穷广阔的紫府，夸父蛮袁天公等人慌忙飞来，进入他的紫府之中躲避。
　　夏松江见状，也不敢继续留在此地，急忙抽身而退，离开这间藏宝室，远远逃走。守在藏宝室门前的凤烟柔等人根本不敢阻拦，只能任由他离开。
　　禁宝的威力实在太强，尽管丁辅道等人召唤的只是周天星宫的虚影，但也强得让人心中提不起抗拒之心！
　　“叶少保，你杀我星宫高手，折辱我家少主，仅仅这两条，便足以让你死上千百次！”
　　丁辅道头发飞舞，面孔狰狞，哈哈大笑，笑声中却没有丝毫的喜悦开心，森然道：“星宫的威严绝不容亵渎，你能死在星宫之下，算是你的荣幸！”
　　他师兄弟四人的头顶，周天星宫缓缓从虚空中挤出，这座周天星宫的体积实在庞大，即便是他们四人联手，也很难在短时间内将星宫的虚影完整的召唤出来。
　　不过周天星宫垂下一道道星力星气，护住他们周身，保护他们安全。
　　嘭！
　　一件件元神之宝，一道道灵脉，被弥漫的星力星气绞碎，化作乌有。
　　“你以为只有你们能召唤禁宝？”
　　叶旭抵抗周天星宫虚影的镇压，目光转寒，随即祭起九鼎，将夏松江的两大元神统统抓起。
　　砰！
　　他抬起手掌，一掌盖落，将两大元神拍碎，顿时一股股无比恐怖强悍的精气冲天而起，汇聚成一道道洪流！
　　在盘皇陵外，他以建木龙章干掉蓝鲸妖王，一直镇压在鼎中，没有炼化，鼎中还有夏松江的两大被切成两段的元神，章妖王完整的元神，都被他镇压。
　　而叶旭体内，还有妖鲨王、黑枭王以及一位魔道大巫和星宫弟子的元神没有炼化，积蓄着无比雄厚的力量。
　　“我倒要看看，是谁先召唤出禁宝的虚影！元神燃烧，召唤都天十二铜人！”
　　叶旭怒声大喝，运转都天十二神煞，他头顶一道道精气陡然燃烧，火光猛烈至极，几乎将虚空烧塌！
　　他竟然直接将夏松江的两大元神粉碎，精气燃烧，拼着耗光两大元神所有的修为，强行召唤大秦帝国的镇国之宝都天十二铜人！
　　毕竟，没有人舍得燃烧自己的元神来召唤禁宝，即便是丁辅道等人，也是用自身的一部分修为来召唤星宫虚影，击杀对手后，散去虚影，依旧还能补充修为，恢复到全盛状态。
　　但叶旭却是运转都天十二神煞的心法，直接燃烧元神，强行召唤，速度比他们四人联手还要快！
　　两大元神燃烧，便会统统化作虚无，不复存在，这种手段，比丁辅道等人狠了不知多少倍！
　　夏松江的两大元神燃烧，爆发出的力量是何等凶悍，只一瞬间，虚空中便传来剧烈的抖动，只见一尊铜人虚影被他从虚空中硬生生拉扯进来，站在叶旭的身后。
　　这尊铜人周身弥漫无比凶悍的气息，高达数百丈，蕴藏着比元神之宝还要恐怖强大的能量，突然降临时，空间扭曲，让这间藏宝室动荡不休，更多的裂痕出现！
　　叶旭的玉楼中，始皇帝的精魂突然从金牌里浮现出来，感应到外面的情形，微微动容，呵呵笑道：“周天星宫……这小子，终于打算召唤我的都天十二铜人了么？我这一生，早就打算亲自前往星宫，见识一下周天星宫的禁宝，看一看我的铜人与周天星宫哪个更强……真期待两大禁宝的真正对决啊……”
　　轰！轰！轰！
　　一尊尊铜人出现在这间藏宝室之中，叶旭同时燃烧夏松江两大元神，竟然一口气召唤出八尊铜人虚影，不过若是继续召唤，将十二铜人虚影统统召唤出来，必须还要再燃烧一尊元神才能办到。
　　而在此时，丁辅道等人才不过将星宫虚影召唤出三分之一不到！
　　“叶少保，你居然是大秦的皇室？南斗六大星君，给我燃烧！”丁辅道面带恐惧，八尊都天铜人的虚影降临，这幅情形他万万没有料到，他陡然下定决心，一鼓作气将南斗六大星君元神燃烧，以同样的手段，强行加速召唤星宫！
　　“天璇星君元神，燃烧！”一名星宫弟子面带悲壮之色，厉声大喝。
　　其他两人也纷纷燃烧元神，星宫出现的速度顿时加快！
　　“你们现在才想起来燃烧元神？晚了！”
　　叶旭怎么会让他们彻底召唤出周天星宫？当即厉喝一声，催动都天八大铜人呼啸扑去，只见八大铜人一步跨出，便来到周天星宫前，将星宫包围，布下残缺的都天十二神煞大阵。
　　虽然是残缺的都天十二神煞大阵，但阵法的威能还是被激发出四五成之多，只见都天大阵布下，顿时一股远古苍茫的气息喷涌而出，阵法之中，一片片空间泯灭，空间粉碎，化作混沌，仿佛回到天地未开鸿蒙未辟的时代！
　　当世两大禁宝的虚影终于碰撞！


第405章 统统击毙
　　盘皇陵更深处，太子初突然抬起头，露出惊容，转身向叶旭等人的方向看去，脸色阴晴不定。叶旭召唤出都天十二铜人中的八尊，虽然都天十二铜人并不是完整的禁宝，但他对这十二铜人的气息极为熟悉，八尊铜人透露出的气息立刻被他捕捉到。
　　“究竟是我大秦皇室哪位皇子来了？居然一口气召唤出八尊铜人虚影？”
　　他喃喃道，露出玩味的神色，低声道：“没想到诸多皇子中居然还隐藏着这么一位高手？隐藏这么深，居然始终没有被我发现！莫非你是要与孤争夺太子之位？此人到底是老三，还是老五，抑或是我皇族中其他的年轻新秀……”
　　太子初继续向前走去，面孔有些扭曲：“你隐藏了这么久，恐怕就是为了一鸣惊人，夺东宫太子之位，不过你万万没有料到，孤也在盘皇陵中，不管你是哪位皇子，都将是死路一条，永远也没有出头的机会！”
　　他从没有想过，召唤都天十二铜人的根本不是大秦皇室，而是认定此人必然是自己的亲生兄弟，诸多皇子中的一员。
　　这是因为，大秦皇室为了保证都天十二神煞这门禁法的完整性、唯一性，在所有修习这门禁法的皇室子弟大脑中设下禁制，只要皇室子弟死亡，所有灵魂记忆都会被抹杀，根本没有流传出去的可能。
　　盘皇陵的另一条道路上，太子喜也觉察到这股强横的气息，不禁露出微笑：“太子初，难道你遇到难以抵抗的劲敌了吗？居然要召唤十二铜人来助阵，呵呵，你召唤出十二铜人，修为一定会大损吧？盘皇陵中，说不定你这位秦太子会死在唐太子的手中……”
　　而盘皇陵中，还有几人抬起头看向叶旭的方向，各自露出讶异的神色。
　　藏宝室外，宋高德轩辕光夸父昴等人已经成功将星宫姓周的弟子斩杀，而凤烟柔也成功将姓冯的弟子镇压在五行灭绝神光之中。
　　他们还没有来得及松口气，突然一股浩瀚如烟的恐怖气息从藏宝室中冲荡而出，狠狠地轰在对面的白玉墙壁之上，只见一盏盏青灯泯灭，墙壁赫然出现一个大洞。
　　接着澎湃的气浪沿着通道向两边轰去，如同洪水冲垮堤坝，将一切淹没！
　　凤烟柔几人早已躲在藏宝室两旁，避开禁宝气息的轰击，心中只觉骇然。
　　“周天星宫的弟子又召唤禁宝了！少保该怎么抵挡？”宋高德喃喃道。
　　凤烟柔等人也不禁面带愁容，却在此时，又是一股晦涩如渊的气息从藏宝室中冲出，与刚才那股气息截然不同，这股气息无比霸道刚猛，汹涌无滔，虽然众人躲在两旁，没有遭到两大禁宝虚影气息的正面攻击，但还是不得不施展出全身解数死死抵抗！
　　夸父昴等几位夸父种下各自的扶桑杖，只见扶桑杖化作一株株参天巨木，将众人包围在其中，凤烟柔祭起镇妖塔，将众人罩在塔内。
　　塔中，宋高德祭起白骨妖城，让众人进入妖城之中，随即轩辕光祭起自己的指南车，将众人统统笼罩！
　　即便有层层防御，这两股气息还是给他们以巨大的压力，石星云最先抵抗不住，嘴角溢出一缕鲜血，闷哼一声昏死过去。
　　“少保究竟在召唤什么禁宝？怎么会这么厉害？”夸父昴喃喃道。
　　其他人心中也纳闷万分，能够与周天星宫相抗衡的禁宝，当世之中屈指可数，不过叶旭修炼的显然不是黄泉魔宗的心法，因此召唤出来的禁宝虚影，绝不可能是黄泉魔宗的轮回天盘。
　　宋高德笑道：“如果有谁探头看一眼就好了……”
　　话虽如此说，他们却没有一个人胆敢探出脑袋，两大禁宝虚影对轰，散发出的威势实在太大太强，他们只要离开这重重保护，肯定会被轰杀！
　　藏宝室中，叶旭与丁辅道等人的战斗已经到了白热化，一股股毁灭的气息从两种不同的禁宝虚影上传来，都天神煞大阵灭绝一切，将所有事物统统炼化为虚无！
　　八大铜人如同上古魔神复活，一拳拳轰出，将空间碾碎，打得周天星宫动荡不休，一块块破碎，将这件禁宝虚影打得钉在虚空之间，根本无法被彻底召唤出来。
　　而在已经露头的三分之一星宫之中，叶旭注意到，一尊尊无比恐怖的星君出现在宫中，气势无比强横霸道。
　　这些星君面目狰狞凶恶，如同魔神，纷纷出手，硬撼都天神煞大阵，硬接八大铜人的攻击。
　　两大禁宝对轰，一道道攻击，每一缕都足以压塌虚空，轰碎一条山脉，将丁辅道、叶旭这样的强者毁灭！
　　好在叶旭有禁宝虚影的庇佑，没有被禁宝攻击到自己的本体，即便如此，他心中也不禁骇然：“周天星宫这件禁宝的威能，只怕还在始皇帝炼制的都天十二铜人之上，就算是我黄泉圣宗的禁宝轮回天盘，恐怕也有所不及！”
　　轰隆！
　　周天星宫陡然粉碎，不知多少星君被都天神煞大阵绞杀，荡然无存！
　　这件禁宝虽然威力极强，但毕竟丁辅道等人没有叶旭的手段狠，晚一步燃烧元神，导致这件禁宝没有被彻底召唤出来。
　　“统统给我死！”
　　叶旭放声大笑，催动都天神煞大阵将丁辅道等四人统统罩在其中，他还未来得及催动，突然八大铜人身躯越来越淡，终于消失不见。
　　这却是两大元神终于彻底燃烧干净，导致这些铜人虚影再次回到大秦皇宫。
　　丁辅道等人不禁松了口气，如释重负，不禁有一种在鬼门关前走了一圈的感觉。
　　“叶少保，这就是天不亡我……”丁辅道哈哈大笑。
　　“不错，你没有都天十二铜人，便是没有牙的老虎！”
　　叶旭冷哼一声，手中一轮烈日升起如同神王，悍然盖下，他没有动用自己的修为来召唤都天十二铜人，依旧处于全盛状态，一招阳天神王灭劫印便将一名星宫弟子打得粉碎！
　　“天不亡你？我来亡你！”
　　叶旭另一只托着一轮明月，陡然间向另一名星宫弟子罩下，将他镇压在幽天神王度厄印之中，随即大手重重一握，只见明月啵的一声破碎，他手心摊开，血淋漓一片，这名星宫的高手，赫然被他硬生生捏死！
　　他的肩头突然浮现一团白光，白光中是一个雪白的大脑袋，猛然张开双目，只见两道神光射出，将最后一名星宫弟子当场诛杀，只剩下丁辅道一人！
　　这三人都是星宫弟子中出类拔萃的人物，可惜的是召唤周天星宫，他们燃烧各自的星君元神，导致自身修为大损。
　　尽管如此，星君元神只是他们后天炼制的元神，他们本体之中还有自己的元神存在，实力依旧极为强悍，但是叶旭以弥罗天地塔镇压肉身，实力却比从前还要厉害，因此他们直接被叶旭一招抹杀，丝毫没有还手的余地！
　　叶旭收去第一神煞，张开五指，一滴滴鲜血顺着指尖往下滴，抬头向丁辅道看去。
　　丁辅道心中翻出一股股寒意，眼角肌肉剧烈跳动，嘴唇张了张，正要开口，叶旭陡然暴起，身躯如山般压下，双手执掌幽天、阳天，日月轮回！
　　“死！”
　　两大神王功德印盖下，丁辅道愤然怒吼，施展全力迎上，只听轰轰两声巨响，他的肉身直接被叶旭打碎，血染长空！
　　叶旭松了口气，将丁辅道四人的元神统统收起，镇压在鼎中。
　　他只觉周身四肢百骸疼痛欲裂，自身不知断了多少根骨头，忍不住有一种躺下来再也不起身的冲动。
　　他连续恶战，连毙强敌，自己也受了极为严重的伤势，不禁肌肉撕裂，骨骼断裂，甚至连十二元胎、元神也遭到重创，元胎之上遍布裂痕，元胎中的玉树元神不知多少枝叶被打碎，甚至有几枚元胎中的玉树被连根拔起，修为被打落到幻胎期！
　　“亏大了……”
　　叶旭不禁苦笑，他还是第一次受了这么严重的伤势，甚至一部分元胎被打落境界，不过当他目光四下扫去，看到这间藏宝室中居然还有数以百计的五阶六阶灵脉，以及十余件元神之宝和六枚灵丹，嘴角又不禁露出一丝笑意。
　　除了这些东西，还有各个星宫弟子死后，玉楼分解掉落的宝物，堆积如山，其中灵脉、材料、异宝居然也不在少数！
　　最为关键的是，丁辅道所炼制的大周天星斗阵图也悬浮在半空之中，这卷阵图的威力比普通的大型星斗阵图还要强大，显然是他辛辛苦苦搜刮星辰元磁晶石炼制而成！
　　“赚大了……”叶旭咳嗽连连，吐出一口血沫子，微笑道。
　　轰隆！
　　藏宝室突然开始崩塌，这不是普通的房倒屋塌，而是被两大禁宝连番轰击，导致虚空不稳，空间破灭，藏宝室的空间再也无法承受，开始崩坏化作虚无！
　　叶旭强忍疼痛，身躯一振，万妖飞出，将所有宝物统统收走，搬运到自己的玉楼之中，随即长身而起，咬紧牙关向外飞去。
　　在他身后，藏宝室陡然泯灭，化作一片混沌，彻底消失！
　　若是他晚走一步，稍慢一步，便会被错乱毁灭的虚空彻底埋葬，尸骨无存！


第406章 亲自一试
　　叶旭刚刚飞出这间藏宝室，立刻踉跄落地，连番高负荷高压力的恶战，不仅仅让他遭到重创，同时也身心疲惫。
　　轩辕光等人走出来，凤烟柔急忙上前，搀扶叶旭，其他人则呆呆的看着已经湮灭的藏宝室，半晌说不出话。
　　叶旭的战绩让所有人彻底震撼，星宫七位弟子都是顶尖的高手，尤其是丁辅道，更是合体期的大巫！
　　如今这七人，有五人死在他手中，另外两人也被他重伤，丧命在凤烟柔和宋高德等人手中，甚至连星帝之子石星云也被擒下。
　　硬抗诸多大巫的围攻，连续击毙五位大巫，重伤两人，硬撼禁宝虚影，元胎期的修为有这等战绩，叶旭足以自傲！
　　叶旭体内的真元自动流转，勃勃生机涌入体内，修复身体损伤，与此同时，弥罗天宝元胎诀也不断炼化他体内积蓄的各个大巫元神，弥补他所损失的修为，修复元胎。
　　而昊天大日元神经也在同时运行，不断修补元神的损伤。
　　他的种种心法，如同一个高度精密的机器，在不断修复身体元胎元神，让他尽快恢复到全盛状态。
　　过了片刻，叶旭站起身来，眉心打开，夸父蛮袁天公等人从他的紫府空间飞出，各自落地，他们回头看到那间已经泯灭，化作混沌虚无的藏宝室，心中不禁凛然。
　　尤其是袁天公等妖王，心中更是震惊万分，看向叶旭的目光中充满了敬畏。妖族向来奉行实力至上，强者为尊的规矩，实力比自己强的人，便会获得尊重。
　　叶旭原来折服他们，他们心中还有些不服，但是此刻叶旭只身对抗星宫禁宝的虚影，便让他们彻底心服，原本还有一点儿的反叛和不服之心，不翼而飞！
　　过了良久，叶旭终于修复身体损伤，几个受损的元胎也在迅速复原，消耗的修为也彻底补充回来，甚至又有精进，逼近元胎四品的巅峰！
　　他站起身来，身体轻轻一动，众人只觉仿佛一座高秀挺拔的大山陡然竖起，撑起青天，大地沉降，走动时天摇地动，这种错觉无比震撼！
　　“太子喜！”
　　宋高德与轩辕光对视一眼，心中震惊万分。
　　轩辕光喃喃道：“少保的修为，已经直追太子喜了……”
　　当初在殷墟外，叶旭一个“罪”字降服不知多少高手，逼得这些人下跪认罪，太子喜从宝座上起身，便是这幅情形，仅仅气势，便将叶旭的“罪”字压碎。
　　如今叶旭起身时展露的气势，与太子喜相差无几，这说明他的境界虽然不如太子喜，但修为已经与太子喜相当接近！
　　元胎四品的境界，修为便与太子喜这等元神期的强者相提并论，他的修为应该何等深厚，轩辕光几乎都无法想象得出！
　　“袁天公，我赏罚分明，此次你阻拦夏松江，斩断他两大元神，并且拼命挡住他，让我从容对付星宫的高手，对我有大功。这件元神之宝是你应得的。”叶旭突然祭起玉楼，从中取出一件元神之宝，交到袁天公手中。
　　袁天公又惊又喜，急忙将桅帆还给叶旭，躬身接下这件元神之宝，只见这件巫宝乃是一根铁链铜柱，柱子上缠绕一圈圈黑色铁链，虽然卖相不如他从前的金棒那般金光灿灿，但质地和威能都要远远超出他的金棒，更何况这是一件元神之宝！
　　袁天公喜爱异常，抓耳挠腮，急忙将铜柱收起，再次施礼：“多谢主人厚赐！”
　　狐仙儿李玄龟等妖王看着那根铜柱，艳羡不已，元神之宝极为珍贵，甚至有些三神境大巫一辈子都无法获得一件，只能使用纯阳巫宝。袁天公得到这件元神之宝，实力肯定大增，说不定还会翻倍！
　　“狐仙儿、李玄龟、海东青、蟾妖王，你们统统有功，我自然不会吝啬。”
　　叶旭将他们的神色收在眼底，又取出四件元神之宝，微笑道：“这是你们的，拿去吧。”
　　这四位妖王各得一件元神之宝，不禁喜极而泣，纷纷拜下，接过各自的巫宝。
　　叶旭心念微动，只见一枚枚灵丹从玉楼中飞起，有六枚之多，每一枚灵丹散发出的威能，丝毫不逊于那些元神之宝，微笑道：“你们对我有功，当然要赏，别说这些元神之宝，就是这些灵丹，今后你们若是立下大功，我也可以赏给你们。”
　　“天煞洗神丹！地煞洗神丹！”
　　袁天公等妖王的眼神无比热切，他们深知这种灵丹的妙用，他们这些妖王，没有足够的实力得到天煞地煞的洗礼，导致修为被困在三神境不知多少年。
　　但是如果服用这两种灵丹，便可以洗去元神中的杂质，便有了打破禁锢，突破到三相境的希望！
　　叶旭将灵丹收起，脸色转冷，寒声道：“不过若是你们敢背叛我，我便将你们统统抽骨扒皮，炼成元神之宝，让你们万世受苦！”
　　袁天公等人不禁打个冷战，他们深知叶旭现在的实力，绝对有这种手段，足以让他们求生不得求死不能，急忙齐齐欠身：“我等一生一世，效忠主人，永不背叛！”
　　叶旭轻轻点头，他原来以武力镇压这五位妖王，毕竟有隐患，不知他们何时便会反叛，甚至连刚才疗伤的时候，叶旭还是将他们锁在自己眉心的紫府中，不敢将这五位妖王放出来。
　　但是如今他恩威并施，将袁天公等妖王彻底折服，让他们一生都不起丝毫反叛之心，这才算是在黄泉魔宗建立起属于自己的班底！
　　“五大妖王统统归顺于我，我观星峰的实力已经超过黄泉圣宗绝大多数的灵山，只有太上长老的灵山和总坛才能压我一头。”
　　叶旭心中极为满意，随即将其他的元神之宝统统取出，夸父蛮夸父昴等人各得一件，凤烟柔宋高德轩辕光也各自分到一件，只有轩辕如月双手空空，眼巴巴的看着他。
　　叶旭颇为无奈，他从藏宝室中得到的元神之宝此刻只剩下一件，便是威力最强的那件，乃是以三相境大巫元神炼制而成的元神之宝。
　　他也有私心，打算留下这件威力极强的元神之宝自己使用，或者送给苏乔乔，这是一件手镯状的宝物，款式极为精美。
　　轩辕如月依旧眼巴巴的看着他，叶旭脸色不由红了，心道：“我和一个小丫头抢什么巫宝，真是丢脸……”
　　想到这里，他将最后那件宝物取出，交给轩辕如月，笑道：“如月，若是你能将此宝的威力激发，只怕我也不是你的对手。”
　　轩辕光神色微动，知道叶旭对这件巫宝也极为喜爱，正要阻止妹妹收下那件手镯，却见叶旭已经将宝物塞到轩辕如月手中，只得住嘴。
　　轩辕如月欢呼一声，将玉镯小心翼翼戴在手腕上，绿玉手镯与她白皙如玉的手腕交映生辉，笑道：“少保哥哥，我也有一件宝物送给你！”说罢，她拖着石星云丢了出来，然后重重踢了一脚，将石星云踢醒。
　　“这个家伙，的确是一件重宝！”叶旭脸色转冷。
　　“你们这群混蛋，你们死定了你们知道么？”
　　石星云醒来之后，态度依旧无比嚣张，爬起来冷笑道：“尤其是你这个死丫头，居然敢打我！你知道我是谁么？我爹爹一根指头便能碾死你全家！还有你们！”
　　他转过身来，盛气凌人，仿佛不是自己被叶旭等人擒下，而是叶旭这些人被他擒拿，训斥数落众人，厉声道：“你这个小不点儿，也敢向我瞪眼，再瞪一下，便把你的眼珠子挖掉！”
　　轩辕光郁闷无比，解释道：“我不是小不点儿，我年纪比你大多了。而且我之所以瞪你，是因为你要灭我全家……”
　　“还有你们这几个大个子！长这么高干嘛？趴下来跟我说话！”石星云没有理会他，转头训斥几名夸父。
　　“我想碾死他。”夸父蛮也郁闷不已。
　　“把他放在锅里熬一熬，熬成肉粥，老娘能一口喝光，然后用他的小骨头剔牙缝！”夸父明月恶狠狠道。
　　“还有你！”
　　石星云终于数落到叶旭，眼中的盛气突然消失，露出恐惧之色，转头向宋高德训斥道：“你长得这么丑，浑身都是鳞片，这么丑就不要出来吓人，吓着了我你赔不起！”
　　宋高德拳头捏得啪啪响，狞笑道：“少保，这小子是个宝贝儿，咱们绑架了他，然后向星宫勒索，肯定能得到比藏宝室还要多的财富！星宫拿出赎金之后，咱们就撕票！”
　　石星云冷哼一声，依旧盛气凌人，傲然道：“你们谁敢动我？我爹爹在我的紫府中存了半式巫法，一招便能将你们统统轰炸成渣！赶快放了我，恭恭敬敬把我送出殷墟，少爷没工夫和你们闲扯！”
　　轩辕如月呼啸上前，飞起一脚将他打倒在地，拳打脚踢，宋高德等人也忍不住加入战圈，饱以老拳，将他打得鼻青脸肿。
　　“我爹爹和哥哥会把你们全部杀光！”石星云依旧无比嚣张。
　　众人无可奈何，恨得牙根痒痒，却不敢对他下杀手，否则石星云的性命受到威胁，星帝的一式巫法便会从他的紫府中射出！
　　这种档次的高手，他的一击只怕在场众人没有一个可以抵挡，绝对会被一掌灭杀，一个不留！
　　石星云显然也是知道这点，因此嚣张无比，故意激怒众人，打算借星帝之手，将众人抹杀！
　　“星帝的巫法么……”
　　叶旭走上前去，目光死死盯住石星云的眉心，淡淡道：“上一次是靠我圣宗的绝代强者出手，逼退这半式巫法，救我一命。不过这一次，我想亲自试试星帝的手段！”


第407章 硬撼星帝大手
　　凤烟柔等人脸色微变，星帝的实力是何等强悍惊人，即便是他储存在石星云紫府中的半式巫法，也不是普通人所能抗衡！
　　叶旭打算对抗这半式巫法，无疑是拿自己的性命冒险！
　　不过叶旭却不以为然，他有自己的考虑，石星云的修为太弱，不过是刚刚炼就元丹的巫士罢了。
　　他的紫府还没有足够坚固到容纳星帝全力施展一式巫法的程度，因此星帝在他紫府中储存的巫法只有半式，一只大手而已，这只大手即便如何强悍，所能容纳的攻击力也是有限。
　　何况在海外仙阁，这只星帝大手已经动用了一次，与从黄泉魔宗传来的魔道经文对轰，被硬生生逼退，不得不蛰伏在石星云的紫府之中，威能受损。
　　而且，这只星帝大手，在海外仙阁时爆发的情形，叶旭依旧记忆清晰，那时这只大手几乎摧毁他的肉身、元神、修为，甚至信心！
　　当时他苦苦挣扎，但是没有丝毫用处，若不是黄泉魔宗有绝世强者出手相救，叶旭当时肯定命丧黄泉！
　　对别人来说，死到临头被高人相救，是一件无比幸运的事情，多半还会庆幸，而对叶旭来说，要别人相救，简直就是奇耻大辱，只能说明自己实力不济！
　　如今，他今非昔比，实力比当时增长了不知多少，虽然星帝对他来说，依旧是高山仰止的存在，但是他留下的半式巫法，叶旭却有信心一试，一雪当日之辱！
　　“出来吧！”
　　叶旭一指向石星云的眉心点去，他这一击绝对可以直接将石星云脑袋爆开！
　　“你这是在找死！”
　　石星云身体被他这一指的气势锁定，甚至连动也无法动弹一下，尖声叫道：“我爹爹会杀了你的！”
　　他眉心突然裂开，一只雪白如玉的大手缓缓从他紫府中探出，速度虽慢，但却弥漫着异乎寻常的霸道气息，几乎不逊于禁宝虚影的威能！
　　这只大手刚刚出现，凤烟柔轩辕光等人立刻立脚不住，被一股股气浪掀飞，甚至连修为最高的袁天公夸父蛮等人，也统统被气浪拍飞，挂在墙上，被大手散发出的气焰逼得紧紧贴在墙壁上，抵抗不得！
　　浩大浩瀚而又无比晦涩的气息，给人一种无从抗拒之感，仿佛这只大手后面的虚空中，站着的是一尊顶天立地，俯视众生的天神，他的目光冷然，将世间万物芸芸众生，统统视作蝼蚁，敢于违抗忤逆他的命令，他的心意，便只有死路一条！
　　这就是星帝，周天星宫的霸主，当世的枭雄！
　　这只大手将叶旭的周身笼罩，嘭嘭嘭，他身后的元胎被压得急剧缩小，只剩下三尺方圆，十二元胎漂浮在他身后，连元胎中的玉树，也被压得缩小！
　　咔嚓，咔嚓！
　　叶旭的身体内传来骨骼不堪重负的声响，星帝大手还是一如既往那般强横，强大，无可匹敌！
　　这只大手，不仅仅要击溃他的元神元胎，同时要击碎他的信心、信念，将他彻彻底底的击溃击垮！
　　“星帝，你上次杀不了我，这次也不可能！”
　　叶旭稳稳的站在原地，看着大手向他击来，尽管他的肉身遭到几乎等同于禁宝虚影般的重压，但他的身躯依旧笔直。
　　“这一次，我不借他人之手，我要靠自己的力量！元胎元神，融入我身！阳天神王灭劫印！”
　　叶旭长啸一声，蓝衫飘扬，猎猎作响，一头乌发无风自动，张口一吸，只见元胎如同一轮轮小巧的太阳，纷纷涌入他的口中，叶旭的气势大涨，手中一轮烈日升腾而起，演化出阳天天界。
　　他如同一尊阳天神王，冷然看向星帝大手之后的虚空，仿佛那里有星帝的身影，他的目光，如同在看一个大逆不道敢于向自己挑战的蝼蚁，阳天神王灭劫印便是要灭掉这种大逆不道，降下无穷量的劫数，毁灭掉挑战自己尊严的狂徒！
　　这一刻，叶旭的气势，比星帝大手所展露出的气势丝毫不逊，他的气势，足以与这半式巫法抗衡，所欠缺的是修为，是力量。
　　轰！
　　阳天神王灭劫印终于与这半式巫法遭遇，一瞬间爆发出的威能，爆发出的光芒，让凤烟柔与袁天公等人根本无法看清战况，他们被死死地压在白玉石壁之上，气浪澎湃，无法喘息，只能听到一股股剧烈的撞击声传来，震耳欲聋。
　　这种声音，如同雷暴、地震、海啸，仿佛世界大破灭一般，大地在颤抖，世界在摇晃，盘皇陵如此坚固的建筑，如此坚固的空间，甚至都出现一道道漆黑的裂痕，向四下蔓延，触目惊心！
　　这些空间裂痕如果触及到一名三阳境巅峰的强者，轻易便可以将对方撕裂，绝对没有任何反抗的余地！
　　终于，尘埃落定，各种气息各种风浪散去，凤烟柔等人终于能够动弹，急忙向交手的中心看去，只见那片通道中留下一个方圆十几米的大坑，石星云站在坑边，双目呆滞，傻傻的看向前方，而叶旭却不见踪影。
　　“呵……呵呵……我接下了，我终于接下了星帝的半式巫法！”
　　众人循声看去，只见叶旭被星帝大手这一击打飞，撞在对过的白玉石壁上，将石壁撞出一个人形洞口，不知有多深。
　　盘皇陵的石壁经过大商皇朝高手的加固，无论空间还是石壁，都无比坚固，轻易难以攻破，而叶旭竟然将这样的石壁撞出一个大洞，可见当时的撞击是何等的强烈刚猛！
　　过了片刻，叶旭从洞口中走出，徐徐吐了口气，虽然他嘴角带着血迹，显然受创不轻，但却在微笑，笑得很愉快。
　　“究竟发生了什么事？”
　　宋高德喃喃道：“有谁看清了？”
　　众人纷纷摇头，在场之中，只有石星云与叶旭知道发生了什么事，叶旭微笑不语，石星云木木呆呆，似乎被吓傻了。
　　众人只能闷在心里，宋高德扭头看向石星云，狞笑道：“小子，你再嚣张啊？老子现在就宰了你！”
　　夸父明月抄出自己的大铁锅，又抓出一把小火精，将铁锅支起，小火精在锅下乱窜，将铁锅加热，笑道：“姑奶奶早就预备好了一口大锅，等着宋小弟宰了这小子下锅！”
　　宋高德不禁打了个冷战，他原本以为这位夸父族的大巫医是在开玩笑，不过看现在她的举止，丝毫不像是在开玩笑的样子，俨然真的打算将石星云宰了炖成一锅肉粥。
　　“我喜欢生吃，给我留一条大腿，肉嫩。”袁天公口水流了下来。
　　蟾妖王伸出细长的舌头，给石星云洗了把脸，嘿嘿笑道：“我生熟不忌，只要肉肥肥嫩嫩，爽滑可口便都吃得下。”
　　宋高德与轩辕光几乎吐了：“这些家伙都是些什么人哪……”
　　“不要杀我，我爹爹和我大哥会杀光你们，把你们赶尽杀绝！”石星云终于清醒过来，面带惊恐，尖声叫道。
　　“臭小子，还这么嚣张！”宋高德大步上前，拳头捏得啪啪响。
　　“宋兄，刚才我只是将星帝大手逼回他的紫府，并没有将星帝这半式巫法破掉，如果你动他，星帝大手势必会再次击出。”
　　叶旭笑道：“以我目前的实力，比起星帝大手还是稍有不如，无法彻底破去这半式巫法。”
　　宋高德连忙停下脚步，眨眨眼睛，道：“也就是说，这个小子还是个刺猬疙瘩，摸不得碰不得？”
　　叶旭向石星云走去，他的气息似乎与刚才有所不同，仿佛与星帝大手硬拼一记，让他的气质获得一次重大洗礼，目光变得无比深远，原本无比霸道的气势开始内敛。
　　显然，他刚才与星帝大手硬拼获得很大的收获，让他的眼界气息都得到大幅度提升，这种提升是无形的好处，但极为重要，可以让他站在更高的高度去修炼。
　　“留着星宫少主，我还有用处。”
　　叶旭一手探出，抓向石星云的丹田，将他的玉楼硬生生从丹田中抓出，只见这是一座八层高虚欢喜玄黄楼，乃是仅次于九层玉楼的资质，获得的天道传承也是非同小可。
　　“资质不错。”
　　叶旭赞叹一声，手掌重重一握，将这座玉楼捏得粉碎，只见一条条灵脉从玉楼中掉落出来，堆积如山，在通道四下翻滚，顿时一股股浓郁到极点的灵气散发开来，氤氲如雾，让众人不由精神一振，神清气爽！
　　“好多的灵脉！星宫的少主居然随身带着这么多的灵脉，简直就是一个巨大的宝库！”
　　众人眼睛不禁直了，这些灵脉数以千计，还有诸多的材料、巫宝，林林种种，数不胜数！
　　叶旭挥手将一半的灵脉和其他材料统统收起，留下一半交给众人分配，待众人分赃完毕，这才带着石星云继续前进，向盘皇陵深处而去。
　　“留着这小子有什么用？”凤烟柔跟在叶旭身边，柔声问道。
　　“如果遇到我们无法应付的禁制，直接将这小子丢过去，你猜会发生什么情况？”叶旭笑问道。
　　“你真邪恶。”旁边，轩辕如月小声嘀咕道。
　　叶旭哈哈大笑，轩辕如月与凤烟柔突然在一个四岔路口停下脚步，两位少女对视一眼，脸色罕见的变得凝重起来。
　　“盘皇陵中，居然埋葬了不止一位巫皇！”
　　轩辕如月目光晃动，向前方三条岔路扫去，皱眉道：“这怎么可能？怎么会有三位巫皇葬在这里……”


第408章 三皇之墓
　　“三位巫皇同葬一墓？不太可能吧？”
　　宋高德等人纳闷万分，轩辕光沉声道：“这种事情绝不可能发生，巫皇的身份何等尊贵，即便是大商皇朝臣子中有巫皇这种强者，也不会与盘皇葬在一起。其他巫皇葬在盘皇陵，未免有喧宾夺主的意思，大商皇朝根本不会允许这种事情发生。”
　　他出身自天帝世家，对古代皇室的殡葬礼仪很是熟悉。
　　叶旭心中也极为纳闷，道：“如月，你开放紫府，我借用你的眼睛看一看。”
　　轩辕如月的眉心打开，露出紫府空间，叶旭身后一轮烈日般的元胎飞起，落入她的紫府空间之中，他借助元胎中的元神，打量轩辕如月紫府中的世界，只见这里花团锦簇，繁花胜锦，远处是一片大海，海上一轮明月皎洁升空，与他的紫府大相径庭。
　　叶旭赞叹一番，借助轩辕如月的双眸，向三条通道中看去，他的目光越过重重阻碍，跨过重重禁制，直达皇陵的最深处。
　　只见其中一条道路的尽头，是一口巨大的棺椁，悬浮在半空之中，无数较小的棺木环绕在这口巨棺周围，来回飘荡，仿佛在护卫主人。
　　巨棺之中，溢出一道道紫气，这些紫气在空中演化出一个巨大的虚影，却是一头人面鸟身的九凤，共有九颗凤头，彩翼连天，散发出无比恐怖的威能，比周天星宫禁宝虚影还要恐怖！
　　“即便是三不灭境的绝世强者，死后也不可能留下这种强大的气势，留下这种异象！这的确是一位巫皇的棺椁，否则不可能有这么多陪葬者。”
　　叶旭向右侧的通道看去，却见通道的尽头也是一口巨棺，与左侧的棺椁一样，也有不知多少较小的棺木环绕，其中溢出的却是青气，演化出层层叠叠的花山，托起棺椁，而棺椁上空，青气凝聚，化作一人首蛇身的妙龄少女模样。
　　这两处巫皇古墓，旁边环绕的不少棺木已经打开，不少具尸体漂浮出来，却是一位位宫装少女，似乎是盘皇的嫔妃，显然有绝世强者来到那里，打开棺木。
　　“这两位应该是女巫皇，难道是盘皇的皇后？”
　　叶旭心中震惊万分，如果他所料不差，这两座巫皇古墓中埋葬的绝对是两位修为无比恐怖的女巫皇，能够与盘皇葬在一起的，绝对是盘皇的皇后，她们棺椁旁边的那些小棺木，应该便是盘皇的后宫三千佳丽，两位皇后死后，这些嫔妃统统陪葬在此！
　　从古至今，女子成为巫皇虽然有，但绝对不多，叶旭知道的女巫皇共有三位，一位是南天门的主人西皇，据说西皇之母便是一位女巫皇，还有一位是天妖宫的羲皇，最后一位则是寒月宫的开创者，娥皇。
　　但盘皇陵中居然一次出现两位女巫皇的棺椁，这真是出乎他的意料，这两位女子能够成就巫皇，真是惊采绝艳，世所罕有，不逊于盘皇这位帝皇。
　　“中间的这条通道，通往的地方应该便是盘皇之墓了！”
　　他借助轩辕如月的双眸，向中间那条道路看去，但见这一条通道无比漫长，雾气皑皑，即便是轩辕如月的神眼也无法将这一处墓葬看透。
　　叶旭注意到，还有几人在通道之中，试图破开禁制，进入盘皇陵深处。突然，雾气稍稍散开，一艘无比宏伟巨大的楼船出现在他的眼中。
　　这艘楼船横空，在盘皇陵的深处庞大的空间中自动行驶，似乎一位死去的帝皇在阴间依旧不放心自己建立的皇朝，驾驭龙船四处巡视阴曹。
　　盘皇的棺椁应该便在这艘楼船之中。
　　“盘皇死后，有自己的两位皇后和嫔妃作伴，又驾驭楼船四处巡视巡游，死后也是无比的尊贵，无比的舒坦。”
　　叶旭对这艘楼船极为眼热，这艘大船宏伟无比，当初太子初驾驭的龙船巨舰也极为奢侈华丽，但与这艘楼船相比，简直就是一个土包子、暴发户，不可同日而语。
　　突然，他感觉到楼船之中有一双眼睛在向自己看来，这是一种朦胧的感觉，仿佛船中的某位恐怖的存在感应到他的窥视，睁开眼睛巡视究竟是谁在暗中窥探！
　　“不要再看了！”轩辕如月声音颤抖，双眼之中突然流下两行血泪，楼船中的那位神秘的存在目光扫来的一瞬间，刺伤她的神眼。
　　叶旭能够感觉到，这道目光跨越重重空间，一股诡异恐怖的力量向轩辕如月袭来！
　　一道目光便可以杀人，这道目光蕴藏的能量，绝对可以将轩辕如月当场抹杀！
　　他急忙离开轩辕如月的紫府，收回自己的元胎元神，惊鸿一瞥间，他看到盘皇陵深处，接近楼船的地方，有一个熟悉的身影被困在重重禁制之中，岌岌可危。
　　叶旭不及细看，急忙横身挡在少女身前，以自己的肉身保护轩辕如月。
　　轰！
　　那道目光跨越重重空间，落在叶旭身上，将他震得身躯剧烈颤抖，元胎晃动不休，他怒喝一声，抬起双手施展阳天神王灭劫印狠狠拍下，只见他双手掌心的两轮烈日陡然熄灭，滋啦一声，掌心多出两只眼睛状的印记！
　　这是那道目光在他掌心中留下的烙印！
　　“难道盘皇还活着？”叶旭心中震惊万分，盘皇距今已经不知多少万年，压根没有可能继续存活到现在。
　　但是那道目光中却蕴藏着无比凶悍的力量，比应宗道一眼瞪死大秦钦差还要惊人，绝对是巫皇级别的存在！
　　“叶兄，这里实在太凶险了，咱们还是不要进去，尽快离开！”轩辕光急忙扶住自己的妹妹，拭去她眼角的两行血泪，心疼万分，沉声道。
　　“不错，咱们继续前进的话，死都不知道怎么死的。”宋高德也有些毛骨悚然，道。
　　几名夸父对视一眼，夸父蛮摇头道：“前面的道路，已经足以能困死各大圣地之主，再继续前进的话，只怕我们都要葬身其中。现在离开还来得及，若是真的陷在里面，只怕咱们只有死路一条。”
　　袁天公等几位妖王眼中也露出惧色，叶旭不过是借助轩辕如月的眼睛去窥探三座大墓的情形，便险些遭到抹杀，甚至轩辕如月的神眼也受到不轻的创伤，若非有叶旭保护，这个姑娘甚至会莫名其妙的横死当场！
　　可见继续深入，危险肯定成倍增长，确实不宜继续前进。
　　再说，他们的收获已经极为惊人，可谓此行不虚，尤其叶旭，在藏宝室中搜刮了不知多少灵脉，多少材料，甚至有些三神境的大巫，一辈子都未必见过这么多的财富。
　　叶旭默然片刻，点头道：“咱们的确不宜继续前进，不过盘皇陵中有我一个朋友被困，无论如何我都要救他。宋兄、轩辕兄、阿蛮兄，你们先退出盘皇陵，在外面等我，我去去就回。”
　　“少保，我舍命陪你！”宋高德咬了咬牙，笑道。
　　叶旭摇头，笑道：“这是我黄泉圣宗的事情，我一个人去便足矣，你们跟上来恐怕在皇陵深处也帮不上多少忙。袁天公，你们保护我这几位好友离开皇陵，务必要保护他们的安全！”
　　袁天公郑重点头，凤烟柔走到叶旭身边，柔声道：“我认得诸多禁制，有我陪你一起进去，危险也会少了许多。”
　　叶旭沉默，随即点头，抓起石星云，大步向中间的那条通道走去。
　　凤烟柔跟在他身边，向众人回眸一笑，挥手道：“你们先回去，我们去去就回。”
　　两人走入盘皇陵深处，宋高德叹息一声，道：“咱们回去吧，即便咱们跟过去，也不会帮得上什么忙，反而只会添乱。”
　　众人对视一眼，都叹了口气，知道他所言不差，他们能来到这里，除了轩辕如月和凤烟柔的功劳之外，便数叶旭出力最多，一力破禁，让他们收获良多。但是如果继续前进的话，只能成为叶旭的累赘，不会给他添加丝毫帮助。
　　通道中，凤烟柔四处打量，小心翼翼避开一道道禁制，轻声道：“师兄，被困在那里的究竟是谁？”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，苦笑道：“我圣宗的大师兄，荣霖。荣兄为人豪爽，又对我有恩，若是其他人，还可以不救，但是他我一定要救！”
　　凤烟柔不再说话，专心辨识禁制，尽量不劳烦叶旭出手。
　　叶旭也不开口做声，而是不断疯狂催动弥罗天宝元胎诀，拼命炼化体内积蓄的元神，死命提升修为。与此同时，他取出一面面建木龙章，将龙章祭起，融入到自己的元胎之中，只见元胎中的元神涌动，一道道根须挥舞，刺入龙章，吸收龙章中的木精之气。
　　他在大商禁军兵营中得到八面建木龙章，加上从黑枭王手中夺来的那面，共有九面之多，他的元神吸收这些龙章中的木精之气，在飞速壮大，元神的力量，远远超过三胎境三阳境元神显化元神纯阳时应有的境界！
　　他的元神强度，甚至可以与三神境的大巫媲美！
　　他这样提升元神强度，实力虽然暴增，但弊端也是极大。
　　最大的弊端便是他修炼到三阳境时，需要更多的煞气来淬炼元神元胎，所需要消耗的煞气远远超过任何一名巫士。
　　其他煞气还好说，天煞地煞这两种煞气最难寻找，也即是说，叶旭如果想把元神炼成纯阳饱满，需要消耗的煞气，足以将黄泉魔宗这样的魔道圣地，万千年来的收藏吃光！
　　连黄泉魔宗也养不起他，无力拿出足够的煞气让他元胎元神纯阳无垢，若是不能修炼到纯阳无垢的境界，今后他的修为便会被困在三神境，没有进入三相境三不灭境的可能！
　　可以说，叶旭为了救荣霖，把自己推向一个没有前途的死路！


第409章 三啄定情
　　即便将来修为被困，叶旭也无怨无悔，大丈夫在世，当恩怨分明，恩是恩，怨是怨，有恩便要报恩，有怨便要报仇，仇可以暂放，但恩放不得。
　　若是因为有危险，便置恩人于不顾，这怎么也不算是大丈夫所为。
　　他的元神在源源不断增长，元神越来越清晰，海量的木精之气涌入元神之中，叶旭只觉自己的元神与玉楼中的玉树越来越神似，同样弥漫着无穷无尽的生机！
　　即便他不带着玉楼，也可以迅速治疗伤势，就算受到如何严重的伤害，只要不死，他都可以凭借元神中的生机恢复到全盛状态！
　　他的元神还在不断催动昊天大日元神经，抽取元胎中的能量，历经锤炼，让元神更加稳固。
　　而他的修为，也在飞速进步之中，凤烟柔向盘皇之墓走了不到千米之遥，他便一鼓作气突破，进入元胎五品的境界。
　　叶旭只觉自己体内充满异常强横的力量，信心也高度膨胀，心道：“假如再次面对星帝大手，我绝不会受伤，更不会被星帝大手逼退，而是可以堂堂正正与星帝大手抗衡！”
　　他祭起弥罗天地塔，将丁辅道的大周天星斗阵图打入到塔中，只见这座宝塔再次生长，赫然成长为八层宝塔，弥漫出的威能几乎比从前翻了一倍！
　　不过，他的弥罗天地塔威能虽强，却有一个大弊端，那就是没有诸多材料填充塔身，也没有息壤的巩固，以至于三层以上的宝塔都是介于真实与虚幻之间，并不是真实的存在。
　　如果遇到普通的巫宝，乃至元神之宝，叶旭都能凭借宝塔将对方的巫宝震碎，但是若是遇到更加强悍的强者，或者是三相之宝之类的重宝，弥罗天地塔的不足之处便会显露出来，甚至会被对方打碎！
　　叶旭取出自己玉楼中的诸多材料和巫宝，不断炼化，将诸多材料炼化烧融，融入到弥罗天地塔诸多塔身之中。
　　他自从进入大汉境内，历经厮杀磨练，搜刮了无数宝物。
　　在洛王城，他将孔昭妖圣逼退，搜刮了一大批的材料灵脉和巫宝，到了殷墟九煞阴风之外，除魔大会数百的巫士统统死在他的手中，又是数之不尽的巫宝和财富。
　　黔海几大妖王、五大星宫高手和石星云的收藏，尤其是石星云，身上的材料灵脉之多，简直令人发指，但这些材料统统落在他的手里，让他的财富达到空前的高度。
　　可以说，他的财富积累，完全可以媲美观星峰这座太上长老的灵山，富可敌国，如果叶旭愿意，他可以炼出数以千计的纯阳之宝，数万乃至数十万的镇教之宝！
　　如此多的材料，被他统统炼化，打入弥罗天地塔，只见新增的几层宝塔开始从虚幻向实体转变，越来越凝固，越来越重，威能也越来越强。
　　他的宝塔虽然不是纯阳之宝，也不是元神之宝，但威力却远远超过这些宝物，可以说是一件另类的巫宝。
　　不过，即便是如此惊人的财富，他的弥罗天地塔第八层还是没有从虚幻转化为实质，这座宝塔成长需要的材料，比他的诸天十道还要恐怖，还要庞大，而且每提升一层，需要的材料便会翻倍！
　　叶旭甚至怀疑，自己就算把南天门中所有的宝藏统统融入塔中，只怕也无法让这座宝塔成为三十三层的宝塔！
　　“叶师兄，前面的禁制刚刚被人破去，禁制的威能暂时不会恢复，咱们可以毫无忌惮的走进盘皇之墓。”凤烟柔突然松了口气，笑道。
　　“应该是太子初等人破去了此地的禁制。”叶旭仔细打量通道，只见此地被人强行破禁，白玉石壁上留下几个巨大的拳印，看拳印的样子，必然是都天十二铜人强行打破禁制。
　　“咦？还有太子喜的灵柩青灯，难道说太子喜也进入此地了？”
　　叶旭注意到有一处禁制被人以大火焚毁，甚至连石壁也被烧出一个大洞，可见这种神火的威力是何等惊人！
　　“这个拳印是被人一拳打出，强行打破禁制，此人的肉身极端强悍，甚至比我还要胜出一筹！”
　　他又留意到一个拳印，深深印在石壁之上，他看到这个拳印，脑海中不由浮现出一个从九煞阴风中肆无忌惮穿过的身形。
　　“只有那个人，才能使出如此惊人强悍的一击。想必他应该是小光明圣地的高手谈凤山，将九转元功修炼到三神境的强者。不过以他从前的修为，只怕还不能赤手空拳打破禁制，而现在他能打破禁制，这说明他的修为获得长足进步！”
　　叶旭立刻推断出此人必然是小光明圣地派出追杀孔昭妖圣的年轻强者谈凤山，不过对于谈凤山为何能短时间获得极大的突破，他也百思不得其解。
　　呼啦！
　　前方突然传来书籍翻开的声音，叶旭急忙抬头看去，只见远在数里之外突然升起一卷天书，哗啦啦展开，无数金字从书卷中射出，只听余人杰的声音传来：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教！道也者，不可须臾离也……”
　　他吐字清晰，口中每吐出一个字，空中便自动出现一个古字，十余丈方圆，金光灿灿，散发出澎湃浩瀚的威能，向守护盘皇陵的禁制轰去，威力强大，一篇经文还未诵完，便见那处禁制被他强行攻破。
　　“天人宗的巫法，这是匪夷所思，威力强横得离谱。”叶旭不禁赞叹。
　　凤烟柔微笑道：“师兄，这并不是余人杰自身的力量，以他的力量还无法破开禁制，他靠的是他手中的那卷中庸宝卷。天人宗乃是儒巫大家，天人宗的诸多强者很少炼制巫宝，而是抄录经文，大巫抄录的经文拥有不可思议的力量。他手中的中庸宝卷，是天人宗的三相之宝，每一个字都拥有不可思议的力量！”
　　叶旭轻轻点头，如是余人杰靠自己的力量破开盘皇陵深处的禁制，那么他的修为只怕便高到叶旭无法企及的高度，根本没有可比性。
　　不过，拥有一件了不起的宝物，本身也是实力的一种，余人杰拥有中庸宝卷，太子喜拥有灵柩青灯，都不可以小觑。
　　倒是太子初，他有些看不透，此人心如豺狼秃鹫，残忍无比，而且智谋深沉，虽然历经重重危险，但他祭出的宝物，最强的不过是一件元神之宝。
　　余人杰太子初能够拥有重宝，身为大秦的太子，太子初不可能不会拥有无比强横的宝物护体，不过此人自始至终都没有展露出自己的底牌，甚至不惜召唤都天十二铜人来破禁，也不愿显露出自己的巫宝，可见他的巫宝，威力可能还在都天十二铜人虚影之上！
　　“这些人，都是真正的人杰人雄，到了盘皇之墓，那艘楼船前，只怕还会与这些人发生冲突。”
　　叶旭丝毫不惧，如今他的实力今非昔比，余人杰太子初等人即便如何强大，他也有足够的信心去面对。
　　“有这些人破禁，咱们也可以松了口气。凤姑娘，前面危险重重，只怕我无暇照顾你，不如你躲到我的玉楼中来。”叶旭笑道。
　　凤烟柔眼珠子转了转，颇为灵动，她不放心叶旭一人冒险，因此才执意跟在叶旭身边，笑道：“说不定还有禁制没有被这些人破去，不如我躲在你的肩头。”
　　她突然现出真身，化作一只小巧的凤凰，羽翼七彩，周身弥漫着重重的火光，绚丽惊艳，展翅落在叶旭肩头，静静地呆在那里，很是乖巧。
　　叶旭微笑，大步向前走去，凤烟柔侧头看着他的鬓角，一阵失神，突然在他脸上啄了两下。
　　“师兄，你脸上有灰，我帮你弄掉了。”她很乖巧的说道。
　　叶旭不以为意，过了片刻，肩头的小凤凰又忍不住，在他脸颊上轻啄两下。
　　“还有一些灰。”凤烟柔郑重其事道。
　　又过了片刻，小凤凰又啄了两下，叶旭失笑道：“好了烟柔，怪痒的。”
　　凤烟柔嗯了一声，老老实实呆在他肩头，一双妩媚的风眼仿佛秋水碧潭，幽深静谧，心道：“大姐说，遇到心上人要三吻定情，师兄，我偷偷亲了你三次，你真的不知道么……”
　　“师兄，离开盘皇陵后，我就要回家了。”
　　她安静片刻，又忍不住道：“我回到家里，再过不久便可以冲击三神境，成为大巫，只怕到那时我爹爹就不会让我四处乱跑了。师兄，你会去天妖宫接我么？我爹爹很好说话的，你去接我，带着一些礼物给他，他一定会很开心的答应你。”
　　叶旭笑道：“这个自然，我也想见一见名震大泽的妖主。”
　　凤烟柔心中欢喜异常，激动得难以自持，失去了原来的矜持，在他肩头走来走去，心道：“我修成三神境的话，便可以提前出阁了，师兄带着聘礼前来提亲……”
　　这条通道长达数十里，直通龙脉的山腹，不知走了多久，叶旭终于看到通道的尽头，突然一股股无比厚重的威压从尽头处传来，这股威压无比沉重，让他只觉肉身上如同镇压了数百座大山，行动艰难，甚至连他的元胎元神都遭到压制！
　　这股威压不仅仅是针对他的肉身修为，同样也在镇压他的心志，仿佛前方有一位统御世界的帝皇，散发出绝世的威严，让所有人统统抬不起头，统统跪拜于他！
　　叶旭的心志早已磨练得万古不动，自然不会被这股巫皇的威压震慑，不过凤烟柔却坚持不住，被压得骨骼啪啪作响，她外表柔弱，内心却坚强，依旧在苦苦支撑。
　　叶旭见状叹息一声，祭起玉楼，不顾她的反对，将她收入玉楼之中，随即顶着这股沉重无比的压力，一袭蓝衫，孤身走入盘皇之墓。
　　在他眼前，一座空间各种古老沧桑的建筑，如同一幅古色古香的画卷，缓缓展开，沧桑大气，似乎在向他述说上古早已被掩埋的历史。


第410章 独扛四大强者
　　这里是盘皇陵的腹地，展现在叶旭眼前的是一片无穷辽阔的空间，一根根铜柱支撑天地，柱子上布满各种异兽图案，龙凤呈祥，麒麟祥瑞，铜柱之间，一座座极为宏伟壮丽的建筑瑰丽壮阔，这些古老的建筑群，带着上古的遗风，独特的风韵，每一座都高达千百丈，需要人们仰视，恍惚间，这些建筑似乎把人带到大商皇朝那个巫法无比昌盛繁荣的年代。
　　而这些铜柱，高低不同，每一根铜柱之上都雕塑一名巫士的铜像，这些巫士神态各异，服饰古老，身着朝服，手持朝笏，面向北方，如同商皇盘庚的群臣，向北朝觐。
　　大商盘皇的群臣铜像，被一道道雪白的灵气环绕，显得飘渺而又充满灵动，如同依旧拥有生命。
　　这里仿佛一个巨大的皇宫，根本不是墓地，而是一代帝皇歇息归宿的行宫，给人的感觉是大商皇朝的这位中兴之主似乎没有死亡，而是暂时在这里歇息，依旧总揽朝纲，召见群臣，了解天下大事。
　　这位商皇似乎随时可以从墓穴中走出，重新降临到人间，继续统治整个世界。
　　而在群臣朝觐的方向，停留着一座巨大的玉台，玉台之上，一道道雪白的灵气如同瀑布留下，发出澎湃的声响，坠落到玉台下方。
　　在那里，灵气赫然汇聚成一个海洋，云气飘渺，如同仙境！
　　而在玉台之后，则是一座宏伟壮观的行宫。
　　这里处处弥漫杀机，弥漫着统御世界的巫皇留下的气息，浩瀚沉重，即便是叶旭，也感觉到此地的禁制如同天上的繁星，数不胜数，天上地下，哪里都是，可谓是步步杀机。
　　轰！
　　一艘无比巨大的楼船突然从其他地方驶来，降落到玉台之上，似乎是商皇盘庚巡游归来，接受群臣朝拜。
　　这艘楼船叶旭曾经借助轩辕如月的眼眸见过一次，那时楼船在这片空间中畅游，看到此船，叶旭感觉到一种心灵上的震撼，而此时亲眼见到这艘楼船，那种震撼更是无以复加。
　　楼船归来，停留在行宫前方，巫皇那独有的气息更加凝重，给他的压力更加沉重。
　　他的身躯被压得缩小了几寸，骨骼啪啪作响，肌肉、骨骼、筋络，乃至元神元胎都面临着无比庞大的压力。
　　“好沉重的巫皇气息，不愧是巫皇，仅凭气息便能压死不知多少人！”
　　叶旭走入这片宏伟的建筑群落，只觉自己每走出一步，所要面对的压力便成倍增长，这时候别说凌空飞行，就算一步步走过去都举步维艰。
　　他抬头看去，自己距离那艘还有数十里的距离，而在玉台上，有一条白玉阶梯，如同天梯，远远看去，似乎是一条白线，天知道假如走到那里，他需要面对多么恐怖强大的压力。
　　叶旭目光四下扫去，终于留意到荣霖的踪迹，黄泉魔宗的大师兄已经走出六七里地，最终被困在一道禁法之中，岌岌可危。他的身躯被压得只有三寸高，若非叶旭知道他在此地，刻意寻找，否则根本不会留意到他的踪迹。
　　“只有这艘楼船，才能配得上孤的身份。”太子初业已来到此地，距离叶旭只有百步之遥，负手抬头，遥望楼船，眼中露出无比的狂热，哈哈笑道。
　　“狂妄。”谈凤山距离他不远，抬头凝视楼船，颇为自负，冷声道。
　　太子初脸色一寒，突然只听余人杰的声音传来，呵呵笑道：“太子初，谈兄说得没错，你太狂妄了，以你的实力，最多走出两千步，便会被盘皇的气息活生生震死！”
　　“或者，你根本走不出两千步，便会死在我的手里。”太子喜也出现在此地，手持灵柩青灯，微笑道。
　　“太子喜，谈凤山，余人杰，看来你们这是打算与孤作对了？”
　　太子初冷哼一声，眼中杀机萌动，神态如同一头伺机吃人的豺狼，哈哈大笑，笑声铿锵如同金石，森然道：“也好，今天孤便将你们统统埋葬在此……”
　　谈凤山等三人没有理会他，目光反而齐齐向他身后看去，太子初不禁有一种力道万钧的拳头打在空处的郁闷感，急忙回头看去，只见一位身穿蓝衫的少年正顶着盘皇的威压，慢吞吞向盘皇之墓深处走去。
　　“叶少保！”谈凤山眼中精光暴闪，将太子初抛到九霄云外，眼中露出仇视的光芒。
　　他还记得，自己凭着大智慧，闭上双眼横跨九煞阴风时的情形，就是这混蛋有事没事招呼自己一句，导致自己智慧如珠的状态被破，在九煞阴风中迷失方向，足足飞行了不知多少万里，才找到正确的道路！
　　与此同时，太子喜眼中也是愤怒无比，灵柩青灯的火光陡然旺盛起来，灯焰烧融虚空，咬牙切齿道：“宋高德！”
　　他也记起自己在大商禁军的军营之中，历经千辛万苦，大损修为才斩杀十几名尸兵，然而大半的建木龙章却被眼前这个自称宋高德的家伙抢走的情形。
　　“你到底是叶少保，还是宋高德？”谈凤山踏前一步，祭起中庸宝卷，厉喝道。连他也对太子初失去了兴趣，让太子初胸中积郁了满腔的郁闷，无处发泄。
　　哗啦！
　　余人杰展开一张画像，反反复复打量叶旭与画像，脸色变得很是难看，咯咯笑道：“叶兄，你果然胆大包天，居然化名宋高德，将我大汉正道玩弄于鼓掌之间，余某甚至和你称兄道弟，好得很，好得很！”
　　他杀气森然，丝毫没有开心的样子。太子喜更是怒火滔天，气得双手颤抖，事到如今，他才知道宋高德便是叶旭，他此刻甚至连抓住叶旭啃两口的心都有了！
　　“你真的是叶少保那魔头？”他踏前一步，面孔扭曲，厉声喝道。
　　叶旭咳嗽一声，脸色有些苍白，颤巍巍伸出手，只见手心中出现一抹血迹，惨笑道：“正是叶某。诸位，你们看我的伤势还没好，与魏轩争斗，叶某身受重伤，不得不来殷墟寻找商皇灵丹治疗伤势……”
　　“混蛋！你还想欺瞒天下人多久？”余人杰气得险些吐血，咆哮道。
　　太子喜大义凛然，乌发飘扬，厉声道：“不错！你在殷墟外一个罪字镇压万千巫士，让所有人统统跪拜于你，兵营中抢我的建木龙章，怎么不见你身受重伤？”
　　谈凤山面无表情，淡淡道：“叶少保，你杀我小光明圣地辛辛苦苦培养出的五行之体，断送我圣地一位尚未成长的巫皇，又害得我在阴风中迷失方向，无论如何，你都必死无疑！”
　　他们三人将太子初忘得干干净净，让他只觉自己很受伤，他自视极高，自忖能够成为像始皇帝那样的霸主，即便是被诸人围攻，也要成为最耀眼最重要，万众瞩目的人物。
　　这就是他的性格，在大秦诸多皇室子弟中培养出来的枭雄之气！
　　不料叶旭甫一出现，便将他所有的风头抢去，让他郁闷万分。
　　尤其是，叶旭还是他的敌人和对手，他早就想除掉叶旭，提着叶旭之头，成为天妖宫的驸马，让自己在大秦的地位更加稳固。
　　此刻被叶旭抢走风头，让他心中更加憋屈。
　　太子初狞笑一声，傲然道：“叶少保，孤要用你的头……”
　　“你是杂种。”叶旭干巴巴道，仿佛在述说一件事实。殊不知叶旭的确在述说一个事实，连当今的秦皇也不是始皇帝的血脉，太子初身为秦皇之子，当然是一个杂种。
　　太子初呆了呆，险些被气炸了肺，叶旭简直是气死人不偿命，一句话便让他难受得几乎吐血！
　　“我要杀了你！”
　　太子初浑然忘记了自称为孤，呼啸上前，却在此时，谈凤山呼啸上前，周身金光灿灿，如同一尊佛陀，他的肉身如同纯金所铸，他的九转元功赫然修炼到金身无垢的境界，一拳打出，如同金刚复活，明王在世，凶猛至极！
　　他这一拳，堪比禁宝虚影的余威，超过元神之宝的威能，直逼三相之宝，拳法堂堂正正，一拳击出，脑后自动浮现出功德金轮，无数细小古佛围绕他的脑后金轮转动，齐齐诵唱佛经，声音浩大恢弘！
　　太子初又被别人抢占先机，胸中怒火滔天，与此同时，余人杰也祭起中庸宝卷，经文哗啦啦展开，如同一卷天书，他口诵经文，只见经书之中一个个方圆十余丈的大字从天而降，向叶旭镇压而去。
　　而太子喜则大步上前，手持灵柩青灯，张口一道真元喷出，但见火光熊熊，炽烈无比，将虚空烧融烧塌，向叶旭杀来。
　　“这三个家伙都是强敌，如果叶少保被他们杀了，只恐我很难从他们手中夺取叶少保之头！”太子初目光闪动，陡然取出一杆大枪，这杆大枪虽然是元神之宝中的极品，但论威能和质量，远远逊色与灵柩青灯和中庸宝卷。
　　他依旧在隐藏实力，如同一头毒蛇，等待最关键的时刻，才会亮出自己的爪牙，施展致命一击！
　　这四大高手，每一位的修为和实力都远超夏松江和丁辅道，甚至都可以孤身一人召唤禁宝虚影，此刻四人联手，围攻叶旭，虽然他们都没有拿出自己全部的实力，但攻击力之强，危险性之高，绝对是叶旭前所未见！
　　“你们这是在找死，你们知道么？”
　　叶旭从玉楼中抓出石星云，率先迎上谈凤山的拳印，只见星帝之子被盘皇的气息压得急剧缩小，小脸涨红，向众人训斥道：“我爹爹和我哥不会放过你们的！”


第411章 危机四伏
　　石星云此刻被盘皇气息压得只有一尺大小，如同一个婴孩，却还无比嚣张，胆敢训斥谈凤山太子初等四大高手。
　　“我是星帝之子，你们谁敢碰我？”他尖声大叫。
　　“星帝亲自前来，我也敢杀！”谈凤山率先攻到，拳头金光灿灿，甚至将盘皇的气息逼开，他这一击恐怖无比，不但打算将石星云就地轰杀，甚至连叶旭也要打得粉身碎骨！
　　嗡！
　　石星云眉心裂开，紫府中一只雪白大手探出，与谈凤山的拳头剧烈撞击，无声无息的波动四下散开。谈凤山身躯巨震，喉咙中不由一甜，哇的吐了口金血，脑后的功德金轮变得紊乱不堪，无数佛陀纷纷炸开！
　　只听啵啵的两声轻响，他的身后突然浮现出一株巨树和一头夔牛角龙的元神，那株怪树千枝千条，无数根须飞舞，纷纷刺入谈凤山的肉身。
　　这株怪树元神弥漫出浓烈至极的木精之气和生命气息，不断治疗谈凤山的伤势，让他的伤势飞速痊愈！
　　而那头夔牛则显然是谈凤山的本命元神，体型无比庞大，脖颈之前形态如龙，却长着牛身，只有一条粗壮的牛腿，站在半空之中。
　　“这是什么东西？难道是他的第二元神？”
　　叶旭注意到这株怪树，与自己的元神有些相同，形状却大大不同，应该属于不同的种类，不由微微一怔。
　　他不及细细思索，右手翻出，趁谈凤山刚刚与星帝大手硬拼一记，立脚不稳，立刻施展阳天神王灭劫印，狠狠痛击！
　　谈凤山本身与星帝大手硬拼一记，虽然将星帝大手逼退，但也遭到重创，两大元神都被震出体外，他仓促之下，硬接叶旭的灭劫印，不料叶旭的这一击竟然无比恐怖，蕴藏的力量不逊于星帝大手。
　　哤——
　　他身后，夔牛元神怒吼，声音如龙如牛，洪亮无比，突然挤入谈凤山的肉身之中，让他的肉身充满无比强横的力量。
　　但是叶旭刻意营造出对自己有利的局面，这一击乃是全力而发，此弱彼强之下，谈凤山立刻被叶旭击飞，伤上加伤，句芒元神无数根须被震得齐齐断裂，又吐出一口金血！
　　他乃是极端强横的强者，心境坚韧，拥有大智慧，智珠在握，出道以来，很少如此狼狈过。
　　若是叶旭公平与他交手，很难能胜过他，不过谈凤山千算万算，还是没有料到石星云的紫府中居然藏着星帝的半式巫法，棋差一招，先被星帝大手击伤，然后被叶旭所趁，竟然一个回合不到便被击败，心里憋屈得很！
　　“你的元神对我有用，还是给我吧！”
　　叶旭周身一振，只见身后无数根须飞出，如同无数根触手，同样也弥漫着浓郁的木精之气，纷纷向谈凤山的句芒元神刺去。
　　噗嗤！
　　玉树根须纷纷刺入句芒元神之中，谈凤山又怒又喜：“这魔头的元神居然也是一株怪树！他竟然敢将自己的元神祭起，想要吞噬我元神中的木精之气，不过这次他打错了算盘！我的这个元神乃是句芒元神，五大特殊体质，乃是天下间最强横的木系元神，你想吞噬句芒元神，根本没有可能，只会被我的元神吞噬……”
　　突然，他感觉到自己的句芒元神在急速便弱，句芒元神非但没有吞噬叶旭的玉树元神，反而被对方吞噬，饶是他向来智珠在握，对一切了如指掌，此刻心中也不禁慌乱起来，乱了分寸。
　　“怎么可能这样？怎么会有比五行之体元神还要强横变态的元神……”
　　自从遇到叶旭，他的智珠在握的心境，便屡次被破，每一次都是被叶旭天马行宫般的手段破去，出乎他的意料之外，让他一身的本领，全然发挥不出七八成。
　　“中者，天下之正道！”
　　余人杰的声音传来，只见七个古朴大字突然降临，落在叶旭头顶，充满玄奥无比的奥义，散发出堪比元神之宝的威能，悍然向叶旭轰下，一举将叶旭元神的无数根须震断，解了谈凤山之危，却是余人杰的攻击终于来到。
　　“谈凤山，如果今天没有人相救，你必然死在我的手中！”叶旭冷笑一声，避开七个古字的攻击，急速向盘皇之墓深处奔去，太子喜横身挡在他的身前，只见灵柩宫灯神火熊熊，烧塌虚空向叶旭卷去。
　　叶旭当即举起左手的石星云向灵柩青灯吹来的神火迎上，星帝大手感应到石星云的危险，再次一掌拍出，将这道神火逼退。
　　太子喜不敢阻拦，急忙闪身躲过，任由他从身边冲过去。
　　哗啦！
　　余人杰展开中庸宝卷，只见这卷天书长达里许，其中无数古文字如同玄奥无比的符文，在书卷中流动，森然道：“叶少保，我倒要看看你如何硬撼我的三相之宝！”
　　轰隆！
　　他的中庸宝卷突然触及到陵墓中的一个禁止，只见中庸宝卷一瞬间被那片禁制吞噬，化作一张卷轴落入禁制之中，甚至连余人杰也被卷入那道禁制，消失不见。
　　“蠢材！在盘皇墓中催发体积如此大的巫宝，分明就是自寻死路！”
　　叶旭冷哼一声，继续向前横冲，盘皇墓中禁制数不胜数，多如牛毛，根本无法祭起大型的巫宝，稍有不慎便会触动禁制。
　　太子初横身挡在叶旭的必经之地，手中龙枪抖动，一往无前向叶旭刺去。叶旭右手五指如同莲花绽放，指尖抖动不已，连续弹在龙枪的枪尖。
　　不料太子初的龙枪乃是元神之宝中的极品，枪中不止炼就一个元神，甚至连他拉船的几条真龙和慕容学的元神，也被他炼入枪身。
　　这一杆龙枪威力无穷，远超普通的元神之宝，叶旭指尖落在枪尖之上，身躯不禁被震得剧烈抖动，身不由己连退数步，前进之势第一次受阻。
　　“我还是低估了太子初，这家伙的实力，高深莫测，隐藏得极深，乃是四人之中，最为厉害的一个！”他心中暗道，停下身形。
　　“啊！”
　　余人杰惨叫声突然传来，无比凄惨，叶旭太子初不及动手，急忙看去，只见余人杰落入的禁制正处在一根巨大的铜柱边缘，铜柱上那名大商盘皇朝廷的大臣铜像，手中的朝笏突然垂落下一道厚重的威能，狠狠砸入禁制之中，将余人杰当场压死在禁制之内！
　　“他娘的，这些铜像手中的朝笏，只怕是不灭之宝！有没有这么变态！”太子喜见状，瞠目结舌，忍不住爆出一句粗口。
　　这幅场景实在恐怖，余人杰与他们的实力相差不多，更有一件三相之宝护体，普通的禁制可以从容破去，不料盘皇古墓中的危险不仅仅只有禁制，甚至连这些高大无比的臣子铜像，也是一个隐藏的巨大危险！
　　盘皇朝廷臣子的铜像，显然不仅仅是一个摆设，他们生前是盘皇的重臣，死后也是盘皇古墓的守护者，只要触发禁制，他们便会将入侵者轰杀！
　　余人杰便是因为触发禁制，引起一尊铜像的轰杀，以他如此强横的实力，甚至连抵抗的机会都没有，便被当场抹除！
　　“若是被困在禁制之中，只能立刻召唤禁宝的虚影，以禁宝来抗衡。”众人心中同时升起这种想法。
　　“可惜，余人杰手中的三相之宝，就这样被轰成一堆残渣。”太子初叹了口气。
　　“的确可惜。”
　　叶旭突然祭起桅帆，闪身从他身边冲过，太子初反应不及，抖起龙枪便向他背后刺去，然而叶旭早已经脱离龙枪的攻击范围，让他鞭长莫及。
　　有了余人杰的前车之鉴，他们都不敢祭起体积过大的巫宝，免得触发禁制，太子初也只能任由叶旭向前奔去，无暇阻拦他。
　　“我们四人围攻他，还是被他逃脱，甚至击伤一人，还有一人惨死，真可谓无能……”他们心中不由生出这种想法。
　　谈凤山大步上前，缁衣飘动，面无表情从太子初身边经过，向叶旭追去，他初一照面，便被叶旭重伤，甚至句芒元神几乎都被叶旭吞噬，早已失去了智珠在握的心境，动了真怒，恨不得除叶旭而后快。
　　太子喜随之而来，与太子初并驾齐驱，跟在谈凤山身后。
　　前方，叶旭每向前走出一步，便感觉到压力增加一倍，压得他身躯不断缩小，待他走出四五里之地，身躯便小的只有两尺多高，如同一两岁的幼童！
　　在他眼中，外面的世界变得无比巨大，如同进入一个巨人所建造的世界。
　　荣霖距离他还有不到两里的路程，但在叶旭看来，却如同一个漫漫长途，似乎永远也不可能到达荣霖的身边。
　　轰！
　　一尊铜像手中的朝笏垂落一道光芒，向荣霖轰去，叶旭见状，不禁松了口气：“还没死……”
　　他继续迈开脚步，向前走去。而在他身后，谈凤山太子初等三人也被盘皇的威压所压制，身躯也在飞速缩小之中，谈凤山的身躯最为强悍，脚步最快，终于追到叶旭身后，一拳击出。
　　他的拳头如同婴儿，尽管没有原来那样浩大的威势，但攻击力依旧极为霸道刚猛，若是轰在叶旭身上，绝对能将他重伤！
　　而在盘皇古墓之中，危机四伏，受了重伤就几乎是必死之局！
　　“谈凤山，看来你一心想死，既然如此，我送你归西！”
　　叶旭不禁大怒，他已经退让了许多，不与谈凤山等人相争，但并不意味他怕了他们，而谈凤山却死死相逼，让他心中杀意大作，如同沉睡中的猛虎苏醒，开始吃人！


第412章 我拍死你
　　叶旭与谈凤山的身躯都被盘皇的气息压得迅速缩小，叶旭身高不足一尺，谈凤山的肉身比叶旭强悍一筹，但身躯也仅仅是一尺有余，比叶旭仅仅高出几寸而已。
　　两人虽然被盘皇帝庚的气息镇压，但他们的肉身都无比强悍，依旧能够做到行动自如，疾如风，迅如电。
　　这是修炼肉身法门的强横之处，也只有叶旭和谈凤山才能在此地依旧保持无比旺盛的战斗力，换做太子初太子喜两大高手，肉身遭到压制，便不得不动用自身的修为，来抵抗盘皇气息的压力，行动速度远不如他们二人。
　　“九转元功，天宝金轮！”
　　谈凤山脑后陡然浮现出一圈圈功德金轮，循环往复，轮转不休，让他的实力暴涨，突然将盘皇气息逼开，体内顿时传来噼里啪啦的爆响，身躯顿时暴涨，恢复原来的体魄，周身金光灿灿，诸佛诵经赞美，声音洪亮。
　　他身后突然浮现出一尊金佛，庞大无比，金佛掌中是一头一足夔牛，如龙如牛，哤哤怪吼，给予谈凤山以无以伦比的力量。
　　他居高临下，一拳向叶旭砸下，冷笑道：“叶少保，我看你如何抵挡我！”
　　“古佛寂灭大手印！”
　　他拥有大智慧，功德金轮炼宝妙诀的修为比叶旭还要高出一筹，此刻一举爆发，显然打算将叶旭一举击毙，不给他任何机会！
　　他这一拳，带着一种古佛寂灭时的气息，死气弥漫，万物凋零，天降神血，天神恸哭，将一切有生机的东西统统灭杀！
　　这是他真正的实力，小光明圣地曾经有绝代强者深入盘皇陵，从盘皇陵中学到完整的功德金轮炼宝妙诀，却没有获得诸天神王功德印，但是那位绝代强者却结合九转元功和远古大佛，开创出一门独特的印法，名叫战佛圣法，足以催动功德金轮炼宝妙诀的六七成威力。
　　古佛寂灭大手印便是战佛圣法诸多招式之一，叶旭曾经在落珈山见过金尧臣使出战佛圣法，诸如佛手灭度、战佛无生等等招式，威力极端强大。
　　谈凤山的修为实力更胜金尧臣，战佛圣法在他手中的威力，比在金尧臣手中要强横了不知多少倍！
　　“谈凤山，你的功德金轮炼宝妙诀还炼得不到家！我让你看看，真正的功德金轮！”
　　叶旭转身，脑后陡然也嗡的一声浮现出两圈金轮，与谈凤山的功德金轮不同，他脑后的金轮却是邪佛，散发出阵阵邪恶凶残的气息，一拳迎上谈凤山的拳头，毫无花巧，只有一式阳天神王灭劫印。
　　他的身躯也节节暴涨，恢复原来体型。他的气势惊天动地，虽然功德金轮上的修为不如谈凤山，但气势却要远超谈凤山。
　　谈凤山如同一尊古佛，身后浮现出金佛虚影，而他却是霸绝天下统治诸天的神王，身后形成一尊顶天立地的阳天神王虚影！
　　“死！”
　　两人同时大喝，两种不同的印法竟然没有撞在一起，而是交错而过，狠狠地打在对方身上。
　　他们两人仗着肉身强横，竟然同时动了以伤换伤，以命换命的打算，根本不接对方的攻击，而是拼命进攻，看看谁的肉身更强，谁的恢复能力更快！
　　哇！
　　叶旭与谈凤山齐齐吐了口鲜血，眼耳口鼻中金血流出，体内传来骨骼断裂的爆响，叶旭的神王灭劫印与谈凤山的古佛寂灭大手印同样是霸道绝伦的印法，让他们同时身受重创！
　　不过两人却丝毫不退一步，硬抗这次攻击，继续不要命一般向对方攻去。在他们体内，谈凤山的句芒元神与叶旭的玉树元神在疯狂催动生机，迅速修复身体损伤，让他们保持旺盛的战斗力。
　　嘭！
　　嘭！嘭！嘭！
　　他们二人，如同两尊从远古走来的神佛，以硬碰硬，以强破强，一击落下，便传来骨骼碾碎的声音，看得太子初太子喜两人脸色齐变，纷纷停下脚步。
　　“这两个家伙，修炼的都是近攻印法，刚猛霸道，实在太厉害了！”太子喜喃喃道。
　　这种强度的攻击，让他们也不禁变色，如果换做他们，根本不敢与两人近身搏杀，而是远远祭起巫宝施展巫法，轰杀对方，若是被他们近身，挨上一拳，即便不死，也要丢掉大半条命！
　　谈凤山施展战佛圣法，各种手印绵绵不绝，或者浩大，或者凝重，或者充满霸气，或者死气沉沉，或者如诸佛慈悲，或者如明王忿怒，招式百出，让人眼花缭乱。
　　而叶旭却始终一种神王灭劫印应对，任由你有千种招式万般巫法，我自一力破之。
　　眨眼间，两人身上便挨了不知多少对方的印法，即便有句芒元神与玉树元神治疗伤势，但也让他们的肉身破破烂烂，被对方打得如同一张烂布！
　　“这两个家伙，实在太狠了，简直不把自己的命当回事！”即便是太子初也看傻了眼，自忖自己绝不可能拥有这样的气魄。
　　“叶少保，我还要感激你，你终于给我足够的压力，让我突破到三神境元神期，让我的两大元神彻底大成！”
　　谈凤山突然哈哈大笑，又恢复智慧如珠的境界，一副智珠在握，将一切胜算掌控在手掌之中的样子，他的气势暴涨，夔牛元神、句芒元神足足比从前强横了数倍！
　　他身后的古佛虚影越发凝实，越发坚固，显然他的实力也获得一个长足的进步，翻了数倍！
　　“我在殷墟之中，硬闯大商军营，历经磨练厮杀，获得足足六件建木龙章，将我的句芒元神，提升到三神境化神期的巅峰，化神九品！我的实力，比刚刚进入殷墟时，至少强悍了两倍！而且无惧战斗，无惧受伤！”
　　谈凤山一道战佛无生向叶旭轰去，功德金轮嗡嗡运转，诸佛齐齐赞颂，威力比从前大了至少三倍，大笑道：“我甚至寻到一处宝库，得到十余条五阶灵脉，只是一直无暇炼化而已！现在我终于借助你的力量，将所有的灵脉炼化，一举将我的修为提升到元神期，我的夔牛元神句芒元神统统获得质的提升！”
　　这一道战佛无生大手印蕴藏的威能强得不可思议，几乎有丁辅道召唤禁宝虚影时的威能，一印盖下，连佛陀都可以打死！
　　“叶少保，你以为我拼死与你作战只是为了杀你？”
　　谈凤山露出讥讽之色，将原来的郁闷之气一扫而空，神采飞扬，讥笑道：“你错了！你只不过是我的磨刀石、垫脚石，我留你到现在，只不过是为了让我突破到更高的境界而已！”
　　轰！
　　战佛无生大手印落下，这一次叶旭没有以肉身来硬抗，而是一道阳天神王灭劫印迎上，剧烈的撞击掀起阵阵余波，四下狂扫，不知激发多少禁制，这些禁制被激发，顿时无数光芒绽放，如同不知多少件禁宝一起被召唤出来，威能浩瀚无匹，散发出让人战栗的威压！
　　轰！轰！轰！
　　站在铜柱上的大商群臣铜像纷纷震动手中的朝笏，启动不灭之宝的威能，只见一道道厚重晦涩的威能轰入各个禁制之中，一瞬间散发出的能量，甚至能轰死一名圣地之主！
　　这些群臣铜像攻击被触发的禁制，虽然叶旭等人并不在攻击的范畴之内，但这股恐怖的能量，却让他们不寒而战，自忖如果换做自己，只怕召唤出禁宝虚影也无法抗衡几下，便会被彻底轰杀抹平！
　　事到如今，叶旭终于知道为何轩辕家的家主也会被困在此地，险些被炼化，轩辕光曾经说过，那位家主进入的是帝庚之墓，帝庚也即是盘皇，原名盘庚。
　　轩辕家的家主来到此地，若是触动这些禁制，肯定会也会被诸多禁法困住，时间一长，也会被炼化在此，若非轩辕家的诸多高手携带禁宝前来营救，那位轩辕家主肯定会命丧盘皇陵！
　　“你竟然能接下我那一击而没死？”
　　谈凤山呆呆的看着叶旭，露出难以置信之色，叶旭依旧好生生的站在他面前，他智珠在握的境界立刻告破，失声道：“怎么可能？”
　　“没有不可能！”
　　叶旭周身弥漫出无比浓烈的气势，浩瀚如烟如海，广阔无际，微笑道：“你只不过提升一个境界，而我却足足提升了五个境界！借助你的力量，和盘皇气息的压力，我足足炼化四大元神期大巫的元神，成为三阳期身阳一品的巫士！”
　　“身阳一品你懂么？”叶旭轻声笑道。
　　“身阳一品？”谈凤山呆了呆，身阳一品比元神一品低了五个大境界，四十五个小境界，如今叶旭竟然傲然的说自己已经成为身阳一品，若是换做其他人说出这话，他肯定笑得眼泪横流，直不起腰来，但是叶旭说出这话，却让他丝毫笑不出来。
　　别人的身阳一品与叶旭的身阳一品，显然有着海量的差距，这是他足足炼化四个大巫元神才成就的境界，质量上不可同日而语！
　　“突破五个小境界又如何？你还是要死在我的手中！光明古佛，降临！”
　　谈凤山爆喝，终于决定召唤小光明圣地的禁宝光明古佛，强行镇死叶旭，虚空中顿时传来无穷强悍的波动，一尊玉佛大手从虚空中探出，古佛缓缓降临！
　　“谈凤山召唤小光明圣地的禁宝，只怕此地所有的禁制都会被激发，危险重重，让人根本没有接近的可能。太子初，请恕李某不参与了，告辞！”太子喜微微变色，立刻向太子初遥遥拱手，准备转身离开。
　　太子初也动了离去之意，在盘皇之墓的核心位置召唤禁宝虚影，无疑是找死，却在此时，突然金光大放，古佛的禁宝威能消失不见，两人齐齐回头，看到让他们瞠目结舌的一幕。
　　只听咣的一声巨响，叶旭手持一座大门，狠狠将谈凤山拍倒在地，手起手落，举着那座大门不断向谈凤山拍去，恶狠狠道：“古佛又如何？禁宝又如何？今天我拍死你！”
　　咣咣咣的声音响个不绝，谈凤山的无垢金身几乎被这座大门拍碎！


第413章 杀谈凤山！
　　太子初太子喜两人看到这座大门，眼睛顿时直了，失声道：“南天门！”
　　叶旭手中的大门的确是南天门，传说中的西皇宝库，里面收藏着西皇毕生的财富。一位巫皇的毕生财富，这绝对相当于黄泉魔宗这样的魔道大派所有的收藏！
　　当初在古昆仑圣地之中，数十个正魔妖三道圣地各自召唤禁宝虚影，轰开南天门，打算让弟子进入其中取宝。后来一场变故，南天门中巫宝暴动，这座大门凭空消失，诸多圣地四处寻找，始终也没有找到这座大门。
　　甚至至今还有不少三神境大巫在古昆仑圣地中流连忘返，四处搜寻，也始终未能发现这座大门的踪迹。
　　太子初太子喜两人万万没有想到这座大门居然会落在叶旭手中，他们料不到，谈凤山自然也料不到，被叶旭挥起大门盖下，便将他召唤远古大佛虚影打断，一门将他盖翻在地！
　　南天门极为沉重，这扇大门不仅仅是西皇的宝库，同样也是一件极端厉害的不灭之宝，而且是不灭之宝中的极品，威能接近禁宝！
　　不灭之宝的力量是何等强悍？
　　盘皇陵中诸多大商群臣手中的朝笏也是不灭之宝，一根朝笏散发出的威能，便能轻易震死余人杰，而余人杰的实力不逊于叶旭谈凤山等人，更有三相之宝在手，依旧被一击轰死，可见不灭之宝的威力。
　　但这些朝笏，与南天门相比简直不可同日而语，虽然同是一个档次的巫宝，但威力相差极大。
　　这座南天门号称可以封印诸天，大门关闭，需要数十位大巫召唤禁宝虚影才能将大门打开一条缝隙，甚至在巫宝暴动时，连数十件禁宝虚影也控制不住南天门，被它径自合拢大门，脱空飞去！
　　尽管叶旭发挥不出南天门封印诸天的能力，但这座大门仍非谈凤山所能抗衡，被叶旭手起手落，几乎将他拍扁，血液如同金汁流了一地，根本没有反抗之力！
　　哤——
　　谈凤山体内传来夔牛愤怒的吼叫，只见这头夔牛从他体内浮现出来，独角龙头猛然向南天门撞去，却是打算拼死一击，顶住南天门，让谈凤山能够趁机脱身。
　　嘭！
　　南天门几乎没有遇到丝毫阻力，便将这头夔牛压碎，继续狠狠砸在谈凤山身上。
　　叶旭如同在拍一只苍蝇，连拍数次，将他拍得无垢金身破破烂烂，元神都被打碎！
　　南天门绝对算得上一件大型巫宝，占地极广，门高千丈，宽数百丈，若是从前，叶旭根本不敢在盘皇之墓这种凶险之地使出如此庞大的巫宝。
　　而刚才他与谈凤山争斗，一击激发所有禁制，让他看清哪里有禁制哪里没有，因此才敢取出大门，直接将谈凤山压扁。
　　“太子喜，你还打算走么？”太子初目光死死盯住南天门，如同一头残忍的豺狼发现猎物，呼吸有些急促，沙哑嗓音道。
　　太子喜的声音也有些沙哑，心中贪念大作，身后突然浮现出一口黑棺，青灯落在棺木之上，灯火悠悠，长声笑道：“既然南天门出现，那么李某又怎么会离开？盘皇陵的财富虽然比南天门还要丰富，但毕竟危险百倍，而南天门却没有这么大的危险！”
　　事到如今，他终于亮出自己所有的底牌，这口黑棺和青灯便是完整的灵柩青灯，不灭之宝，从南天门中溜走的不灭之宝，被太子喜和诸多大唐的三神境大巫齐齐出手降服。
　　太子喜得到这件不灭之宝，一直不敢亮出来见人，唯恐被人心生贪念夺走，其中黑棺的威能还在青灯之上，两者合而为一，威能更是惊人！
　　灵柩青灯只是南天门中诸多巫宝中最为强大的一件，可见西皇宝库中的财富简直是一个天文数字，因此他根本不打算离开，而打算搏一搏，杀叶旭夺走南天门！
　　“不错，只需要杀一个人而已，便可以将南天门，西皇宝库统统占有，这种好事到哪里找去？”
　　太子初大笑，笑声如同一头鸱枭（读chi，xiao），道。
　　两人顶着盘皇气息，齐齐向叶旭而去，太子喜身后的黑棺突然打开一道缝隙，顿时一股恐怖的气息传出，将盘皇气息逼退，他的速度立刻变快，直奔叶旭而来，长声笑道：“谈兄勿慌，我来救你！”
　　“晚了！”
　　叶旭突然收起南天门，哈哈大笑，身后玉树浮现，无数根须飞舞，噗嗤一声齐齐扎入谈凤山眉心，将他挑起，然后无数根须齐齐发力，将一株怪树从他紫府中扯出。
　　“叶老魔，你不可能从我身上得到任何宝物，休想从我身上得到我小光明圣地的任何心法！”
　　谈凤山的身躯破破烂烂，惨不忍睹，面目狰狞，大笑道：“玄天宝塔，给我碎！”
　　他丹田之中突然传来剧烈的爆炸，轰然一声巨响，却是他拼死震碎自己的八层玄天青玉塔，将宝塔中所有的收藏统统震碎！
　　他自知自己在叶旭手上绝无可能幸免的可能，因此不给叶旭任何机会，率先震碎自己的宝塔，断绝自己所有生机，让叶旭根本没有办法搜刮他玉楼中的各种收藏！
　　“呵呵，魔头，你永远也不可能得到完整的九转元功和功德金轮……”他的笑声越来越低，双目中的生机迅速流失，失去了原来的神采。
　　“不可能？谈凤山，这世间只要我想得到，便没有得不到的！”
　　叶旭突然展开一只大手，顿时手中传来一阵阵阴森诡异的鬼哭魔音，狠狠向谈凤山眉心抓去，冷笑道：“你以为你毁去自己的宝塔，我便得不得九转元功和功德金轮炼宝妙诀？今天我要让你死不瞑目！”
　　“搜魂索魄大法！”
　　他大手抓入谈凤山的紫府，硬生生将谈凤山的魂魄记忆抽出，只见谈凤山的魂魄被他抓出紫府，不禁露出惊慌失措之色，叶旭心念微动，自己的紫府打开，将谈凤山的记忆魂魄统统送入紫府之中。
　　他耳边顿时传来一阵雷鸣般的震动，搜魂索魄大法将谈凤山的记忆打入他的脑海之中，一段段属于谈凤山的记忆展现在他的记忆之中，极为庞大复杂。
　　叶旭搜魂索魄，抽取谈凤山记忆中关于九转元功和功德金轮炼宝妙诀的片段，至于谈凤山的其他记忆，直接被他以太阳真火炼化，焚烧干净，一丝一缕也不存在。
　　大脑之中如果储存他人的记忆太多，便会让自己的念头不纯，这种错误，叶旭自然断断不会容许。
　　“好，好！始皇帝传授给我的搜魂索魄大法果然强悍，堪称魔道中的魔道，居然真的能将对方的记忆统统搜刮出来。”
　　叶旭极为满意，同时又有些遗憾，谈凤山的记忆中，关于九转元功只有第五卷与第六卷，能够炼就三阳三神，成就纯阳不坏金刚之身和元神无垢金身，至于后面的三卷心法，则没有丝毫片段。
　　应该是谈凤山也没有修炼到三相境，因此没有被小光明圣地传授后续心法。
　　不过，拥有这两卷心法，叶旭已经很满意了，若是他修炼到三神境，他的肉身势必可以强横得直接抗衡三相之宝！
　　更为关键的是，谈凤山的记忆中，居然拥有功德金轮炼宝妙诀的完整法门，这让叶旭喜出望外。他在黄泉魔宗石鼓书院中得到的功德金轮炼宝妙诀，只有前四层的心法，只能修炼到业火金轮的程度。
　　而如今，他却可以将八层金轮统统炼成，达到第八层功德金轮的层次！
　　突然，叶旭感觉到自己脑后的功德金轮微微晃动，一股股恶果业力自动被功德金轮炼宝妙诀剥离，这股恶果业力极为恐怖，仿佛叶旭斩杀了数十万人！
　　只听嗡的一声轻响，他脑后又有一道金轮竖起，天宝金轮竟然在这个关头形成！
　　想要修炼成天宝金轮，需要的恶果数不胜数，叶旭即便恶迹斑斑，被人称作十恶不赦的魔头，也没有修成天宝金轮，不过谈凤山死在他的手中，便让他获得难以想象的恶果功德，终于将天宝金轮修炼到大成的境界，甚至随时可能迈入第四层，成就业火金轮！
　　他能够感觉得到，自己如果此时施展诸天神王功德印，威力势必大大增强，比从前还要强横倍余！
　　叶旭微微思索，随即恍然大悟。
　　谈凤山已经修成善果，得到天宝金轮，行善无数，他死在自己手中，杀他一人，便相当于杀千千万万人，正所谓报应不爽，干掉谈凤山，叶旭便相当于做了不知多少恶事！
　　对于巫士来说，行善行恶都在一念之差，比如天下有大旱，巫士施展巫法，降雨千里，便是天大的善功。又比如孔昭妖圣屠城，一口吞掉数十万人，便是天大的恶果。
　　叶旭行事向来讲究是非因果，屠城这种事情他万万不肯干，有违他的原则，不过如今他却找到一个修成功德金轮炼宝妙诀的捷径。
　　“多干掉几个谈凤山这样的人，我的功德金轮必然大进！”
　　呼——
　　太子喜终于赶来，祭起黑棺向叶旭扫去，森然道：“叶少保，我要为谈兄报仇！”
　　这口黑棺的棺材盖打开拳头大的一条缝隙，无比恐怖的气息四下弥漫开来，叶旭顿时打了个冷战，肉身几乎被冻结，有肌肉消融，元神瓦解，骨骼腐烂的征兆！
　　灵柩青灯的力量极为诡异，让他无从抵挡！


第414章 南天门开
　　灵柩青灯乃是从南天门中流传出的最为诡异阴邪的一件巫宝，当初在古昆仑圣地，棺材打开，一缕气息便将一名三神境大巫的元神化去，肉身消融！
　　甚至有人怀疑，棺材中埋葬的是西皇的肉身，因此才会如此强悍，还有人怀疑，这口棺椁乃是禁宝。不过这显然是一个误读，灵柩青灯虽然厉害，但还远远没有达到禁宝的程度，即便是南天门这等宝物，也仅仅是接近禁宝。
　　甚至大秦皇室的镇国之宝都天十二铜人，也并非是完整的禁宝，始皇帝死得太早，并没有将这套禁宝彻底炼成。
　　即便如此，灵柩青灯的威能，依然非叶旭所能抗衡，他只沾上灵柩中一丁点的气息，便感觉到肉身元神都有消融腐烂的趋势，急忙爆退，避开灵柩气息的侵袭。
　　呼——
　　棺椁盖上的青灯突然光芒大放，阴森森的气息从棺木之中吹出，吹过灯焰，只见黑漆漆的火焰激射而出，向叶旭卷去。
　　这种火焰与太子喜以自身修为吹出的神火不同，原本太子喜一口真元喷出，灯焰射出的神火乃是红色，威能极为强大。但是棺椁中的阴风吹出的灯火却是纯黑色，没有一丝光线，如同一个个黑洞，烧得虚空无声无息坍塌！
　　哪怕是一朵黑色火焰，都可以轻易将叶旭的元神肉身烧个干干净净！
　　这口灵柩青灯，不愧是南天门中逃出的不灭之宝，威力强大到极点，此刻的太子喜如同一个刺猬，根本让叶旭毫无还手之力，只能避让！
　　太子初此刻也从斜刺里冲来，目光闪动，落在这口黑棺之上，显然也在震惊于灵柩青灯的威力。
　　叶旭不与太子喜争锋，而是不断运转元神，从句芒元神中抽出浓郁的木精之气，使自己的元神更加壮大！
　　“好浓郁的木精之气，莫非这就是传闻中的五行之体，句芒元神？谈凤山怎么会拥有句芒元神？”
　　叶旭心中又惊又喜，他能够感觉到谈凤山句芒元神中的木精之气简直如同一片浩瀚海洋，无穷无尽，比建木龙章中的木精之气还要浑厚。如此充沛的木精之气，让他的元神在飞速增长，元神的威力也在节节高涨！
　　他吞噬谈凤山的句芒元神，几乎等同于吞下数百面建木龙章，效果好得惊人！
　　“句芒元神不愧是五行之体，蕴藏的木精之气实在太浑厚了，如今我的元神强度，足以能够轻易拉来禁宝虚影，而且损耗不多！”叶旭目光闪动，心道。
　　太子喜哈哈大笑，逼得叶旭不断后退，意气风发道：“太子初，你也亮出你的底牌吧，免得被叶少保小觑了北秦太子！”
　　并非是叶旭要看太子初的真正实力，而是他想见识见识太子初的本钱。
　　他们两人乃是南北太子，南唐太子喜，北秦太子初，两人齐名，如果太子初拿不出足够的实力，他不介意连太子初也杀掉。
　　太子初冷哼一声，突然一尊尊铜人从玉楼中走出，这些铜人每一尊都高达百丈，极为强悍，气息如渊，赫然全部是三相之宝的层次！
　　太子初身为大秦太子，位高权重，大秦国库中的财富无穷，他能够锻造出十二尊三相之宝级别的铜人，在太子喜的预料之外，又在情理之中。
　　突然，一只只硕大的元神从太子初身上飞出，纷纷融入到铜人之中，共有十二尊元神之多，这些元神将十二铜人激活，散发出的威势更加强悍，这就是他的本钱，这就是他的底牌！
　　这十二尊铜人，完全可以组成都天神煞大阵，灭绝一切，威能超过召唤的禁宝虚影，甚至可以与太子喜的不灭之宝灵柩青灯抗衡，孰胜孰负，鹿死谁手，尚未可知！
　　南北两位太子的实力底蕴，的确雄厚得惊人！
　　太子喜心中凛然，太子初拿出自己的底牌，果然拥有足够与灵柩青灯抗衡的本钱，甚至如果太子初召唤出大秦镇国之宝都天十二铜人的虚影降临，与自己的十二铜人相容，他的都天神煞大阵的威力，势必可以催发到难以想象的高度！
　　“难怪他一路破禁，甚至宁愿损耗修为召唤禁宝虚影，也不动用自己的底牌，他的实力竟然如此强悍！”
　　叶旭看到这十二尊铜人，心中也震惊异常，不得不佩服太子初的底蕴，比自己还要雄厚。这十二尊铜人消耗得材料之多，比他的弥罗天地塔还要庞大，常人难以想象，组成都天神煞大阵，威力之强，也是常人难以想象！
　　“难怪始皇帝从太子初身上感觉到都天神煞的气息，原来他炼制了都天十二铜人！南北两大太子的底蕴，甚至超过正魔妖三道的圣地，朝廷就是当世最大的门派，这句话的确不错！”
　　他不与太子初太子喜相争，而是急速向前走去，直奔荣霖被困的地方而去，以他目前的实力，还无法硬抗秦唐两大太子的攻击，何况这两大太子的实力，还在谈凤山余人杰等人之上，与他们相斗，绝对是一件吃力不讨好的事情。
　　随着他的深入，盘皇气息越来越重，越来越沉，即便叶旭实力和修为大增，时刻捏着阳天神王灭劫印，也无法抵抗这位上古巫皇的气息，身躯再次找到镇压，不得不缩小。
　　待他走到距离荣霖被困的地方只有百米之遥时，他的身躯已经被压得只有六七寸大小，每向前走出一步，压力都增加一倍！
　　太子初太子喜两人的身躯也被压得急剧缩小，甚至连灵柩青灯和都天十二铜人也遭到压制，太子喜的黑棺被压得闭合，青灯幽幽燃烧，灯焰小得可怜。
　　而高达百丈的都天十二铜人此刻缩小得不足三尺，他们两人的肉身强度不如叶旭，虽然仗着修为深厚，各自运转心法，催动元神和巫宝，也被压得比叶旭好不了多少。
　　三人身材细小无比，而且每向前走出一步，他们的肉身便被压得缩小一分，这也是他们的实力无比强悍，若是换做普通三神境大巫，诸如魏轩这等高手，只怕没走出多远，元神便会被压碎，肉身化作烂泥！
　　“灵柩开棺！”
　　太子喜终于追上叶旭，挥起黑棺便向叶旭当头砸去，只见棺材盖突然打开，里面一缕缕绿毛从棺材之中飞出，向叶旭刺去！
　　这些绿毛如同某个怪物的头发，并没有被盘皇气息镇压，仿佛每一根头发都拥有不可度量的威能，无限延伸，刺得空气发出啵啵的爆响！
　　咣！
　　南天门陡然出现，挡住棺木中绿毛的攻击，只见无数绿毛刺在南天门之上，火光四溅，几乎将这座大门轰开！
　　太子初操纵十二铜人跃出，嘭嘭嘭，铁拳打在大门之上，将南天门轰开一道极为细小的缝隙！
　　他们两人的力道，从南天门中传递到叶旭身上，将他震得喉咙一甜，忍不住吐了口鲜血，全身骨骼几乎被两人震断！
　　若非他拥有弥罗天地塔镇压肉身，实力大增，只怕太子初太子喜两人联手一击，便能将他震碎！
　　在他体内，弥罗天地塔剧烈抖动，第八层的塔身如同琉璃一般，出现一道道触目惊心的裂痕，除了前三层，其他四层的塔身也出现细小的裂痕，这是其他几层宝塔没有息壤镇压熔铸的缘故，坚固程度远不如前三层。
　　如果叶旭再挨到一记重击，弥罗天地塔的第八层势必会被两人震碎，其他四层宝塔说不定也会威能大损！
　　“太子初，太子喜，你们想死，我成全你们！”
　　叶旭闷哼一声，突然身后十二元胎纷涌飞出，元胎之中，一株株玉树破胎而出，相互吞噬组合，化作一株参天大树，虽然被盘皇气息镇压，但是这株大树依旧有数十米高，可见他吞噬谈凤山的句芒元神之后，自身的玉树元神强悍到何等程度！
　　“南天门开！”
　　玉树元神无数根须飞舞，陡然间隐没入南天门之中，他脑后三道功德金轮竖起，纷纷向南天门罩去。
　　轰隆！
　　这座大门已经被太子初太子喜轰开一道缝隙，此刻叶旭以元神祭起南天门，但见这道缝隙越来越大，里面无数巫宝组成的海洋顿时露出惊人的一角！
　　叶旭的元神催发到极限，南天门打开的幅度也越来越大，一股股浩瀚如烟的气息传来，赫然逼开盘皇气息！
　　太子喜眼睛一亮，奋然上前，祭起灵柩青灯，黑棺越来越大，棺木横陈，盖子完全打开，只见棺木中黑漆漆一片，里面探出一只绿毛大手，这只手掌甫一出现，顿时阴风大作，狠狠向南天门抓去！
　　“叶少保，你作恶多端，十恶不赦，所谓宝物有德者居之，你的德行不够，这座西皇宝库还是归我吧！”太子喜哈哈大笑，眼中精光暴闪，似乎已经看到南天门落在自己手中的情形。
　　“太子喜，你忘记了你的这口棺材，是从哪里来的！”
　　叶旭咽下涌上喉咙的鲜血，厉声道：“南天门，封印诸天！”
　　南天门中突然传来一股强横得可怕的引力，向外一卷，将灵柩青灯连同那只大手一起吞入门中！
　　太子喜站在原地，呆呆的看着自己的双手，刚才那一刻灵柩青灯还在他的手上，此刻这口黑棺赫然无影无踪，被南天门吞噬！
　　如此大起大落，让他难以承受！


第415章 还有一人
　　叶旭收回自己的元神，只听南天门发出咣的一声巨响，轰然闭合，灵柩青灯隐没在门中，彻底消失。
　　传说中的远古仙人所建立的南天门可以封印诸天，将九天十地统统吞入门中镇压，西皇这座南天门虽然是仿制品，但也非同小可，轻易便将灵柩青灯吞噬，镇压在大门内的空间之中。
　　太子喜连哭的心都有了，为了获得这口灵柩青灯，天策府的三神境高手几乎全部倾巢而出，天策上将、长史、司马、中郎、祭酒、主簿，数十位三神境大巫，甚至召唤出大唐的镇国之宝凌烟阁，以凌烟阁镇压这口黑棺，才将黑棺降服。
　　凌烟阁乃是太宗皇帝集合大唐诸多开国重臣，二十四位三不灭境的强者所炼，虽然不是完整的禁宝，但威能也极为强大。
　　太子喜得到灵柩青灯之后，连他也没有充足的修为彻底将黑棺的威能催发，不料如今这口黑棺连一成的威能也没有施展出来，便被叶旭用南天门收走，让他心如刀割，绞痛不已。
　　“太子喜，你这是物归原主！”叶旭哈哈大笑，双手举起南天门，威风凛凛。
　　太子喜见状，脸色剧变，抽身而走，狂飙而去，声音远远传来：“叶少保，你少得意，我的灵柩青灯暂且存放在你那里，今后我定然亲自来取！”
　　如今他失去了最强的依仗，不敢继续留在此地，虽然他依旧拥有不菲的实力，甚至另有一件重宝护身，但是叶旭与太子初都是极为强横的对手，留在此地，下一刻他便会横尸在地！
　　尽管他与太子初暂时结盟，但他对太子初根本没有丝毫的信任，他们两人同为太子，一个是大唐，一个却是大秦，关系对立。
　　而且太子初形如鸱枭，鹰视狼顾，如果得到机会，肯定会向自己出手，将自己这个大唐太子抹杀。
　　因此他一刻也不敢停留，立刻高飞远走，离开这个是非之地。
　　“太子喜，孤来送送你！”
　　太子初目光闪动，抽身而退，紧随其后，向太子喜追去，他也看出太子喜此刻没有了灵柩青灯，乃是实力最虚弱的时候，不禁动了杀念，打算将这位大唐太子留在此地。
　　至于叶旭，太子初见到叶旭祭起南天门，便知道凭着自己一人，在盘皇之墓中只怕很难能将南天门夺走，而且至今他还不知叶旭还有没有底牌没有使出，因此也舍弃继续争夺南天门，转而打算干掉太子喜。
　　他们两人一前一后飞纵而去，叶旭不禁松了口气，脸色瞬间变得无比苍白，适才他强行祭起元神，一鼓作气打开南天门，元神的威能大大受损，几乎伤到元神的根本！
　　以他的实力，还远远不曾达到祭起南天门这种不灭之宝的程度，即便他借着太子初太子喜的力量，运用元神强行打开南天门，但南天门的反震之力，还是让他的元神大大受创，而且消耗了元神极大的能量。
　　“这两个家伙，根本不知道我现在削弱到了这种程度，如果他们知道的话，一定不会离开，而是先干掉我……”
　　叶旭休息片刻，身体损伤渐渐复原，元神损伤虽然没有彻底痊愈，但比刚才好了许多，他当即继续向前走去。
　　此刻，他距离荣霖所在的位置不足十丈，但是十丈在他眼中却是一条漫漫长途，需要他走上数百步才能达到荣霖身边。
　　他的身躯已经被盘皇气息压得只剩下四五寸之高，举步维艰，每向前走出一步，都要面对无比强大的压力。
　　而他抬头看去，盘皇的楼船距离他这里，仿佛有万里之遥，可谓是遥不可及。
　　“天下之间，能够盯着盘皇的威压，走到那艘楼船面前的人，恐怕没有几个。”
　　叶旭对盘皇的宝藏没有了任何念想，现在他唯一的念头便是走到荣霖的身边，将这位黄泉魔宗的大师兄从禁制中救出。
　　他足足走了小半个时辰，才挪到荣霖身边不远，此刻他的身躯已经被压得高不到三寸，如同一只蝼蚁般大小。
　　盘皇虽死，但是他的气势犹存，仅仅气势，便将叶旭和荣霖这等强大的巫士压得如同蝼蚁，可见这位大商皇朝的中兴之主，生前的实力是何等强悍和恐怖！
　　可以想象，大商皇朝的朝廷之上，文武群臣的身体也被压缩得无比细小，他们抬头看向盘皇时，肯定像是在看一尊顶天立地的神明！
　　这就是大商一代雄主的威严，强悍得无以复加！
　　“荣兄在这种强悍的威压下，还能与盘皇之墓的禁制以及一道不灭之宝的威能下支撑这么长时间，看来他的修为又有精进，比太子初太子喜还要高深许多！”
　　叶旭终于来到禁制旁，抬头看去，将荣霖困住的那处禁制乃是一片五彩的霞光，这些霞光笼罩的范围不大，只有半亩方圆，但在他眼中，却如同一片汪洋一般，广阔无垠。
　　不是禁制笼罩的范围广，而是他的身体缩小，眼中的一切都被无限放大。
　　这种五彩霞光，弥漫着浩瀚的威能，蕴藏的力量也极为怪异，叶旭感觉到霞光每一种色彩，都蕴藏着一种精纯的五行之气，时而化作金精剑气四处切割，时而化作滔天大水，突然间又有无数巨木横冲直撞，然后变成无数岩石大山镇压而来，转眼间一切消失，只剩下一片火海。
　　“金精之气，木精之气，火精之气，土精之气，水精之气，这种禁法竟然包含五行之气，形成一个循环往复的禁法大势！这是五行灭神大禁！”
　　叶旭仔细观看这道禁制，心中震惊万分。自从凤烟柔在他身边以来，叶旭耳濡目染，也认识了许多禁制，其中便有这道五行灭神大禁。
　　五行灭神大禁与五行灭绝神光大阵并不相同，威力要比灭绝神光大了许多倍，这道大禁中五行之气生生不息，循环往复，将荣霖困住，不断炼化，迟早会将他所有的生机统统炼去，身死道消。
　　不仅如此，对应这道五行灭神大禁的一尊铜像，只要荣霖身躯微动，便立刻震动手中的朝笏，发出一道不灭之宝的威能，攻向禁制中的荣霖！
　　荣霖的动作越是剧烈，朝笏的攻击速度便越快！
　　荣霖此刻将自己炼制的轮回天盘祭起，身躯不动如山，免得触动朝笏的攻击。
　　他苦苦抵挡禁制的炼化，实在抵抗不住时，才动弹一下，同时时召唤出黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘的虚影，融入到自己的天盘之中，硬抗不灭之宝朝笏的攻击。也正是因为有朝笏的攻击，让他根本无暇破禁。
　　他的修为虽然进步不少，但此刻也被炼得筋疲力尽，早晚会耗尽修为，葬身在禁制之中。
　　“叶老弟，不要进来！”
　　荣霖周身鲜血淋漓，肉身几乎被禁制和朝笏的威能毁灭，他注意到叶旭，露出感动之色，高声喝道：“这是五行灭神大禁，厉害无匹，你进来也只是死路一条！你回去告诉我师尊，便说徒儿不孝，不能回去见他老人家了！”
　　“荣兄何必说这种丧气话？”
　　叶旭站在禁制边，微笑道：“如果我挡住朝笏的攻击，你有几成把握能够破禁而出？”
　　荣霖呆了呆，高声道：“若是你能挡住朝笏的攻击，我有七成把握破禁，不过……”
　　“好！我来挡住朝笏这件不灭之宝的攻势，你尽早破禁！”
　　叶旭断然爆喝，突然取出丁辅道和两名星宫弟子的元神，将三人的元神统统粉碎，元神燃烧，召唤都天十二铜人。
　　此次他直接燃烧三个元神，尤其是丁辅道的元神，更是修炼到合体期，其中蕴藏的能量堪称恐怖！
　　轰隆！
　　都天十二铜人的虚影几乎是瞬息便被叶旭统统召唤出来，悬浮在五行灭神大禁的上空，散发出一股股天地毁灭般的气息，将虚空搅成混沌一色！
　　“都天十二神煞！”荣霖呆了呆，露出难以置信之色。
　　“荣兄你还不破禁？”叶旭沉声道。
　　荣霖顿时醒悟，连忙长身而起，陡然召唤轮回天盘虚影，与自身炼制的轮回天盘相容，狠狠向五行灭神大禁轰去！
　　他身躯一动，顿时气息牵引那座铜像，朝笏挥动，一道不灭之宝的威能狠狠轰击而下！
　　朝笏的攻击落入都天十二神煞之中，顿时被十二铜人布下的都天神煞大阵磨灭，荡然无存。
　　荣霖彻底放心，施展出全身手段，终于破开五行灭神大禁，脱困而出！
　　“老弟，还有一人被困在此地，咱们救他一救！”荣霖刚刚脱困，几乎摔倒在地，这些日子他被困在五行灭神大禁之中，几乎所有生机都被磨灭，他不及休息，连忙沉声道。
　　“还有一人？”叶旭疑惑道。
　　“他在那里！”
　　叶旭顺着他的手指看去，只见距离他们这里十余里的地方，还有一处禁制被激活，足足有数十座铜像挥动朝笏不断向禁制中轰去。那道禁制显然比五行灭神大禁更加厉害，将那片地方搅成一片混沌，昏暗不堪。
　　“荣兄，咱们根本走不到那里，便会被盘皇的气息压死了。”叶旭摇头道。
　　“小子，只要你救了本大尊，大尊我便赐给你们无穷的财富，无穷的荣华！”那道禁制中传来一个阴测测的声音。


第416章 伽罗明尊
　　这位不知名的强者被困在盘皇古墓核心位置的禁制之中，声音穿透重重禁制，依旧能清晰无比的传到叶旭与荣霖的耳中，足见他的修为已经修炼到极为深厚的境地，多半是某个圣地的前辈高人，探索盘皇陵时被困在此。
　　叶旭抬头看向此人被困的位置，随即摇头，虽然他们距离那强者被困的地方只有十余里，但是由于他们身体被盘皇气息压缩，只有不到三寸高，这十余里便二三百里之遥。
　　他们每向前走出一步，压力便会倍增，何况是二三百里？
　　“不救这位前辈么？”
　　荣霖有些迟疑，低声道：“我被盘皇之墓困住时，如果没有这位前辈指点，只怕早就被禁制磨灭了。这位前辈对我有恩……”
　　叶旭笑道：“荣兄，咱们没有丝毫把握能够活着走到那道禁制前，既然这位前辈已经被困在那里不知多久，想必他还可以支撑下去，等到咱们的修为高了，实力强了，再来救他也不迟。”
　　那声音听到他的话，不禁急了，怒吼道：“小子，你能救他，自然也能救我！明尊我别的没有，有的是海量的财富，我可以赐给你无穷无尽的好处！”
　　“有哪些好处？”
　　叶旭顿时来了精神：“灵脉？灵丹？功法？还是巫宝？”
　　那声音沉默片刻，涩声道：“我被困在此地将近三百年，身上的灵脉早已耗光，灵丹也吃个干净，至于功法，你我不是同族，你无法修炼，而且我的功法乃是皇族的心法，岂能传授给外人？巫宝么，我原本有几件不灭之宝，一件名叫魔王尊袍，一件名叫明尊祭坛，还有一件天阙战戟，不过老子这三件不灭之宝，在两百多年前被一个混蛋统统骗走……”
　　叶旭与荣霖心中都无比骇然，这个声音的主人被困在禁制之中，最低已经有二百多年的历史，被禁制和诸多不灭之宝炼化了这么久，此人还依旧生龙活虎，修为真是深厚得可怕！
　　越接近盘皇的楼船，禁制的威力便愈发强大，荣霖只不过在边缘地带被困几日，便几乎被磨灭所有生机。
　　此人被困在中心的禁制之中数百年之久，还能存活到现在，可见他的修为和实力，势必到了他们难以望其项背的地步！
　　“这么说来，前辈你一无所有了？既然如此，那我们先告辞了。”
　　叶旭有些失望，转头道：“荣兄，咱们走。”
　　那声音慌忙道：“慢走！虽然明尊我一无所有，但我还有一个天大的好处给你。我乃恒古魔域，十地神殿圣地，龙度梵变阎罗神殿的大明尊！只要你救我脱困，我便认你为义子！将来等我死后，你就是龙度梵变阎罗神殿新的大明尊！”
　　他循循善诱，大笑道：“你成为龙度梵变阎罗神殿的大明尊，一人之下万人之上，龙度梵变地狱所有的财富任你挥霍，所有的天魔古魔，都要听你的号令，我魔族有亿万万的绝色美女，无穷无尽的财富，统统任你享用！这个条件如何？”
　　叶旭摇头道：“做别人的干儿子，没兴趣。”
　　荣霖脸色剧变，失声道：“原来你是阎罗魔殿的大明尊王！难怪修为如此深厚，被困在此地数百年之久依旧不死！我去过几次恒古魔域，听闻龙度梵变阎罗魔殿共有四大明尊，一位殿主，三百多年前四大明尊之首的摩伽罗大明尊王消失，没有人找到他，莫非前辈你就是伽罗明尊？”
　　他转头向叶旭道：“龙度梵变阎罗魔殿乃是魔族的圣地，恒古魔域共有十层，号称十地，每一层地狱都有一座圣地，号称阎罗十殿，十大圣地。叶老弟，你没有去过恒古魔域，这些事情你应该不太熟悉。”
　　那声音哈哈大笑，得意洋洋道：“没想到至今还有人记得我明尊的名字。不错，我便是摩伽罗大明尊，我也并非是失踪，而是受魔皇之约，共同进入殷墟探险寻宝。”
　　“魔皇也来过此地？”
　　叶旭不禁动容，不急于离开，好奇道：“听说魔皇是当时仅存的巫皇，既然有他在，伽罗明尊，你怎么又会被困在此地？”
　　巫皇的实力何等强悍，只怕可以轻易穿越重重禁制，直达盘皇陵的最深处，甚至可以登上盘皇的楼船，一探究竟。
　　“仅存的巫皇？魔皇还称不上吧？据我所知，你们人族之中还有一位强者，此刻多半已经成为了巫皇。”
　　伽罗明尊嘿嘿笑道：“魔皇邀我前来时，他还不是巫皇，修为与我齐平。那混蛋本来就没安好心，来到此地，突然痛下杀手把我击伤，若非我及时躲入这道禁制之中，当时就会被他所杀！这个混蛋，知道我阎罗神殿在十殿之中的实力最强，而我是仅逊于殿主的存在，只要他干掉我，便相当于砍掉殿主的一条胳膊，然后他森罗神殿便可以做大！”
　　荣霖脸色阴晴不定，低声道：“叶老弟，此人是魔族的皇族，与我人类巫士不是同类，魔族生性狡诈，残忍嗜杀，如果救了他多半会遭到他的反噬。不过他对我有恩，我不得不救他一次，叶老弟，你赶快离开此地……”
　　他有恩报恩，有仇报仇，伽罗明尊曾经出言指点他一次，救了他一命，虽然荣霖明知此人是臭名昭著的魔族大明尊，但也下定决心，救他一次报恩。
　　“荣兄，仅凭你一人，还无法走到那道禁制前，但是如果加上我，咱们便有七八分的把握。”
　　叶旭沉声道：“我的肉身之强，元神之宝也不能伤到我分毫，我以自己炼制的宝塔镇住周身，手捏宝印，可以硬抗普通的三相之宝！荣兄，你的修为远比我高，不如进入我的眉心紫府之中，催动轮回天盘，护住我周身，应该可以接近那道禁制。”
　　叶旭眉心打开，露出紫府空间，荣霖确实没有足够的实力走到那里，当即也不推辞，身躯迅速变小，闪身飞入他的眉心，停留在紫府的入口之处，陡然将轮回天盘祭起，悬浮在叶旭头顶，散发出一道道澎湃的威能，护住叶旭周身。
　　叶旭只觉外面的压力一轻，体内发出噼里啪啦的轻响，身躯节节攀升，他借助轮回天盘的威能抵抗盘皇气息，终于恢复原来的体形。
　　“伽罗明尊，我救你也不是不可以。”
　　叶旭不急于向伽罗明尊被困的地方走去，沉声道：“不过，我有什么好处？”
　　伽罗明尊冷哼一声：“你小子的口吻，与两百多年前骗我魔王尊袍等三件不灭之宝的那小子，简直是一个德行，都不是好东西！”
　　他沉吟片刻，实在找不到拿得出手的东西，怒道：“大尊我身无长物，你说你想要什么？大不了老子去给你抢来！”
　　“我要盘皇陵的息壤大门，我救你出来之后，你须得将那座大门收了交给我。”叶旭笑道。
　　他对盘皇陵的息壤大门极为心动，不过这座息壤大门已经扎根在整座龙脉之中，与大山凝为一体。
　　当初他在海外仙阁买下一块息壤，只有拳头大小，但重量却极为惊人，需要三神境的大巫运用元神才能勉强扛起来。而息壤大门比他得到的那块息壤大了无数倍，厚达六七里地，别说他，就算上万个三神境大巫一起上，也不能将这座大门扛起。
　　而且这座大门如有灵性，根本无法切割，袁天公祭起金精之气穿透大门时，也并非是将息壤切开，而是将之逼开，所以叶旭也无法切下几块息壤带走，以他的实力，又无法将整座息壤之门收走，因此才动了这个念头。
　　“那座息壤大门么？好，我答应你！”伽罗明尊痛痛快快道。
　　“明尊，是谁骗走了你的魔王尊袍？”叶旭有荣霖祭起轮回天盘抵挡盘皇气息，很是轻松，笑问道。
　　伽罗明尊勃然大怒，咬牙切齿道：“我不知道他叫什么，只知道那小子身穿一身白衣，从外面走过来，便是这小子告诉我魔皇已经成为了巫皇，变成了禁忌，不可再提。我当时叫住他，求他救我，然后他便勒索我的魔王尊袍、明尊祭坛和天阙战戟。我怎么会全部都给他，只给他一件魔王尊袍，许诺我脱困之后便给他另外两件。他得了我这件宝贝儿，便说如果我不再给一件，他非但不救我，甚至连魔王尊袍也不会还我。于是我又给了他一件……”
　　伽罗明尊没有继续说下去，但叶旭可以想象得出，那人势必是骗了一件又一件，把这位魔族大明尊的所有家当骗得一干二净，然后拍拍屁股走人。
　　“这是谁干的？也太不厚道了。”叶旭摇头道。
　　“咳咳，我曾经在我师尊的书房里，见过一座祭坛和一杆战戟，那两件巫宝好像不是我魔道的炼器手法，而是魔族独有的炼器手段……”
　　荣霖站在他眉心之处，唯恐伽罗明尊听见，小声嘀咕道：“叶老弟，你觉得会不会是我师尊骗走了明尊的三件不灭之宝？”
　　“怎么可能？”
　　叶旭深深被应宗道那种如同天人般的气势所折服，失声笑道：“应师兄是何等人物？只怕不灭之宝掉在地上，他都未必会捡。”
　　荣霖不禁摇头，心道：“那是现在。从前我师尊眼界可没有那么高，做事也不是那么厚道，否则也不会被人追杀了上百年……”
　　过了许久，叶旭终于走出六七里地，即便有荣霖的支持，他的身躯也被压得缩小成蝼蚁一般，举步维艰。
　　他咬紧牙关，缓缓向前探出右脚，只听一声极为细微咔嚓声从他脚腕处传来，他的腕骨被盘皇气息压得如同瓷器一般，出现一道裂痕！
　　叶旭急忙收回右脚，不敢上前。
　　如果他敢迈出这一步，势必全身骨骼都会像瓷器一般碎掉！


第417章 召唤魔皇降临
　　叶旭叹了口气，这已经是他的极限，再向前走的话，他肯定会被盘皇的气息压得粉身碎骨！
　　伽罗明尊见状，也叹了口气，语气中的豪气不翼而飞，落寞道：“小子，你走吧，以你二人的实力，还不足以来到我身边，更别提救我破禁了……”
　　“我已经快死了，支撑不过一个月的时间，我便会彻底化作一把枯骨。”他声音幽幽，有一种看透生死的意味。
　　“明尊，魔皇叫什么名字？”叶旭沉默片刻，突然高声问道。
　　伽罗明尊沉默片刻，声音带着几丝恐惧，颤声道：“他已经成为了巫皇，世间最为强横的存在，现在他的名字已经是个禁忌，绝对不能提，否则便会被他感应到！若是他想杀你，立刻便会分身降临，将你当场诛杀！”
　　叶旭不禁皱眉，这种话他不止一次听到，难道巫皇的法力真的这样神通广大，大到连名字也不能提的地步？
　　若是真的有这种强悍的力量，岂不是说魔皇已经横扫当世，没有对手了？
　　荣霖也露出恐惧之色，沉声道：“不错。巫皇神通广大，法力无边无际，拥有种种不可思议的神通，若是提到他的名字，说不定真的会被他感应到，分身降临，将我们统统轰杀！”
　　“小子，你永远也不知巫皇的强大，天帝不出现，巫皇就是世界的霸主！”
　　伽罗明尊凛然道：“我出生之时，恒古魔域中老巫皇还在世，统一魔域十地，建立一个大大的帝国！他在世时，任何人胆敢说出他的名字，都会被他一缕分身镇死诛杀！甚至连我师尊摩仑大加明王，不小心说出他的姓名，也被他镇死！”
　　“明尊，你已经只有一个月的性命，还不肯告诉我魔皇的姓名？”
　　叶旭讥讽道：“你也太胆小了！”
　　伽罗明尊沉默片刻，徐徐道：“魔皇姓摩，与我一样同是皇族贵胄，他名字只有两个字，叫做罗天，原本与我齐名，乃是森罗神殿的罗天大明尊！”
　　即便是命不久矣，伽罗明尊也不敢将魔皇的全名说出，而是拆开姓氏和名字分开说，免得说出魔皇的全名，被魔皇一缕分身降临，就地轰杀。
　　“小子，我知道你胆子大得很，不过你知道他的名字即可，但万万不能说出口，甚至你最好把刚才的那段记忆彻底删除，免得一不留神说出来，丢了小命……”伽罗明尊沉声道。
　　他话音未落，只见叶旭立刻高声喝道：“摩罗天，摩罗天！你小子快滚出来，我杀你全家！”
　　伽罗明尊吓得魂不附体，荣霖也被他吓得毛骨悚然，大脑中一片空白。
　　叶旭不再说话，突然他感觉到一股极为压抑的气息从虚空之中传来，荣霖和伽罗明尊也感觉到这股压抑的气息，纷纷抬头向上空看去。
　　这股气息横跨虚空，贯穿一层层空间，从恒古魔域中降临到此。
　　与盘皇那种我为神王的气息不同，这股气息极为霸道，带着一种将世间万物统统毁灭的灾难之气，似乎冥冥之中存在的那位巫皇所过之处，苍天混沌大地沉沦，万物凋零，任何生命都不复存在！
　　“魔皇的一缕分身降临了！小子，现在天王老子也救不了你……”伽罗明尊颤声道。
　　轰！
　　在他们头顶数百丈的高空之上，虚空突然裂开，只见一只无比硕大的眼球从虚空之中探出，这只眼球长达数十里，将盘皇陵的空间几乎填塞了一半，仅仅一个眼球，便如此庞大！
　　这只共有八九层之多，外面是白色眼珠，里面是黄褐色虹膜，中心是瞳孔，瞳孔之中又有数层，一层为金，一层为水，一层为土，一层为木，最中央则是无穷无尽的地狱之火！
　　这只眼球微微滚动一下，目光落在叶旭身上，随即转开视线，向伽罗明尊看去，然后眼珠继续滚动，看向玉台之上的盘皇楼船。
　　“盘皇陵，盘皇天船？”
　　这只无比庞大的眼球似乎呆了呆，眼珠之中传来一声愤怒至极的吼声，无比恐怖的气息爆发：“混账！摩伽罗，你敢阴本皇！本皇会让你死得惨不忍睹！”
　　盘皇的气息与魔皇的气息剧烈碰撞，这两大巫皇仿佛跨越时空遭遇，气势惊天动地，只听咔嚓一声，那只巨大的眼球上布满了血丝，一道道鲜血从眼珠中留下，如同瀑布一般，可谓血流三千尺！
　　伽罗明尊颤声道：“魔皇，不干我的事，不是我提你的名字，而是那小子……咦？”
　　他突然注意到困住他的那道禁制竟然被两大巫皇的气息硬生生压得停止运转，甚至连不断攻击炼化他的那些朝笏也停止向他攻击，而是向半空中那只无比庞大的魔皇巨眼攻去！
　　“伽罗明尊，我已经救你出来了，你还不离开？”叶旭飞速后退，免得被两大巫皇的气息波及，高声笑道。
　　他抬头看向伽罗明尊，心中不禁一惊，只见这位阎罗魔殿的大明尊王此刻周身枯瘦无比，高近十丈，此刻他被禁制炼化得只剩下一幅骨骼。
　　只见伽罗明尊哗啦啦从禁制中站起来，身躯极为魁梧高大，弥漫出一股骇人的暴戾之气。
　　这位大明尊王形态如人，但却长着一条又长又粗的蝎子尾巴，滑下一道弧形，然后高高竖起，倒钩如金如铁。
　　他的双臂的臂骨与人类也有所不同，小臂上长着一对弯月形的骨刀，长达三丈有余！
　　而他的双脚也不是人类的脚掌，而是类似龙爪，指甲极长极为锋利！
　　这家伙，简直就是一头战争机器，浑身都是武器，如果与这样的天魔对战，可想而知他的对手会是什么下场！
　　“走！”
　　伽罗明尊长长吸了口气，陡然迈开脚步，三两步便追上叶旭，探出枯骨大手，将叶旭托在掌中，大步向外奔去。
　　在他身后，巨大的蝎子尾巴噼里啪啦甩来甩去，打得虚空一片接着一片破碎，将盘皇和魔皇的气息统统阻拦下来。
　　叶旭站在他的掌心，打量这位大明尊王，心中震惊万分，伽罗明尊只剩下枯骨，却还拥有如此强悍的力量，不知他全盛时期该如何恐怖！
　　突然，他们身后传来砰地一声巨响，叶旭急忙看去，只见魔皇的这颗眼珠，如同琉璃一般裂成两瓣！
　　随即，无数朝笏轰来，将这只无比庞大的眼珠轰得哗啦啦碎掉，魔皇无比愤怒的声音传来：“摩伽罗，天上地下，天人魔三界，任何地方，都将没有你的容身之地！无论你逃往何处，本皇都要将你诛杀……”
　　叶旭能够感觉到这位大明尊王打了个冷战，显然心中恐惧万分，安慰道：“明尊，他只是说说而已，如果魔皇敢踏足地面，他早就来了，何必等到现在？”
　　伽罗明尊欲哭无泪，怒道：“明明是你小子提他的名字，为什么偏偏算到老子的头上？”
　　叶旭耸耸肩，笑道：“显然，魔皇跟你更熟，跟我不熟，他只认得你，又叫不出我的名字。”
　　“他奶奶的！”
　　伽罗明尊愤愤的骂了一句，冲出盘皇之墓，进入通道之中，这才放慢脚步，叹了口气，愁眉不展：“老子现在是有家不能归，连恒古魔域也不能回去了，否则就是死路一条。奶奶的，想当初老子何等威风，一人之下万人之上，地位仅次于十大神殿的殿主！如今倒好，不但被困了三百多年，身上的财富消耗干净，甚至连衣服也被人扒了，大明尊王的祭坛被人骗走，武器也被那小白脸骗了去……”
　　他目光凶狠，死死的打量叶旭，气得鼻孔生烟：“最丢人的是，老子明明早在二百多年前就可以叫出魔皇那混蛋的名字，借他的巫皇之威脱困，却死活没有想到这一点，反而被你小子想到了，害得我白白被困在此地二百多年！”
　　荣霖从叶旭眉心飞出，好心劝道：“明尊，其实当初那个白衣人并没有骗你的三件不灭之宝，他早就指点了你脱身之道。魔皇已经成为巫皇，他的名字已经成为禁忌，这句话是他亲口告诉你的罢？”
　　伽罗明尊仰天长叹，唏嘘道：“二百多年呢，二百多年呢……那个该死的小白脸，为什么就不能明说？害得我被困二百多年！”
　　叶旭忍俊不禁，笑道：“他如果当时便告诉你，你脱困之后，会不会抢回自己的宝物？”
　　“那是当然，本来就是我的宝贝儿！”伽罗明尊一幅理所当然的样子，冷哼道。
　　他突然放下叶旭，探手一抓，手掌刺穿白玉石壁，抓得乱石纷飞，只见一处藏宝室赫然出现，珠光宝气扑面而来，照花人眼。
　　这座藏宝室中比叶旭先前发现的那座，收藏还要丰富，足足数百条五阶六阶灵脉，以及百余件元神之宝和不知名的灵丹妙药！
　　伽罗明尊张口一吸，这些灵脉巫宝灵丹统统被他一口吸入腹中，只见他的骨头之上迅速生长出许许多多的肉芽，以肉眼可见的速度生长，化作肌肉血脉肠胃。
　　这些灵脉巫宝和丹药很快被他炼化干净，他的肉身依旧没有完全生长出来，肌肉只长出薄薄一层，看起来血肉淋漓，很是恐怖。
　　“我的修为没有完全恢复，不知道还能不能扛得起这座息壤大门。”他们来到盘皇陵的入口处，伽罗明尊打量息壤大门，微微皱眉道。


第418章 厚道的叶旭
　　在恒古魔域中能够进入十大阎罗圣殿，称得上明尊的，都是三不灭境的老怪物，伽罗明尊身为阎罗魔殿的大明尊王，修为更是恐怖，已经达到三不灭境的巅峰！
　　他的修为，足以与黄泉魔宗的太上长老媲美，甚至还要胜出一筹，毕竟他不是人族，而是远古时六道轮回大破灭之后，地狱种族的遗民，无论肉身还是元神，先天便比人类巫士强悍许多倍。
　　尽管他吞噬了数百条五阶六阶灵脉、巫宝和灵丹，但他毕竟被困了数百年，所有的生机几乎被全部磨灭，只剩下一把枯骨，这些宝物还是不能让他恢复到全盛状态，甚至连他的肉身也不能修复。
　　“大明尊王印，修罗天国！”
　　伽罗明尊暴喝一声，骨节嶙峋的大手陡然向前探出，狠狠向前抓去，他一爪探出，枯骨大手变得无比巨大，无数纯黑色劲气勾结成网，如同天罗地网罩落，他的掌心如同一个黑洞，洞中可以看到一块巨大的石碑，上面写着修罗两个魔文血字，而在石碑之后则是一个无上神国，国中无数天魔古魔出现！
　　这是恒古魔域的巫法，掌中的石碑和神国不是实物，而是一种极为强悍的巫法，大明尊王印法！
　　整个白玉通道在伽罗明尊的修罗天国之下剧烈颤抖，一片片崩塌，无数青灯熄灭，碎玉、乱石、青灯纷纷飞起，落入他的掌中，化作修罗天国的养分，让他的气势更加强大，可谓惊天动地。
　　甚至叶旭与荣霖两人也有些身形不稳，几乎被他的手掌吸走！
　　这就是恒古魔域十大圣地中的阎罗魔殿，排名第一的大明尊王不完整的实力，一招展开，便让叶旭与荣霖这两位后起之秀统统无法抵挡！
　　嗤！
　　伽罗明尊的大手深深刺入息壤之中，只见这座息壤大门开始向他手心中崩塌压缩，体积缩小。
　　叶旭心里怦怦乱跳，这座息壤大门厚达数里，若是被伽罗明尊收走，交到他的手上，只怕弥罗天地塔再增长个几层，息壤也绰绰有余，可以将他的弥罗天地塔巩固到无比强悍的境地！
　　“糟糕，我的修为没有全部恢复，无法将整座大门收走！”伽罗明尊脸色微变，皱眉道。
　　此刻，已经有里许的息壤大门被他炼化，缩小到修罗天国之中，重量极端惊人，若是压在叶旭身上，一百个叶旭也会被这股重量压碎！
　　不过伽罗明尊没有恢复到全盛状态，只能收取这一段息壤大门。
　　叶旭立刻取出自己搜刮而来的灵脉，足足数百条五阶灵脉，紧张道：“明尊，够了没？”
　　伽罗明尊张口将这些五阶灵脉统统吸入腹中，又有不少肌肉生长出来，摇头道：“不够，远远不够！”
　　叶旭皱眉，将玉楼中数千条灵脉统统取出，四阶五阶六阶灵脉，数不胜数，把荣霖吓了一跳：“叶老弟洗劫了哪个圣地了吗？怎么会有如此之多的灵脉？为了一座息壤大门，便拿出这么多的灵脉，值得么？”
　　他对叶旭的举动颇为不解，息壤虽然珍贵异常，但这种土精之气极为沉重，若是炼制巫宝，只需要少量一些便足以提升巫宝的威能，使用得太多，反而会让巫宝变得无比沉重，难以祭起。
　　“现在够了么？”叶旭将自己所有的收藏取出，心中也是肉疼万分，这些灵脉是他准备留给自己突破时之用。
　　与丁辅道等人拼命时，他已经燃烧了夏松江的两大元神，为了救荣霖，他又将丁辅道等人的元神燃烧，而他修炼到三阳境身阳一品，又炼化了四个元神，如今只剩下蓝鲸妖王与章妖王的两个元神没有炼化，这两大元神，最多只能让他的修为境界提升几个小境界，修炼到神阳四品五品，因此叶旭才备下如此多的灵脉。
　　“明尊，这是你欠我的，记得要还给我！”叶旭眼角肌肉抽搐，心疼道。
　　“啰嗦！”
　　伽罗明尊张口将这些灵脉统统吸入腹中，只见无数肌肉疯狂生长，让他的肉身又饱满几分，声音轰轰隆隆，喝道：“等本大尊恢复了全部实力，洗劫几个门派，还给你还不是轻而易举？小子，有没有八阶的灵脉？八阶灵脉，一条便足以让我恢复到全盛状态！”
　　“即便是我的观星峰，也没有八阶灵脉，只有一条七阶的，而且我所居的观星峰，还是太上长老的灵山。八阶灵脉，你想都别想。”叶旭郁闷万分。
　　轰隆！
　　伽罗明尊几个呼吸间便将所有的灵脉炼化，无数肌肉在骨骼表面蠕动，只是没有皮肤，恐怖至极，突然大手用力一抓，将整座息壤大门统统抓起，收入掌中的修罗天国之中！
　　“我的实力，马马虎虎恢复了一两成。”
　　他颇为满意，道：“小子，这座息壤大门我已经帮你收了，不过你扛不起来，还是放在你的玉楼中为妙。”
　　伽罗明尊一手探出，手掌探入叶旭的玉楼之中，将息壤大门丢了进去，笑道：“臭小子，咱们现在两清了。”
　　“你还欠我数千条灵脉。”叶旭干巴巴道。
　　“奶奶的，小气鬼，几条灵脉而已，至于这样穷追不舍么？”
　　伽罗明尊骂咧咧道：“你住在黄泉魔宗？好得很，待本大尊抢到几条灵脉，再去黄泉魔宗寻你！”说罢，他大步向外走去。
　　叶旭笑道：“明尊，你有地方落脚没？你惹怒了魔皇，难保魔皇不会四处寻你，杀你泄愤。”
　　伽罗明尊急忙停下脚步，愁上眉头，苦恼万分，嘀咕道：“魔皇虽然不会直接杀到人间，但难保会派出其他明尊追杀老子，其他人族巫士对老子也看不顺眼，多半也会喊打喊杀，我现在实力没有恢复到全盛状态，多半走不出多远，便会被人除魔卫道了。”
　　“难道我堂堂的大明尊王，竟然没有一个容身之地？”伽罗明尊双目茫然，只觉天下之大，没有一个地方可以落脚。
　　叶旭笑吟吟的看着他，只差没说出“你求我啊，你求我，我就收留你”这句话。
　　伽罗明尊的目光终于落在他的身上，突然眉开眼笑，嘿嘿笑道：“小子，你是我的债主，我自然要跟着你还债，你也怕我跑了不是？”
　　他凑到叶旭身边，俨然一副大家都是自己人的模样，道：“等我恢复到全盛状态，寻到那个骗了我三件不灭之宝的小白脸，将他暴打一顿，然后便还你的灵脉。大家都是老朋友了，我住在你那里恢复元气，你也不好意思赶我不是？”
　　“明尊，你跟着我，须知我也冒了很大的风险，不但魔皇要杀你，其他圣地的高手发现了你，也是要喊打喊杀，不过谁让我们有交情呢？”
　　叶旭叹了口气，为难万分，过了片刻，勉强答应：“我这个人，脸皮薄，心肠软，你到江湖上扫听扫听，谁不知道我叶少保是出了名的刀子嘴豆腐心？也罢，我就暂时收留你，不过你不能四处给我惹是生非，而且为了保险起见，你最好听我的。明尊，你若答应这一条，我便收留你。”
　　伽罗明尊呵呵笑道：“这个简单，我也知道你的难处，不会太让你为难。小老弟，我在恒古魔域时时常听人说，人间界的巫士狡猾得很，刚才我还骂你不是好东西，与骗我的那个白衣人一个德行，如今看来，你也有厚道的一面，与那个家伙不可同日而语。”
　　荣霖听到这话，连翻白眼，几乎快要吐血：“我师尊根本不算骗你，毕竟他指点了你脱身之道，而叶老弟却将你整个人都骗了去！”
　　“奶奶的，这位大明尊王的脑袋只怕有些不太好使，先被魔皇骗到盘皇陵，将他击伤，被困在禁制中数百年之久，又被我师尊糊弄走了三件巫宝，连小裤衩都没有剩下一条。如今，他又稀里糊涂的把自己卖给了叶老弟……”
　　他心中不禁嘀咕道：“不知道明尊来到我黄泉圣宗，发现我师尊之后，会闹出什么事情来……”
　　三人联袂走出盘皇陵，只见夸父蛮袁天公等人守在门外，一幅惊魂甫定的样子。
　　“魔族……”
　　轩辕光等人的眼珠子几乎快要掉了下来，脸色苍白，失魂落魄道：“而且是魔族中的皇族……”
　　在人间巫士之中，魔族一直是臭名昭著的存在，魔道正道和妖道三大势力，虽然各自仇视对方，但魔族是他们共同的敌人，历史上恒古魔域的魔族屡次入侵，可谓是人见人打，人见人怕，甚至各大圣地的强者，也会时不时进入恒古魔域，猎杀天魔。
　　他们贸然看到伽罗明尊，被这位大明尊王的滔天凶气震慑，自然心惊胆战。
　　“咳咳，诸位，这位是我刚刚结拜的大哥，不是外人。”叶旭咳嗽一声，向众人介绍道。
　　轩辕光宋高德等人松了口气，袁天公等人也放下心来，只是还是对伽罗明尊恐惧万分，不敢开口说话。
　　伽罗明尊暗暗向叶旭竖起大拇指，赞叹他够义气，笑道：“既然你们是我把兄弟的朋友，那本大尊便不吃你们！咱们快走，否则魔皇派人来杀我，那时再走就晚了！”


第419章 人族巫皇
　　宋高德向盘皇陵看了一眼，笑道：“息壤大门没有了，不知有多少人来到这里，可以肆无忌惮的闯入盘皇陵。可惜，能够活着出来的又有几个？”
　　众人纷纷点头称是，没有了息壤大门，能够进入盘皇陵的人便会多出数倍，盘皇陵深处是何等凶险，肯定会有大批大批的高手死在里面。
　　他们心中同时又有些骇然，这座息壤大门能够困死三神境的大巫，沉重无比，竟然被伽罗明尊收走，这个魔族的实力，实在强悍到变态的程度！
　　叶旭将轩辕光、袁天公与夸父蛮等人统统收入玉楼之中，与伽罗明尊、荣霖一起从龙气中原路返回。
　　“此行我最大的收获，除了那位大秦禁军将军的建木龙章和这座息壤大门，便是身边这位大明尊王了。”
　　叶旭抬头看了伽罗明尊一眼，只见这位大明尊王在龙气中行走自如，对沉重的龙气毫不放在心上，那些龙气还未来到他的身边，便被远远逼开。
　　这家伙，简直就是神话传说中的魔神，狰狞恐怖，实力极端强横，不过叶旭还是感觉到他虽然凶恶，但其实很好说话，并不像传闻中的魔族那样不通人情。
　　荣霖却在心惊胆战，担心回到黄泉魔宗之后，伽罗明尊发现当年骗他三件不灭之宝的家伙便是黄泉魔宗的宗主，会不会当场翻脸。
　　“记得刚刚走入殷墟时，我的修为才刚刚踏入三胎境的幻胎期，而如今我已经修炼到三阳境的身阳期，实力翻天覆地。”
　　叶旭即将走出龙气，回头看了盘皇陵一眼，心道：“殷墟中的财富无穷，简直就是一个天大的宝库，而这座宝库，我还没有探索到万分之一。修炼之途永无止境，下次再来时，我必然收走盘皇天船，将之据为己有！”
　　他在殷墟之中的收获，都不是殷墟最为珍贵的宝物，而是一些外围宝物，真正的宝物自然在盘皇天船之中。
　　而除了盘皇陵，还有其他二十九座皇陵，想必其中的财富应该不会比盘皇陵逊色多少，尤其是大商皇朝的开国之主，汤皇之墓，其中的财富应该还在盘皇陵之上！
　　甚至殷墟之中，还有皇纣以及建木通天塔，被埋葬在朝歌之中，那才是惊天动地的财富，让人最心动的宝物！
　　不过现在叶旭的实力，远远没有达到能够安全探索这些商皇古墓的程度，只能以后有了充足的把握再来探索。
　　“回去之后，我便应该着手准备，四处搜寻煞气，冲击三阳境！三阳境乃是巫士所有境界之中，最为简单的一个境界，只要修为足够，煞气足够，甚至可以在几个月时间，便能修炼到三阳境的巅峰，成为大巫。”叶旭细细盘算自己今后的修炼之途，心道：“不过最为困难的却是，阴煞阳煞天煞地煞，这四种煞气极难寻找，导致不知多少心高气傲的人，都被困在这个境界之中，迟迟不肯突破。轩辕光是这样，夸父蛮也是这样，甚至连孔昭妖圣，修为已经深厚到可以媲美三神境大巫的程度，也不想直接突破，而是打算搜寻最后几条煞气，让自己的元神元胎彻底纯阳无垢！”
　　如今叶旭的眼界日益增长，深知如果元神元胎不修炼到纯阳无垢的境界，必然对今后的修为成就有着极大的影响。
　　比如同样是三神境大巫，一人只动用五条煞气洗礼，一人动用六条，他们的成就，修为深厚程度，实力强弱，便会不一样。
　　而不用九条煞气洗礼元神元胎，便会被困在三神境这一境界上，很难突破到三相境。
　　以叶旭目前的积累，他的元神已经强悍到，比普通元神期大巫的元神还要恐怖的境地。所以，他需要消耗的煞气，是其他人的十余倍乃至二十倍，只有这么多的煞气，才能洗去他元神中的杂质，让元神纯阳无垢，蜕变为实质之后，威力才会无比强大，远胜常人！
　　“太子喜和太子初这两人去了哪里？还有孔昭妖圣，也不知去向。真想找到他们，让伽罗明尊将他们统统干掉！这两位太子的身家丰厚，孔昭妖圣狡猾异常，肯定宝贝儿也不少，干掉他们，我便有足够的灵脉，可以去海外仙阁购买几条煞气，省得东奔西走，四处搜寻煞气。”
　　叶旭不禁动了歪心思，假如太子初太子喜和孔昭妖圣等人此时出现，伽罗明尊这个强横得离谱的老怪物出手，只怕那几人连一招都走不过便会被伽罗明尊干掉了，即便是那位修为深不可测的天鹏大圣也不行！
　　但可惜的是，太子初追杀太子喜，早已离开盘皇陵，不知去处，而叶旭自始至终也没有遇到孔昭妖圣的影子。
　　龙气之外，那些大商禁军的尸兵大军，此刻也已经离开，应该是这些尸兵返回到禁军大营之中，依旧化作尸骨，守卫这片殷墟。
　　叶旭、荣霖和伽罗明尊穿过九煞阴风，离开殷墟之后，还是没有碰到太子喜太子初，这让叶旭有些遗憾，悻悻道：“这两位太子活着离开，恐怕不久之后，我获得南天门的消息，便会广传天下，那个时候，便不是年轻才俊要寻我的晦气了，只怕一些老怪物也会出手……”
　　“不过话说回来，有伽罗大尊在，我还需要怕谁？”
　　叶旭面带微笑，祭起玉楼，请轩辕光等人出来，与他们作别，笑道：“诸位兄弟姐妹，叶某此刻便要回山，然后便准备搜寻煞气，冲击三阳，待我修成三阳，成就元神，再与诸位相见。”
　　夸父蛮带着其他几名夸父，告辞离去，瓮声瓮气道：“叶老弟，有时间再会。”
　　轩辕如月的眼睛已经痊愈，赖在叶旭身边不愿意离开，被轩辕光黑着脸扯了回去，犹自挥手道：“少保哥哥，有空记得来看我哦！”
　　宋高德与轩辕光一起离开，笑道：“小光光，这次老子要再进一次虚空镜，看看我在虚空榜上的排名如何！少保，你不来么？”
　　“虚名而已。”叶旭摇头挥手，送三人远去。
　　凤烟柔留在最后，目如秋水，深深的看他一眼，随即飘然而去，柔声道：“师兄，你要记得你的诺言，一定要带着礼物来天妖宫接我。”
　　叶旭目送她离开，突然道：“狐仙儿，海东青，蟾妖王，你们三人护送她回天妖宫，务必要保护她的安全，不能有所闪失，明白吗？”
　　狐仙儿、海东青和蟾妖王三位妖王心中一凛，急忙躬身称是，随即三位妖王齐齐化作原形，如飞般离去，向凤烟柔追去。
　　此刻，叶旭身边只剩下袁天公、李玄龟两大妖王，还有荣霖与伽罗明尊两人，五人当即不再停留，向大秦国境飞去。
　　“对了明尊，你曾经说过，魔皇不是唯一的巫皇，又说我人族之中也有一人惊采绝艳，多半已经成为巫皇，不知那人是谁？”叶旭突然想起一事，笑问道。
　　荣霖袁天公等人也好奇万分，纷纷向伽罗明尊看去，他们都是老江湖，对各大圣地的情况了如指掌，还不知居然有人已经成为巫皇。
　　巫皇乃是天地间的霸主，若是有人已经成为巫皇，势必天下震动，广为人知，而消息居然没有传出，颇为耐人寻味。
　　伽罗明尊疑惑道：“你们居然不知道？太奇怪了。那人的名字此刻只怕也已经成为禁忌，不能再提，不过他却是你们黄泉魔宗的宗主，提他的名字，应该不会抹杀你们，只会抹杀老子，老子已经吃亏一次，不会再上你的当！”
　　袁天公震惊万分，失声道：“难道应宗主已经成为巫皇了？”
　　“我黄泉圣宗的宗主乃是巫皇？这不可能！”叶旭惊愕万分，脱口而出道。
　　“明尊，我黄泉圣宗当今的宗主，乃是我的师尊！”
　　荣霖沉声道：“我师尊的资质虽然高明，实力虽然强横无比，但至今只是三皇境的人皇期，还没有突破到巫皇期，他自然不可能是我人族仅存的巫皇！”
　　叶旭点头，笑道：“晁师伯是前任宗主，尚且在世，也是三皇境人皇期，而应师兄是当代的宗主，都没有成为巫皇。”
　　伽罗明尊摇头道：“你说的那两人，我从未听过，我说的是那人，乃是另外一名黄泉魔宗的宗主。此人姓项，名字自然不可说，我阎罗神殿的殿主曾经远远见过他一次，惊为天人，然后告诫我等四大明尊，万万不可招惹他，这位项宗主当时虽然没有修成巫皇，但距离巫皇的境界也不远了。”
　　“项宗主？”
　　叶旭微微皱眉，心道：“难道是败在始皇帝手上的那位圣宗前宗主？如果他的修为真的达到这种程度，又怎么会败在始皇帝的手中？”
　　荣霖也皱紧眉头，沉声道：“明尊，你所说的项宗主，乃是我圣宗的先宗主，已经过世千年之久了。如今项宗主的巫魂界，竖立在我圣宗的总坛之上。”
　　“他死了？”
　　伽罗明尊震惊万分，摇头道：“怎么可能？以他的修为，即便没有成为巫皇，也可以活个上千年，怎么可能就这样死了？连我都可以活到现在，寿元数千年，他怎么可能活不到？”
　　“他败在始皇帝的手中，郁郁而终。”荣霖叹了口气，惋惜道。
　　“不可能吧？”
　　伽罗明尊深表怀疑，冷笑道：“莫非这位始皇帝，比项宗主还要厉害？不可能，我阎罗神殿的殿主，早已经踏在人皇期的巅峰，连他都不敢招惹项宗主，难道始皇帝与项宗主交手时已经成为巫皇了？”
　　“始皇帝也已经过世了。”叶旭轻声道。
　　伽罗明尊精神有些错乱，跟在叶旭身后，嘴里不停嘀咕着不可能不可能。


第420章 开启南天门
　　叶旭等人刚刚离开殷墟，突然虚空一阵扭曲，空中出现一个幽深的洞口，一位人身牛头的大汉手持三叉戟，从虚空中走出，鼻孔喷出两股黑烟，极为雄壮。
　　随即又有一位年轻俊朗的青年也从洞口中走出，这青年虽然俊朗，但瞳孔倒竖，不似人类，而且不止长了一张脸，他的后脑勺，以及两旁的侧面，各长着一张面孔，极为怪异。
　　这两名怪人径自飞入殷墟，直奔盘皇陵而去。
　　过了良久，两人径自从盘皇陵飞出，那牛头怪人怒道：“摩伽罗那厮居然不在，已经逃了！这厮大胆，连魔皇也敢阴，害得魔皇损失了一缕分身！须提明尊，魔皇命我等追杀摩伽罗，如今这小子逃了，咱们是不是该回去复命了？”
　　那俊朗青年后脑勺的面孔怒道：“回去复命？是回去送命吧？”
　　他左侧一张面孔立刻接口道：“宝贤明尊，魔皇的旨意尚未完成，贸然回去，魔皇震怒，你我承担不起。”
　　“伽罗明尊大逆不道，连魔皇也敢阴，必须擒下他，交给魔皇处死。”右侧的面孔沉声道。
　　他前面的面孔不紧不慢道：“伽罗明尊乃是阎罗神殿最强大的明尊，不过被困数百年，此刻修为不曾全部恢复，眼下是擒拿他的最佳时机。”
　　那牛头怪人乃是森罗魔殿的宝贤明尊，夜叉一族的强者，听得牛眼瞪得滚圆，挠挠大脑袋，瓮声瓮气道：“须提明尊，劳烦你下次说话用一张嘴，你跟老子说话用四张嘴，老子说不过你。”
　　“闭嘴！”
　　须提明尊乃是恒古魔域的天族，同样是森罗魔殿的大明尊王，地位还在宝贤明尊之上，四张面孔齐齐训斥宝贤明尊一句，突然四只鼻子齐齐嗅了嗅，向叶旭等人离去的方向追去，森然道：“我已经嗅到伽罗明尊那厮的气息，咱们快追！”
　　宝贤明尊连忙跟上他，两人追击数千里，突然又停下脚步，须提明尊四只鼻子嗅个不停，疑惑道：“奇怪，这混蛋的气息怎么消失了？难道他已经发现我们，藏了起来？没想到这厮被困了几百年，居然变聪明了！”
　　“以伽罗明尊的臭脾气，肯定躲不了多久便会出来惹事，咱们不要急于回去，不如在这巫荒世界四处转转，搜刮一些美人儿享用，快活快活。等到伽罗明尊出现，再擒下他回去交差。”宝贤明尊提议道。
　　“只能如此了。”
　　须提明尊点头道：“我们最好化作人形，否则走不了多远，便会惹来无穷无尽的追杀者。”
　　宝贤明尊化作一个魁梧大汉，而须提明尊则化作一个俊美青年，两人径自降落到大汉的一处城池之中。
　　叶旭将精神错乱的伽罗明尊收入自己的玉楼里，免得他与外人照面，毕竟伽罗明尊乃是恒古魔域阎罗魔殿的大明尊王，是个人见人打的主儿。
　　若是被人发现，叶旭敢肯定，自己绝对走不回黄泉魔宗，便会在半道上被人除魔卫道了。
　　阎罗魔殿的大明尊王，在巫荒世界中是比叶旭还要声名狼藉的家伙，甚至说不定连正魔妖各大圣地之主也会按耐不住。
　　他与荣霖、袁天公等人花费十余日时间，才来到黄泉魔宗十万大山，叶旭突然道：“荣兄，你说项宗主会不会真的没死？”
　　荣霖摇头笑道：“怎么可能？晁祖师以及诸多太上长老，亲自为他送葬，他的玉楼分解，化作巫魂界，至今还在总坛之上，我还获得恩师恩准，进入他的巫魂界一次，搜寻宝物，得了许多宝贝儿。他老人家的肉身，葬在黄泉陵中，与诸多先宗主的肉身供在一起。”
　　“这么说来，项宗主确实已经故去了。”
　　叶旭叹息一声，随即与荣霖分开，回到观星峰上。
　　此时大汉境内轩辕世家，指南车中的大陆之上，虚空镜前，镜光一闪，宋高德从虚空镜中被丢了出来，累得像死狗一样趴在地上。
　　轩辕风露出惊疑不定的神色，霍然起身，惊讶万分：“叶秦，数月不见，你居然一路通关，越级挑战，连跨三个大境界，挑战阳神九品，这种资质，这种实力，实在令人佩服！你将来的成就，必然无可限量，足以能在虚空榜上，排到第五十八位！”
　　他随即看向轩辕光，也满意万分，笑道：“小光，你的资质也提升得惊人，在虚空榜上排名第五十六位。我真不知你们有了什么奇遇，居然几个月不见，便将自身的实力提升到这种程度，罕见，世所罕见！”
　　轩辕风赞叹不已。
　　宋高德与轩辕光对视一眼，两人走到一旁，嘀咕道：“小光光，你说，如果少保再次进入虚空镜中，他能在虚空榜上排到第几位？”
　　“不要叫我小光光！”
　　轩辕光怒哼一声，小声道：“我觉得，叶兄最低能冲到前五，甚至前三！”
　　宋高德撇了撇嘴，笑道：“我认为，这家伙多半能排到第一！可惜，少保这家伙还要回黄泉魔宗，准备四处搜寻煞气，冲击三阳境，无暇来这里。否则咱们便能看一看，这家伙究竟能变态到什么程度了……”
　　轩辕光也点头不已，叹息道：“我听说，他得到南天门的消息走漏，闹得满天下人皆知，如今不知有多少人准备杀他夺宝，甚至连我轩辕家的几个叔伯都忍不住动心！”
　　“你最好不要让他们去，你没有看到伽罗明尊那厮么？如果你们轩辕家的老怪物去了，肯定也是给那个大明尊王送菜吃，啃得骨头渣也不剩下半根！”
　　宋高德心有余悸，道：“那家伙居然吃人！吃人你知道么？如果他不是少保的结拜大哥，连我们都会被他吃掉！”
　　轩辕光打个冷战，急匆匆离开，道：“我去劝劝他们！”
　　观星峰上，叶旭也从黄灿口中听到南天门走漏出去的消息，已经闹得天下皆闻，人人皆知。
　　“太子喜太子初这两位太子，果然是心腹大患，我得到南天门的事情，只有他们二人知道，只有他们两人，才能有如此广大的人脉，在十几日的时间内便传遍天下。”
　　叶旭浑然不放在心上，这些人还不敢杀到黄泉魔宗来抢夺他的南天门，不过离开魔宗之后那就难说了，但是有伽罗明尊在，他丝毫也不担心自己的安危。
　　他走入卫臻的巫魂界中，径自来到第五层，只见那八件元神之宝依旧在相互攻伐，借助对方的威能，来淬炼自身，提升自己的威能。
　　这八件元神之宝察觉到他的气息，立刻掉头向叶旭齐齐攻去，场面惊天动地，威力浩瀚无匹！
　　呼！
　　叶旭展开大手，一手探出，掌心中幽天神界出现，如同一轮明月冉冉升起，将八件元神之宝统统收取镇压！
　　在离开魔宗前往殷墟之前，他曾经被这八件巫宝逼得狼狈而退，而如今，他的实力超过原来不知多少倍，轻易间便将八件元神之宝统统收下。
　　“元神之宝虽好，但威力还比不上我的弥罗天地塔！”
　　叶旭随即退出卫臻的巫魂界，从前元神之宝对他来说，乃是罕见难得的宝物，但是如今，他的实力暴涨，修为暴增，对元神之宝的威力已经有些看不上眼。
　　叶旭召集黄灿、宫玉娘和蛟道人，将三件元神之宝分发给他们，又唤出熊罴、干柴蛟和金角银角两名童子，将四件元神之宝发配下去，这七人惊讶莫名，宫玉娘咯咯笑道：“师尊，你自知必死，又打算托孤分宝了吗？”
　　“玉娘，什么叫托孤分宝？”
　　叶旭训斥她一句，笑道：“为师已经快要无敌了，这些宝物我留着没用，索性分给你们。玉娘，你若不要那就还给为师，为师吃掉这件宝物还能增加几分修为。”
　　宫玉娘连忙将宝物收起，黄灿与蛟道人心中感慨万千，放眼黄泉魔宗数百座灵山，师叔辈的高手中，有些三神境的大巫甚至一辈子都没有一件元神之宝，即便有一两件，也当成心肝收藏起来，不肯轻易借给他人。而叶旭居然一口气拿出七件出来，直接发给他们，甚至连眼睛也不眨一下。
　　“明尊，我这里还剩下一件元神之宝，你没有武器，要不要暂时用着？”叶旭取出剩下的一件元神之宝，笑道。
　　伽罗明尊干巴巴道：“有总比没有好。”说罢将那件元神之宝取来，丢进嘴里，咔嚓咔嚓一顿大嚼，然后吞进腹中。
　　“混蛋，你又欠我一件元神之宝！”
　　叶旭怒道：“我是借给你使用，不是给你吃的！”
　　“元神之宝太弱了，还不配本大尊亲自使用。”
　　伽罗明尊满不在乎，笑道：“老弟，我饿了，你山中有许多妖兽，不如借我几只打打牙祭？或者你的徒弟借我吃几个也行……”
　　“你不要给我惹事，否则我才不会收留你！”叶旭面色不悦。
　　伽罗明尊连忙赔笑道：“老弟别气，你们人族的规矩太多，若是我魔族，有贵客来了，请他吃几个弟子才是招待贵宾的排场。等到老子回到阎罗神殿，你想吃谁便吃谁，我请客！”
　　叶旭眨眨眼睛，无奈道：“明尊，那是你魔族的规矩，和我人族不同。既然你没有武器，我便借你一件。”
　　叶旭祭起玉楼，只听轰隆一声巨响，一座大门从天而降，坠落到观星峰顶！
　　“这座南天门中宝物无穷，应该有你需要的宝物！”


第421章 南天门外斩仙台
　　伽罗明尊见到这座大门，失声道：“这就是西皇炼制的南天门？听说西皇把他所有的宝物，统统藏在这座大门之后！西皇乃是上古巫皇，比我还要古老不知多少万年，他的宝库虽然不如盘皇陵那等地方，但也非同小可！这里面肯定能够寻到适合我用的宝贝！”
　　他向叶旭竖起大拇指，赞叹道：“老弟，还是你够义气，居然拿出这样的宝库，任由我挑一件武器！”
　　“明尊，我是借给你暂用，你还是要还给我的。”叶旭没有好气道。
　　他心念微动，祭起星主大殿，只见一道道魔气纵横，将整座观星峰封锁，禁制外人窥探。虽然此地是黄泉魔宗，但即便是同门，也难保会有人对他的南天门动歪心思，所以他小心为上。
　　以他的实力，至今还无法打开南天门，即便燃烧元神召唤十二铜人齐齐降临，他也无法将这座大门打开。
　　在盘皇陵中，他还是借助太子喜太子初的力量才打开南天门，当时太子喜祭起灵柩青灯，轰击南天门，太子初施展都天神煞大阵，十二铜人连续轰击，才将这座大门轰开一线。随后叶旭全力运转元神，将南天门打开足够的缝隙，将灵柩青灯收走，而他的元神也被这座大门的反弹力震得威能大损。
　　叶旭估计，若是他想凭借自己的实力打开南天门，必须修炼到三神境才有几分把握，可惜他目前距离三神境还有一段遥远的距离。
　　但是有伽罗明尊在，他打开南天门便可以不费吹灰之力，甚至不需要自己动手。
　　假如在南天门中遇到危险，他也尽可以由伽罗明尊去抵挡，自己坐享其成。
　　“看来传言不虚，师尊真的得到了南天门！”黄灿看向这座巨大的门户，失声道。
　　宫玉娘蛟道人等人也看直了眼，这座大门乃是西皇宝库，无数人梦寐以求的宝物，竟然真的落在叶旭手中。
　　有了这座大门，可以说观星峰诸多的巫宝，叶旭都可以不放在眼中，除了卫臻的肉身，那座妖莲，其他的宝物他都可以放弃。
　　“明尊，还请你来出手，打开南天门！”叶旭眼中露出期待之色，笑道。
　　伽罗明尊大步上前，上下打量这座巨型门户，只见这座巨门显得无比沉重，即便是他这般魁梧的身材，在南天门下还是如同一只蝼蚁。
　　“好宝贝！”
　　伽罗明尊大喝一声，双手按在门上，用力推去，只见这座无比沉重的大门竟然被他缓缓推开，看得叶旭瞠目结舌，对他的力量敬佩万分。
　　当初在古昆仑圣地，正魔妖数十做圣地，数以百千计的三神境大巫，联手召唤禁宝虚影，才将这座大门轰开，而如今伽罗明尊竟然凭借一己之力，没有动用任何巫宝，任何巫法，而是仗着蛮横的肉身力量，将南天门推开！
　　这说明伽罗明尊的肉身，已经强横到无比离谱的境地，难怪被困在盘皇陵中数百年不死！
　　南天门咯咯吱吱打开，如同开启一段尘封的历史。
　　叶旭站在门前，向里面看去，只见万千巫宝在门中的空间里翻飞，这些巫宝最低档次的也是天地洪炉那样的纯阳之宝，镇教级巫宝几乎没有！
　　“当初在古昆仑圣地中，已经有数以千计的巫宝飞走，甚至其中还有不少元神之宝，没想到经过那次巫宝暴动，南天门中的宝物还是不见丝毫减少！”
　　叶旭当即一步跨入南天门中，只见万千巫宝散发出无比精纯的纯阳之气，烧得这片天地一片血红，如同太阳真火一般炽烈灼热。
　　南天门中的巫宝多得数不胜数，每一件巫宝的体积都无比巨大，体型如山，在空中飞来飞去，相互撞击，散发出无比庞大的气息和波动。
　　这里各种宝物都有，奇形怪状，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉，还有炉、鼎、桌、椅、台、坛、笔、砚、书、画、图、卷，几乎应有尽有！
　　叶旭心花怒放：“南天门，果然是我的一个洞天福地，这些宝物统统都是我的，都姓叶！”
　　他张口一吸，只见一件如山般大小的宝印被他吸起，呼啸飞来，体积越来越小，落入叶旭口中。
　　随即，无数纯阳之宝纷纷飞起，不断向他口中落去，直接被他炼化。
　　叶旭只觉自己的诸天十道的进境，在疯狂提升，肉身也越发强大，不禁大喜：“晁师伯不愧是我圣宗曾经的宗主，居然能开创出这种速成的法门，只要宝物足够多，我甚至可以一鼓作气，将诸天十道提升到第十重，修炼到大圆满的境地！”
　　伽罗明尊也闪身进入南天门中，看到数以百计的纯阳之宝纷纷攘攘，被叶旭吸入腹中，而叶旭的肚子却丝毫不见鼓起，不禁瞪圆眼睛，心中暗道：“难怪我与叶老弟一见投缘，原来他也这么能吃，我们俩果然是臭味相投！”
　　纯阳之宝还不放在伽罗明尊的眼中，他四处搜寻，在茫茫的巫宝海洋中寻找异常强大的宝物。
　　只见无数纯阳之宝、元神之宝在半空中凝聚成阵，勾连出一个巨大的圆环，有数千里广阔，这些宝物如同繁星，横行奔流，却不脱离圆环的范畴。
　　这幅场面，可谓浩瀚如诗！
　　而在圆环的中心，还竖立着一座巨大的门户，朱红色的大门，悠悠漂浮在半空之中。
　　叶旭也注意到这座大门，心中诧异，思索片刻，随即醒悟：“远古仙人所建造的南天门，号称可以封印诸天，将诸天都吞入门中，远古诸天，共有三十三层之多。如今诸天破碎，只剩下九层，所谓九天十地。西皇这座南天门是远古天庭南天门的仿制品，想必他所炼制的南天门也有九层之多。而我们现在所开启的，仅仅是第一层。”
　　南天门第一层便有如此庞大的宝藏，真不知第二层第三层，甚至第九层中封印的究竟是什么！
　　围绕南天门第二层大门飞行的巫宝寥寥无几，最引人注目的便是灵柩青灯，这口巨大的黑色棺材青灯长明，围绕大门缓缓飞行，显得沉重无比。
　　现在叶旭敢肯定，灵柩之中所埋葬的，绝不会是西皇的肉身，西皇即便要埋葬自己，也不会选择南天门第一层，而是第九层！
　　还有两件宝物也在围绕第二层大门飞行，其中一件乃是一艘形态玲珑的楼船，只有三尺大小，却散发出恐怖的威能，应该也是一件不灭之宝。
　　而另外一件不灭之宝则很奇怪，如同一座一层层的玉台，在玉台最顶层，竖着一杆雪白的大幡，幡面写着一个血淋漓的“斩”字！
　　而在白幡之下，则有一把鬼头刀，一个蒲团，一副枷锁，一条金绳，整齐的摆在一起，散发出森森的死气。
　　“这座玉台，好像是行刑之所，也即是凡俗间的刑台，砍犯人脑袋的地方……”
　　叶旭心中极为好奇，他还是第一次见到这种奇特的巫宝，不知西皇炼制这样的巫宝，有何用处。
　　这三件不灭之宝围绕南天门第二层门户飞行，散发出的威势将其他宝物远远逼开，甚至连元神之宝和数十件三相之宝都无法近身。
　　“这座玉台不错，造型奇特，很合大尊我的口味！”
　　伽罗明尊心花怒放，穿过重重巫宝，直奔那座刑台而去，大笑道：“叶老弟，我就要这座玉台了！”
　　“是借，不是给，明尊你要记得还我！”叶旭高声道。
　　“小气鬼……糟糕！”
　　伽罗明尊距离那座玉台还有数十里远，突然只见玉台之上那条金绳陡然飞起，化作一条金龙呼啸而来，速度极快，如同一道金光，眨眼便将他缠住，捆得结结实实，裹着伽罗明尊便呼啸向台上飞去！
　　随即那副枷锁咔嚓一声裂开，死死的卡在伽罗明尊的脖子上，这副枷锁沉重无比，即便伽罗明尊拥有如此沛然的伟力，也被压得跪在台上，恰恰跪在那个蒲团之上，如同一个即将行刑处死的死囚犯！
　　“捆仙绳，斩仙刀，锁仙枷，死囚蒲团，招魂幡……奶奶的，这是传说中远古天庭南天门外的斩仙台！”
　　伽罗明尊不禁打了个冷战，抬头看去，只见鬼头刀飞起，闪电般向他的脖子砍去！
　　叶旭看得瞠目结舌，好奇道：“明尊，斩仙台真的可以斩仙人么？”
　　“老子都快被这座斩仙台斩了，你还有心问这些！”伽罗明尊被他气个半死。
　　“你不过是西皇炼制的仿制品，老子才不会被仿制品弄死！”
　　伽罗明尊狂吼不已，身后蝎子尾巴笔直竖起，向鬼头刀扫去，只听叮的一声轻响，鬼头刀站在他的尾巴倒钩之上，冒出一串串火光。
　　这条蝎子尾巴连续抖动，不断与鬼头刀相碰，不让它斩下。
　　伽罗明尊怒吼连连，奋力挣扎，以他的实力，还无法将这条捆仙绳挣断，只能凭借力量，一鼓作气将其慢慢挣开。
　　他周身血红的肌肉乱跳，额头血珠混着汗珠如同瀑布般留下，过了片刻，他终于摆脱捆仙绳，随即双手抓住锁仙枷施展全身力量，用力扳开锁仙枷。
　　伽罗明尊松了口气，急忙身影一动，化作一道流光远遁数百里，脱离斩仙台的感应范围，心有余悸道：“还好我有一条尾巴，否则便被这件斩仙台给斩了……老弟，这座斩仙台留给你，我还是要那口棺材比较好……”


第422章 感应证道之宝
　　叶旭对这座斩仙台的威力十分看好，伽罗明尊这位阎罗魔殿的大明尊王，修为和实力何等强悍，也被捆在斩仙台上，险些被砍了头颅。
　　而且，这仅仅是斩仙台在没有人控制的情况下自主攻击，如果换做他人祭起，只怕连三不灭境的老怪物，也能轻易斩了！
　　“传说西皇得到远古天庭的传承，以他炼制的南天门和斩仙台来看，传言应该不虚。”
　　叶旭目光热切，看向斩仙台，笑道：“明尊，你有没有把握将这座斩仙台收了交给小弟使用？”
　　伽罗明尊悻悻道：“我若有把握收它，又岂会险些被它斩了？这座斩仙台，连两成的威力都没有发挥出来，若是发挥出来全部威力，捆仙绳困住肉身，锁仙枷锁住元神，死囚蒲团镇压心志，招魂幡招走魂魄，连我都逃不出去。若是我恢复全部实力，还有几分把握，现在不成，我上去的话，只是给它送脑袋砍。”
　　叶旭只觉惋惜万分，伽罗明尊不行，他自然也不行，只能看着这件不灭之宝，却无法将它收了。
　　“若是将这座斩仙台收了，以后与人对敌，只需将斩仙台祭起，捆仙绳便直接将人捆了，锁仙枷把人锁了，跪在蒲团上，宣读他的罪恶，招他的魂魄，砍他的脑袋，何等的威风？”
　　他只能暗叹一声，继续搜刮漫天飞舞的巫宝，提升诸天十道的修为，过了不久，围绕南天门第二层大门的诸多纯阳之宝，便被他吞噬了小半，顺顺当当的将诸天十道提升到第九重的境界。
　　诸天十道这门心法乃是晁公韶所开创，适合速成，只要有充足的材料和巫宝，便可以不断提升。当年晁公韶的师兄修炼这门心法，没过多久便提升到第十重，修炼圆满，被晁公韶这个变态直接祭炼，炼成第二元神身外化身。
　　不过这门心法被应宗道轻易破解，晁公韶苦苦思索，开创出新诸天十道，这门祭炼之术没有任何漏洞，任何人也无法祭炼修炼者的肉身，因此便宜了叶旭。
　　只是，诸天十道速成的前提是，必须有充足的材料和巫宝，来不断提升肉身强度，很少有人能有如此雄厚的财力，一举拿出如此多的宝物，因此即便是黄泉魔宗，也很少有人将这门祭炼之法修炼到大圆满。
　　即便是叶旭，此刻得到西皇宝库，也只是将其修炼到第九重。
　　此刻，他的肉身已经强悍到无以复加的程度，叶旭甚至感觉自己可以硬抗所有元神之宝的攻击，即便是用三相境高手的元神炼制的元神之宝，也无法伤及到他的肉身！
　　他没有继续吞噬剩下的纯阳之宝，因为叶旭发现诸天十道修炼到第九重，纯阳之宝所能提升的幅度，实在小得可怜，几乎微不足道，继续吞噬这些巫宝，只是浪费材料。
　　如今只有元神之宝乃至三相之宝，才能让他的诸天十道继续提升！
　　“剩下的纯阳之宝，也不能浪费了！”
　　叶旭心念微动，只见弥罗天地塔陡然出现，降临到南天门的巫宝群落之中，这座宝塔被他祭起，越来越大，威能无穷，顿时将诸多巫宝镇压得服服帖帖。
　　自从他将丁辅道的大周天星斗阵图融入到宝塔之中，这座宝塔又进化出一层，共有九层之多，如同一座正道巫士的天赐之塔，九层钧天黑玉仙塔。
　　呼呼呼！
　　叶旭站在塔尖之上，只见一件件纯阳之宝被弥罗天地塔的气机牵引而来，还未近身，便被弥罗天地塔的气息绞碎。塔中无边无际的太阳真火涌出，这些粉碎的纯阳之宝立刻被烧融，化作数之不尽的材料，纷纷融入到塔身之中，将弥罗天地塔填充得越来越凝实，越来越坚固。
　　数以千计的纯阳之宝纷涌而来，嘭嘭碎裂，不断融入塔身，让这座宝塔的第八层迅速由虚转实，变成实质存在。
　　第九层宝塔也在缓缓的变化之中，这座宝塔也越来越沉重，散发出的威能也越来越大。
　　此刻叶旭还未将息壤融入到新增加的几层宝塔之中，如果融入进去，势必弥罗天地塔的威能，会提升到一个前所未有的高度！
　　终于，所有的纯阳之宝被弥罗天地塔一扫而空，甚至还有几件元神之宝被宝塔拉来，只见弥罗天地塔轰然震动，将这几件元神之宝统统压碎，所有的材料，甚至粉碎的元神，统统被宝塔抽走，填充自身！
　　“这座宝塔的胃口，比我还好。”
　　叶旭待弥罗天地塔吞不下诸多材料，这才将宝塔收起，存放入玉楼之中，坐落在息壤大门之上，只见弥罗天地塔如同久旱逢甘霖，疯狂吸收息壤大门之中的土精之气，一道道玄黄色的气流被宝塔抽起。
　　远远看去，这些土精之气如同一道道土黄色的巨龙，纷纷融入塔身，让这座宝塔越来越沉，越来越重，重得连叶旭也无法将它祭起。
　　有了息壤的融入，弥罗天地塔的威力再次急速攀升，突然，叶旭再次感应到一个冥冥之中的存在，弥罗天妖帝所炼制的证道之宝，那座深藏在无边星云星系之中的宝塔再次出现在他的脑海之中，他与这座天帝之塔的感应越来越强烈！
　　他再次“看到”这座宝塔，不由得感觉自己炼制的宝塔，实在太粗糙，太简陋了，根本不可同日而语。
　　这次感应的时间，比上一次要长了许多，可惜叶旭还是没有锁定这座天帝证道之宝的准确方位。
　　“只要我继续提升弥罗天地塔，我与这件天帝证道之宝的感应便会越来越强，迟早有一天，我会寻到弥罗天妖帝的天宫，将这座宝塔收入囊中！不过没有大周天星斗阵图，我便没法子继续提升弥罗天地塔的层数……周天星宫的弟子，应该每人都有一张大周天星斗阵图吧……”
　　咣！
　　叶旭耳边，突然传来洪钟大吕般的巨响，将他惊醒，他循声看去，只见灵柩青灯那口巨棺的棺材盖赫然被伽罗明尊打开，无比凶悍的诡异气流从棺木之中涌出，青灯的灯焰摇曳，被阴风一吹，顿时无边的黑色火焰从灯焰中飞出，向伽罗明尊扑去！
　　此刻伽罗明尊站在棺材盖之上，如同一头人形大蝎子，张牙舞爪，狰狞凶恶，对吹来的阴风和黑火不以为意，桀桀怪笑道：“叶老弟，这里面居然有一只老粽子，老的可怕，浑身长满了绿毛！这个老家伙躲在棺材里，难道是想修炼成尸皇，成为天地间第一具僵尸巫皇？”
　　“老粽子，本大尊看上你的老巢，劳烦你挪挪窝，把这口棺材让给大尊我！”伽罗明尊哈哈大笑，伸手向棺木之中的尸身抓去。
　　叶旭不禁无语，伽罗明尊的癖好还真是奇特，先是打算收取斩仙台这种奇怪的巫宝，然后又看上这口灵柩青灯，打算住在棺材里。
　　如果换做叶旭，他肯定第一个选择另外一件不灭之宝，那艘三尺大小的楼船，这才是正常人的思维。
　　“显然这位大明尊王被困得时间太久，脑袋有些不太正常了……”他心中暗道。
　　哗啦！
　　无数绿色的毛发从棺木之中刺出，叮叮叮刺在伽罗明尊身上，爆出一串串火光，绿毛刺处，甚至连虚空也被刺得出现一个个细小的黑洞，却是这些毛发将虚空刺碎，出现的异状！
　　棺材中的尸身不知是什么来历，强横无比，但伽罗明尊的肉身显然也强横到千百倍叶旭的程度，绿毛竟然无法刺穿他的肉身。
　　伽罗明尊对这些绿毛不以为意，大手探入棺材之中，突然惊叫一声，仿佛被什么东西抓住手腕，用力一扯，将他扯得身不由己跌入棺材之内！
　　随即一只绿森森长满绿毛的干枯大手从棺材中缓缓探出，抓住棺材盖，缓缓合上棺木，伽罗明尊消失不见，只剩下这口灵柩围绕第二层南天门飞行，青灯幽幽长明。
　　“老哥，你没事吧？”叶旭不由紧张起来，高声问道。
　　如果伽罗明尊被灵柩中的存在干掉，他便会被困在南天门中，只怕一辈子都无法打开南天门。
　　“老弟放心，我没事，这里面是宝魂界，大得很……呵呵，老粽子，你还敢反抗我？”
　　灵柩中传来伽罗明尊中气十足的声音，接着是剧烈的爆炸声传来，震得棺木咔吧咔吧跳动，棺椁晃动不休，棺材盖几番被澎湃的气浪掀起，显然伽罗明尊在棺材中与棺材的原主人交手。
　　“奶奶的，你还敢咬我！向来只有老子咬别人，还是第一次被咬，而且是被如此丑陋的老粽子咬！老子要咬回来，吃掉你……”
　　灵柩中的战斗显然异常激烈，激烈到伽罗明尊与棺木中的存在动口咬人的程度，让叶旭半晌无言。
　　“僵尸咬人倒也罢了，伽罗明尊这位大明尊王居然也张口咬人，而且是咬一个长满绿毛的老僵尸，他不恶心么？魔族的习性，还真是奇特啊……”
　　叶旭不在理会伽罗明尊，而是目光向其他元神之宝看去，这里的纯阳之宝已经被弥罗天地塔吞噬一空，元神之宝也被吞噬不少，只剩下十余件，还有六七件三相之宝。
　　在别人看来这些宝物都是珍品精品，如果得到一件，无不珍藏，不肯轻易动用。但在叶旭看来，这些东西都是消耗品，助长自己修炼的材料而已。
　　“将这些元神之宝三相之宝统统炼化，不知道能否让我的诸天十道修炼到大圆满的境地？”


第423章 灭门
　　炼制纯阳巫宝所需要消耗的材料和材质，自然远远不能与元神之宝相媲美，元神之宝中的材料质量极高，否则也不能储存元神在其中。
　　南天门中还有十四件元神之宝，构建巫宝的材料是一笔财富，而巫宝中的元神，叶旭也大有用处。
　　“我不仅需要诸多材料来提升诸天十道，九鼎也需要重新炼制，打入更加上乘的材料，提升九鼎威能。也罢，我便先用这些巫宝中的元神，来提升九鼎，将这九口大鼎，统统炼制成元神之宝！”
　　“万法妖手！”
　　他一掌拍出，将其中一件元神之宝轰得粉碎，随即单手用力一握，便将这把巨斧状的巫宝中的黑蛟元神抓出。
　　这条黑蛟长达十余里，体魄极为雄壮，身躯蔓延如山，散发出绝世凶威。不过此刻却迅速缩小，盘在叶旭手中。
　　即便是这等凶悍之物，在他的面前也只能乖乖的蛰伏下来。
　　叶旭张口将巫宝碎片吞入腹中，随即祭起天鼎，重重一拍，将这头黑蛟拍入鼎中。
　　如今他的九鼎的威能，已经远远落后于弥罗天地塔，不过他这九口大鼎，还有极高的提升空间。
　　而且九鼎对于他来说，有着极为重要的意义，他的九鼎万法妖诀，便是从九鼎之中脱胎而来，如果将九鼎抛弃不用，今后他的九鼎万法妖诀即便有所成就，但也进步不大。
　　虽然说诸天神王功德印的威力，要比九鼎万法妖诀胜出不少，但那毕竟是学来的巫法，而且不是全套，只有自己开创的巫法，才是属于自己的，才是自己智慧的结晶。
　　叶旭接连抓来八件元神之宝，将巫宝打碎，元神打入自己其他八口大鼎之中，运转功德金轮炼宝妙诀反复祭炼，将这九口大鼎统统炼制成元神之宝。
　　他发现，这九口大鼎对元神的容纳性好得出奇，可以融入不止一个元神，每一口大鼎中蕴藏的元神越多，威力便越发强大。
　　许多元神之宝只有一个元神，这是因为巫宝的品阶不高，锻造得不合理，因此只能容纳一个元神。
　　叶旭至今只在太子初的手中，见过一杆龙枪容纳了多个元神，威力很是强大。在盘皇之墓中，他甚至被那杆龙枪逼退，可见容纳多个元神，能够大幅度提升巫宝的威力。
　　不过，他九口大鼎的容纳性虽好，但强度不足，无法容纳更多的元神，否则便会被这些元神撑碎，必须提升九鼎的品质，才能容纳更多的元神，继续提升九鼎的威能。
　　“我的九口大鼎，乃是统统用铁母级别的宝物锻造而成，又历经淬炼，没有一丝一毫的杂质在其中，想要继续提升九鼎的品质，便只有用金精之气这个档次的材料才行。”
　　叶旭微微皱眉，他拥有金精之气，息壤和建木龙章这三种重宝级的材料，这个级别的材料往往无比珍贵，难以买到。
　　其中金精之气等五种材料，可以炼制雷鼎、山鼎、火鼎、水鼎和风鼎，而炼制阴鼎阳鼎需要什么材料，叶旭并不清楚。
　　如果乱配材料的话，甚至可能根本发挥不出九鼎原本的威力，让九鼎的威力大不如从前。
　　“可惜没有抓住夏松江，若是擒下他，我便可以搜魂索魄，查看夏家九鼎究竟是怎么炼制的了……”
　　叶旭有些惋惜，金精童子的脑袋已经被他炼成第一神煞，威力极为强大，他并不想将这个大脑袋分解用来炼制雷鼎。
　　至于息壤他玉楼中充足得很，完全可以先炼制成地鼎，而建木龙章他也有一块，却是那名大商禁军大将军的那面，威力极为强悍。
　　“建木龙章我也可以拿来炼制阴鼎。如此说来，我可以炼成地鼎阴鼎，至于其他材料，却无从寻找……”
　　叶旭张口一吸，将其他五件元神之宝统统吸入腹中，诸天十道运转，顿时将这五件巫宝炼化，融入到身体之内，巫宝中的元神被剥离出来，直接被他镇压在自己的丹田之中。
　　他现在已经修炼到三阳境身阳一品的境界，但是没有后续心法，也没有煞气洗礼，虽然也可以炼化他人元神提升自己的修为，但境界却不会提升，因此叶旭只是将这些元神镇压，不曾炼化。
　　他的体内，加上这五大元神，共有七大元神之多，足以能让他快速修炼到纯阳期乃至阳神初期。
　　“不够，远远不够，这些元神，根本无法让我提升到阳神期的巅峰。”叶旭微微皱眉，随即看向那些三相之宝。
　　三相之宝乃是三相境的大巫才能炼制出的宝物，任何一名能够修炼到三相境的巫士，资质都高的吓人，炼制的宝物自然质量不凡。
　　不过这些三相之宝以他目前的修为，祭炼十分困难，而且祭起时极为消耗修为，得不偿失。而吞噬三相之宝对他目前的修为来说，还是十分困难。
　　“以我目前的修为，还无法吞噬三相之宝，不如先将这些宝物收起！”
　　轰！
　　叶旭陡然一招阳天神王灭劫印向其中一件三相之宝轰去，只见烈日炎炎，阳天神界出现，带着异常强烈的波动侵袭而来。
　　那件巫宝乃是一件法袍，袖口绣着跌宕群山，而胸口则是极为细密的云纹，似乎感觉到危险，陡然袖口张开，化作一个巨大的黑洞，将阳天神王灭劫印吞噬。
　　叶旭的这招印法威力祭起强大，轰杀三神境大巫如若无物，不料落入这件法袍的袖筒中却丝毫不起波澜！
　　法袍呼的一声飞起，衣衫展开，遮天连地，向他罩去，天地顿时一片黑暗。
　　“厉害！这件三相之宝的威力好强，比余人杰的中庸宝卷还要强悍！”
　　叶旭心中不禁一惊，急忙长身而起，落在灵柩之上，鼓起真元向青灯吹去，只见大火连天，向那件法袍烧去。
　　那件法袍突然急剧缩小，穿过重重火海，来到叶旭跟前，随即再次展开，向他兜头罩下！
　　这件法袍如有灵性，仿佛一个精通巫道的大高手，有攻有防，让叶旭不禁啧啧称奇。
　　“西皇所炼制的巫宝，果然奇特！如果被这件法袍罩住，只怕并不愉快！”
　　叶旭正欲躲开法袍的攻击，突然只见棺木掀开一道缝隙，里面一股阴风吹来，几乎将叶旭的肉身和元神吹散。
　　他急忙祭起一杆桅帆，扬帆而去，躲开阴风侵袭。
　　得到阴风相助，青灯的灯焰顿时暴涨，黑色火焰铺天盖地，将这件法袍烧出一个大洞，眨眼间这件三相之宝便彻底被黑火烧成灰烬！
　　“我的三相之宝……伽罗明尊，你给我出来！”
　　叶旭欲哭无泪，这是灵柩青灯的自我防御手段，感觉到危险降临，便自主保护自身，并不是伽罗明尊催动这件巫宝将法袍烧毁。
　　不过叶旭心中还是极为恼火，将恶气洒在伽罗明尊头上。
　　棺木打开，伽罗明尊探出脑袋，呵呵笑道：“老弟，你不用担心，这只大粽子还奈何不得我！老子很快便能胜过他，收取这件宝物！”
　　噗嗤！
　　一只绿毛大手突然探出棺材，盖住伽罗明尊的脑袋，狠狠向下摁去，接着一声巨响传来，显然是伽罗明尊的脑袋撞在地上。
　　叶旭听到这声巨响，便可以想象这次撞击有多么巨大，如果换做是他，只怕一下便会撞扁，元神肉身统统粉碎！
　　“其他的三相之宝只怕我也没有能力收取，至于斩仙台和那艘楼船，那就更加没有可能了。这些宝贝祭起时消耗的修为实在太大，并不适合我目前的修为使用，只有修炼到三神境才能发挥出这些巫宝的几成威力。放在南天门中也跑不掉，索性便留着它们，待我有了充足的实力，再来降服它们。”
　　叶旭静候片刻，只听棺材中的响动渐渐小了下来，又过了片刻，棺材盖掀开，伽罗明尊爬出棺材，喘着粗气道：“这只老粽子好生凶猛，我施展全身手段也不能将它斩杀，只好布下一道阵法先将它困住，再慢慢炼化它。老弟，我在你们人间行走不便，今后我便住在这口棺材里，一边炼化老粽子，一边祭炼这件不灭之宝。你将棺材带在身边，需要用到我时，随口叫一声我便会出棺杀人！”
　　叶旭不禁松了口气，他也怕带着伽罗明尊在身边会引来圣地之主级的强者追杀，但是如果伽罗明尊躲在灵柩之中，他便只需带着这口棺材便可。
　　伽罗明尊打开南天门，叶旭一手托着黑棺，施施然走出，心中还是有些惋惜：“可惜没能将诸天十道修炼到大圆满的境地，若是我能炼化那些三相之宝，修炼到第十重应该不难……”
　　“师尊，山下有两人口称是您的故人，有急事求见，已经等您三天了！”
　　黄灿走到叶旭跟前，躬身道：“不过我观星峰被星主大殿以护山大阵封锁，弟子无力迎接他们进来，还请师尊定夺。”
　　叶旭心念微动，意念顿时笼罩全山，穿越数十里来到山下，只见一个小白脸和一个五大三粗满脸络腮胡子的大汉站在一起，正向山上看来，脸色惨淡。
　　“怎么是他们？”
　　叶旭心中诧异，随即散去星主大殿的护山大阵，道：“黄灿，那两人确实是为师的故人，你去迎接他们上山，不要怠慢了。”
　　黄灿急忙躬身离去，叶旭好奇万分：“周兄和方兄前来找我，究竟有什么事？”
　　“少保，我五毒教被灭门了！”周世文与方辰两人来到山顶，突然放声恸哭。
　　叶旭心中一颤，脸上的笑意凝固，见到故人的喜悦顿时不翼而飞。


第423章 老子是来杀人的
　　“宋兄，方兄，到底是谁干的？”
　　叶旭的声音极为平静，仿佛在问一件毫不关己的事情，但是他的气息却牵动天象，只见观星峰上空眨眼间便乌云密布，电闪雷鸣，似乎在酝酿着一场狂风骤雨！
　　他如今的修为无比深厚，念生法随，心念一动，便有种种巫法，改天换地，此刻他内心中的愤怒到了极点，雷云密布观星峰，气焰滔天。
　　一直以来，五毒教在叶旭心中的地位极高，当年他离开柳州，只是一个微不足道的小巫士，无权无势，也没有多少实力，在无比凶险的江湖上，像他这样的小巫士随时可能死掉。
　　如果当时没有五毒教收留，他很难活到今天，更别提能拥有如今这般显赫的地位，和超凡脱俗的实力。
　　他对五毒教的感情，还在黄泉魔宗之上，无论是周世文、方辰，还是厉尚阳、顾言之、春易水，在他心中都有着无比重要的地位。而黄泉魔宗之中却充满争斗，有恩有仇，并不像五毒教那样待他如一。
　　他之所以不去找五毒教，是因为自己的仇家太多，如果再与五毒教有所联系，势必会有人将怒火撒到五毒教的头上，给五毒教带来不必要的危险。
　　“谁干的？谁敢灭我五毒教？”叶旭面色如常，继续问道。
　　他的话音刚落，一道霹雳从上空劈下，从他身边划过，狠狠地打在观星峰的地面，炸出一个大坑！
　　黄灿还是第一次见到叶旭发怒，居然天地变色，引动雷霆，心中震惊万分：“师尊的实力已经远远超过魏轩，强大到我无法想象的境地了……”
　　周世文与方辰也震惊万分，叶旭此刻的实力，早已将他们抛开不知多远，一念之间，风雷云动，恐怖无比！
　　这种实力，他们早已难以望其项背，他们二人至今才是三真境混元期，与叶旭相差十万八千里。
　　他们这些年也曾听过叶旭的事迹和传言，只觉难以置信，当初同样是从柳州走出的三位少年，实力和修为相差不多，但八年过后，他们如同生活在不同的世界里的人物，差距竟然如此之大。
　　如今的叶旭，他们甚至只能仰视。
　　“少保……”
　　周世文醒悟过来，低声道：“岭西落雁山的归藏门，奉太子之命攻打我五毒教，将五岭山夷为平地，所有人统统擒拿，死了好多人，只有我们两人走脱。”
　　“岭西归藏门？”叶旭微微一怔，回头向黄灿看去。
　　黄灿连忙躬身，低声道：“师尊，归藏门乃是岭西的一个大型门派，虽然没有进入三宫六派的排名，但这个门派也不容小觑。他们的门主丁放乃是三相境的老一辈强者，门中的高手虽然不如我圣宗，但也不少，最低有十余位三神境的大巫！”
　　方辰回忆当时的情形，眼珠红了，涩声道：“当时归藏门只来了两位三神境的大巫，便将我五岭山统统封锁，其他人一个也没有逃掉，教主为了保护我二人离开，当场战死，其他师兄师伯，也死了不知多少！”
　　“厉教主死了？我师傅居然死了……”
　　叶旭双手微微颤抖，长长吸了口气，面孔露出微笑，低喃道：“这个笑眯眯的老胖子，居然一声不吭的就死了？当初在云门山，蛟大哥偷袭他一记，他都没死，现在居然死了……”
　　他心中愤怒到极点，头顶的雷云越来越浓，如同天劫一般恐怖。
　　周世文叹了口气，道：“当时的情形我还记得，那两名归藏门的大巫见我二人逃出五岭山，并没有追杀，其中一人说道放我二人离开，让我们去来找你，让我告诉你其他人统统被关押在归藏门，你一个时辰不来，他们便杀一名五毒教的弟子，直到将所有人统统杀光为止！”
　　“那两人还说，你若不来，他们下一个灭掉的便是柳州，灭完柳州你若还不来，便灭青州百花宫，将所有与你有关系的人，统统杀光……”
　　“大胆！”
　　叶旭勃然大怒，头顶电闪雷鸣，霹雳交加，杀气腾腾，怒极而笑道：“一个不大不小的门派而已，也敢灭扬言杀光所有与我有关系的人？这个归藏门无非是仗着有太子初撑腰，活得不耐烦了，今天我便把这位大秦的太子也宰了，把你们统统灭门！”
　　太子初是第一个知道他拥有南天门西皇宝库，岂能不会动心？他的消息灵通，肯定知道自己与五毒教关系匪浅，因此下令距离五岭山最近的归藏门，将五毒教灭门，然后将活着的人统统抓到落雁山，又放走周世文与方辰二人来通知他，等待叶旭自投罗网。
　　此刻的落雁山，势必早已是龙潭虎穴，不知有多少高手聚集在哪里，等待叶旭出现，便群起而攻，将他诛杀，抢夺南天门。
　　“太子初，该杀！归藏门，该灭！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，沉声道：“黄灿，你去柳州一趟，将柳州整座城池搬运到我黄泉魔宗，放在观星峰的山脚下。”
　　黄灿迟疑一下，低声道：“师尊，迁徙一座大城，需要沛然的法力，弟子还没有这种实力……”
　　叶旭突然探出一根手指，点在他的眉心，随即将手指收回，淡淡道：“为师在你的紫府中存了一招巫法，你到了柳州上空，直接打开紫府空间，我那道巫法便会施展出来，将柳州抓走。”
　　黄灿半信半疑，转身离开。
　　“玉娘，你去一趟百花山，将百花山百花宫也搬运过来。”叶旭转身看向宫玉娘，同样也是一指点在宫玉娘的眉心。
　　宫玉娘急忙纵身而起，直奔百花山方向而去。
　　叶旭看向周世文两人，微笑道：“周兄，方兄，你们先去落雁山，我稍后便到。”
　　周世文打个冷战，嘀咕道：“少保，我们两人去有什么用，还不是给人家送菜？”
　　“我自然会让你们有防身的手段。袁天公、李玄龟，你们二人跟着他们，不能让他们有事。”叶旭唤来袁天公李玄龟两大妖王，嘱咐道。
　　他心念微动，突然一道白光从叶旭的眉心飞出，没入周世文的眉心之中，道：“你们到了落雁山归藏门，尽管动手杀人，若是遇到危险无法抵挡，便高呼一声请宝贝睁眼！我自然会帮你们杀掉强敌。”
　　“这是什么巫法？”
　　周世文等人惊疑不定，跟随袁天公一起离开观星峰，直奔落雁山方向而去。
　　叶旭长长吸了口气，转身向星主大殿走去，他径自来到大殿的池塘前，向池塘中的那朵妖莲躬身施礼，低声道：“师尊，弟子不孝，要您老人家作为我的身外化身，第二神煞，来为我另外一位恩师报仇了……起！”
　　他右手探出，掌心中一轮明月般的幽天神界冉冉升起，向那朵妖莲抓去，只听咔嚓一声巨响，这朵妖莲被他一手抓出。
　　只见妖莲下方没有莲花梗，而是无数密密麻麻的根须，凭空舞动！
　　卫臻修炼高虚妖莲无量寿元经，肉身化作妖莲，这朵妖莲奇大无比，有数以万计的花瓣，每一瓣莲花都重如一座大山，整朵妖莲无比沉重，甚至比天罪之碑还要沉，还要重！
　　这朵妖莲体积越来越小，被叶旭抓在掌心，重得让他几乎无法抬起手掌。随即，一头梼杌元神从他玉楼中飞出，融入到莲花之中，他这才觉得妖莲轻了几分。
　　这头梼杌元神乃是卫臻的第二元神，打入妖莲之中，顿时如鱼得水，与妖莲水乳交融，省去了不少炼化的时间。
　　叶旭立刻催动都天十二神煞心法，将妖莲连同梼杌元神炼成第二神煞，花费了半天时间才将第二神煞彻底炼成。
　　他走出星主大殿，心念微动，只见妖莲越来越大，化作一座莲花宝山，高达万仞，比观星峰还要庞大，无数莲花瓣层层绽放，花瓣之间淡青色妖火弥漫，蔚为壮观！
　　叶旭腾身而起，坐在莲花宝山的顶端，伸手一招，只见灵柩青灯悠悠飞起，落在他的身后，棺木横陈。
　　“好饿……”棺木中传来伽罗明尊阴测测的声音，如同鬼魅，让人不寒而战。
　　“明尊，今天你可以吃个饱了！”叶旭杀气腾腾道。
　　伽罗明尊的声音从灵柩中传来，磔磔怪笑，声音飘忽不定：“老子已经迫不及待了……”
　　此刻，周世文、方辰与袁天公龟妖王已经来到岭西，寻到落雁山归藏门，只见落雁山群山重重叠叠，气象万千，虽然不如黄泉魔宗十万大山那样气魄，但其中的灵山圣地也不在少数，群山之间，灵气飘渺，坐落着大大小小的宫殿道场。
　　这里生活的巫士有数千名之多，都是归藏门的弟子，人才济济，极为兴旺。归藏门乃是仅次于魔道三宫六派的大门派，根本不是五毒教这种中型门派所能媲美，山中甚至传来一股股庞大的气息，显然是三神境的强者，共有数十股之多，丝毫不隐藏气势。
　　“看来太子初也带着高手来了！”袁天公舔了舔嘴唇，露出獠牙，狰狞凶恶。
　　四人冲入归藏门的山门，只见几名守山门的巫士立刻迎上来，高声喝道：“什么人擅闯我归藏门的山门？知道这里是什么地方么？”
　　周世文正要说话，突然只见身边的老白猿陡然暴起，一手抓出，将这几名巫士统统捏死，狞笑道：“老子是来杀人的，不是来跟你们讲道理的！”


第424章 我是来灭门的
　　“好大的胆子！”
　　四人前方百里之外的山头之上，突然重重云雾散开，一座宫殿出现在半空之中，却是落雁山的总坛所在。
　　只见宫殿的广场上数以千计的巫士齐聚在此，排列整齐，齐齐向他们看来。
　　这其中，有归藏门的十七位三神境的大巫，都是白发皓首的老者，气势极为惊人，其他的弟子也没有多少弱者，三真境三丹境乃至三胎三阳的高手应有尽有。
　　而在殿前的宝座之上，归藏门的门主丁放巍然高坐，他是一位面带尊威的中年男子，天然便有一种位高权重的气度。他的实力，已经修炼到三相境，掌握三相之宝归藏天门，实力之强，三宫六派的老怪物不出手，很少有人能够与他抗衡，此次剿灭五毒教，他甚至根本不曾出手，只是让两名大巫前去，便将五毒教一网打尽。
　　太子初则坐在客位，身后更是人才济济。二十多名三神境的强者统统站在他的身后，赫然是大秦朝中的将军大臣，气势强横无比，各种元神漂浮在半空之中，横扫一切！
　　这些强者之中，竟然有六七人的实力修炼到三神境合体期的巅峰，而且在太子初的右手边，东皇牧神态淡然的坐下，与太子初并列，他的气息无比浓郁，炽烈刚猛，竟然比太子初也丝毫不逊！
　　而在大殿右侧，夏松江坐在首位，在他身边还有一名年轻人，气势如渊，深不可测，比坐在首位的夏松江还要恐怖。他此刻双目紧闭，如同老僧入定，对外面的事情充耳不闻。
　　如此多的三神境大巫齐聚一堂，可见此次太子初下了多大的本钱，打算趁此机会，将叶旭引出黄泉魔宗，把他彻底诛杀，夺走西皇宝库！
　　“叶少保不敢亲自前来么？居然派你们送死！”一名归藏门的老一辈强者一步踏出宫外，看向四人，冷笑道。
　　周世文和方辰被他的气势压得说不出话来，却见身边的老白猿戾啸一声，翻身而起，陡然现出原形，乃是一头高达百丈的暴猿，手中多出一根长达百余丈的铜柱，上面布满铁链，哗啦啦作响！
　　袁天公振臂一抖，铜柱轰然向那老者砸下，狞笑道：“废话真多，给老子死！”
　　铜柱暴涨，半空之中黄光灿灿，一棒子砸下，天摇地动。那老者怒喝一声，森然道：“一只泼猴，也敢在我归藏门前撒野！”
　　他祭起一件纯阳之宝，打算硬接袁天公这一击，突然只见铜柱之上出现一头巨大的火魈，周身弥漫南明离火，铜柱上铁链哗啦啦飞起，将他的纯阳之宝绞碎！
　　铜柱毫无阻挡压下，一击便将这名三神境大巫碾成肉泥，元神都被砸得粉碎！
　　“丁门主，你归藏门不行，还对付不了这头暴猿，不如还是让我大秦的将士出手，将它诛杀！”太子喜身后一名武将哈哈大笑，豪气四射，爽朗道。
　　丁放冷哼一声，脸色有些难看，向身后两名老者淡淡道：“李沐铁师兄，华黎师兄，你们出手，诛杀这头暴猿。”
　　这两人地位极高，显然是归藏门中仅次于丁放的存在，应声称是，随即长身而起，齐齐向袁天公压去。李沐铁身后浮现出一条巨型蜈蚣，华黎身后则出现一条虎纹巨蟒，这是两人的元神。
　　突然，这两大元神纷纷没入两人体内，两人的气势顿时节节暴涨，达到可以与袁天公相媲美的程度。
　　呼！
　　这二人齐齐出手，各自祭起一件宝物，只见李沐铁祭出的宝物乃是一轮烈日，其中居然有一只六翼火鸦的元神，华黎祭起的则是一轮明月，其中有一只玉蟾的元神，两件元神之宝的威能，赫然比袁天公手中铜柱铁链还要强悍！
　　李玄龟急忙上前，化作一头黑色巨龟，袁天公站在龟背之上，两大妖王合力，祭起各自的元神之宝，抗衡这两大三神境合体期的强者。袁天公还好说，毕竟他也是合体期的强者，而李玄龟却只是元神期，修为不济，两大妖王岌岌可危，袁天公时不时喷出一道道金精之气，暂解两人之危，但是他们被李沐铁和华黎拿下只是迟早的事情。
　　大殿前又有十余名归藏门弟子纷纷飞起，向宋高德与方辰两人逼去。
　　丁放见状，露出微笑，道：“殿下，你看我归藏门的实力如何？”
　　“归藏门不愧是名门大派，实力的确雄厚。”
　　太子初哈哈大笑，道：“只要杀了叶少保，夺得南天门，西皇宝库自然有你们归藏门一份！”
　　丁放目光闪动，笑道：“叶少保名头虽响，但在丁某看来，此人也不是什么三头六臂，无需殿下出手，丁某一人便能将他擒下，夺得南天门，先给太子殿下。”
　　夏松江轻哼一声，丁放目光如电，向他扫去，冷声道：“夏先生有意见？”
　　三相境的大巫，实力何等恐怖，他的目光扫来，夏松江甚至感觉到皮肤上传来刺痛感，如同万针刺入自己的周身百穴，元神蠢蠢欲动！
　　坐在他下首的那名年轻人突然睁开双眼，向丁放看去，两人目光在半空中遭遇，顿时掀起一股股狂风。
　　丁放心中一凛，收回目光，心中暗惊：“夏家的天才果然名不虚传，夏东阳的实力，深不可测，据说此人的修为至今才刚刚达到三神境，气势便足以与我抗衡……”
　　夏松江不再受到他的目光压迫，松了口气，冷笑道：“西皇宝库，我夏家自然也要分一成！”
　　“我东皇家对其他的宝物没有兴趣。”
　　东皇牧开口，淡淡道：“不过上古时我家先祖迎娶西皇母，送出一件巫宝，作为聘礼，西皇母野心勃勃，想要篡权多位，把持天纲，后来被先祖逐出，但是那件宝物并未收回。西皇乃是西皇母之子，他的宝库之中应该有我东皇家那件巫宝。这件巫宝乃是先祖之物，必须取回。”
　　众人心中一凛，细细思索，东皇家的先祖必然是曾经的昊天大帝，所谓如日中天，说的便是此人。
　　甚至连太子初也大为动心，昊天大帝迎娶西皇母，他送出的聘礼必然不是凡品，甚至可能会是一件禁宝！
　　“这是我东皇家之物，诸位如果动歪心思，休怪我无情。”东皇牧环视一周，轻声道。
　　太子初哈哈大笑：“东皇兄放心，只要杀了叶少保，西皇宝库中的宝物，任由你挑选！”
　　“我们只是取小头，大头自然是归太子殿下所有。”众人心满意足，纷纷笑道。
　　太子初也踌躇满志，向下看去，只见袁天公李玄龟两大妖王遍体鳞伤，而宋高德与方辰两人也被杀得伤痕累累，随时可能丧命，不禁笑道：“杀了这几人，我不相信叶少保不会出现！”
　　“请宝贝睁眼！”周世文突然大叫道。
　　嗤！
　　他的眉心突然裂开，两道煌煌白光从他眉心紫府中射出，嗤的一声便将围攻他们二人的十余名归藏门弟子蒸发，接着一只大脑袋从他紫府中飞出，两道白光如柱，从李沐铁华黎身上切过，当场斩杀这两名合体期的大巫！
　　这只雪白的大脑袋原地转了一周，只见白光所到之处，山头被横切而断，一座座瑰丽的山峰轰然倒塌，方圆数百里的落雁山，竟然统统被夷为平地！
　　周世文和方辰二人不禁呆了呆，这只大脑袋只是转了一周，竟然将落雁山扫平。周世文喃喃道：“这道巫法真的这么强悍！”
　　“叶少保！”
　　太子初、夏松江、丁放等人霍然起身，齐齐向那只雪白的大脑袋看去，脸色阴晴不定，急忙四下扫去，搜寻叶旭的踪影。
　　丁放震惊万分，环视四周，只见归藏门上万年的基业，竟然被这只大脑袋眼中的神光一并摧毁，无数灵山纷纷腰斩，不禁手足颤抖，难过得几乎吐血，几乎发疯。
　　“混账，混账，我归藏门上万年的家业啊，不知多少代人辛辛苦苦养护的灵山……”
　　他愤怒到了极点，陡然大喝：“所有弟子听令，将五毒教满门老小，统统杀光，一个不留！”
　　诸多归藏门弟子纷纷牵出一名名五毒教弟子，正欲动手，突然只见一道道霞光从东方飞来，抬头看去，却见一座莲花宝山凌空而至，悬停在归藏门的上空，顿时无比沉重的气息压下。
　　呼！
　　叶旭终于赶来，坐在莲花宝山之上，探手向下一抓，被困住的五毒教弟子纷纷身不由己飞起，落入莲花宝山之中，甚至连周世文、袁天公等人也被他抓起。
　　“叶少保，你终于来了！”
　　太子初信心暴增，不加阻拦，任由他救走众人，放声大笑：“看来你也有弱点，有弱点的人，就是一个死人！”
　　“太子初，你有罪你知道么？你们统统有罪！”
　　叶旭俯视众人，微笑道：“今天，我是来灭门的。”
　　“灭门？”
　　丁放失声笑道：“这么多高手在此，你还敢说灭门，灭我归藏门的满门？好！丁某倒要看看，你是如何灭门？”
　　叶旭微微一笑，大手探出，抓住一面高达万丈的巨型石碑缓缓从云层中落下，轰然竖在归藏门大殿的广场之前，砸得这座宏伟宫殿一阵晃动，不得不坠落在地。
　　只见石碑之上，一个血淋漓的罪字闪闪夺目，散发出无比恐怖的威压，众人在恍惚间似乎听到一个宏大的声音响起：“罪人……你们有罪！”
　　哗啦！
　　数千人统统跪下，脸色惶恐：“我有罪……”
　　嘭！
　　一名归藏门弟子自爆真元，走火入魔而死，突然又有人挥剑自尽，一名名弟子自杀，眨眼间归藏门便血流成河，所有弟子尽数死光，留下一地尸体，只剩下三神境的高手还在苦苦支撑！
　　归藏门，就此灭门！


第425章 归藏法相
　　叶旭甚至根本不曾动手，一座天罪之碑落下，天帝阐述皇纣罪恶的“罪”字，便灭了归藏门的满门老小，数千名巫士自尽而死。
　　他一出现，便给了太子初、丁放等人一个沉重无比的耳光。
　　尤其是丁放，双眼一黑，几乎昏死过去，归藏门传承万年，万年以来一步步兴盛壮大，成为仅次于三宫六派的魔道大派，弟子数千，高手林立，偌大的家业，如今居然统统毁在他的手中！
　　他此刻心中甚至有一种后悔的感觉，后悔不该得罪叶旭这个杀神，否则也不会导致归藏门被灭门的惨祸！
　　不过事到如今，连他也无法挽回，心中只有一个念头，那就是杀，杀掉叶旭，为归藏门数千弟子报仇！
　　天罪之碑依旧竖立在那里，散发出无穷无尽的天帝之威，气势压制之下，甚至连许许多多的三神境大巫，也只觉内心充满了罪恶感，若非他们的修为深厚，历经生死磨练，几乎也要跪在当场，俯首待诛。
　　“你们不是说，我不敢灭你们满门么？我就偏偏灭你们满门，而且是当着你们的面，将你归藏门数千弟子统统埋葬！”
　　叶旭依旧端坐在莲花宝山之上，如同一尊神明，一头白毛暴猿和一头黑色巨龟漂浮在他身后，冷笑道：“五毒教主，乃是我平生最尊敬的一个人，你们杀了他，咱们之间的仇怨，便没有丝毫的缓解余地！太子初，丁放，夏松江……”
　　他目光在众人脸上扫过，停留在东皇牧身上，微微一怔，森然道：“原来还有东皇将军在此，连东皇家也要与我作对？好得很，今天你们统统要死在这里！厉教主如果泉下有知，看到如此多的高手给他陪葬，心中一定会很高兴才对！”
　　他哈哈大笑，给人的感觉是那样的邪恶，让人不寒而战。
　　东皇牧仿佛丝毫不受天罪之碑的影响，一如从前，淡淡道：“叶兄别误会，我此次来并非为了与你为敌，只是为了向叶旭讨回原本便属于我东皇家的宝物。只要你打开南天门，让我取回东皇家的那件巫宝，我立刻转身便走，绝不会与你为敌。”
　　太子初脸色微变，心中暗怒。
　　不过东皇牧乃是东皇家的天才，地位超然，被称为东皇家万年以来，最出色的天才人物。他虽然在大秦朝廷任职，但他的地位极高，上朝觐见皇帝从不跪拜，甚至连秦皇准备动用他时，都要说一个“请”字！
　　而且，太阳神宫甚至已经表态，打算收他为弟子，只要东皇牧突破到三神境，成为大巫，便立刻会成为太阳神宫的弟子，获得昊天大帝的传承！
　　他今年刚刚二十七岁，风华正茂，仅比叶旭大了两岁，却已经修炼到三阳境阳神期的巅峰，甚至可以越级挑战，屠杀三神境大巫如同无物！
　　因此他即便说出这种话，太子初也不敢与他翻脸，毕竟东皇家乃是天帝世家，底蕴无比雄厚，身后又有太阳神宫这样的魔道第一宫撑腰，无论如何都不能得罪他。
　　“如果我不给呢？”叶旭丝毫不给东皇牧面子，冷笑道。
　　东皇牧脸色微变，气势陡然散发，冷笑道：“那么我只好得罪叶兄，亲自来取了！”
　　“所以你也要死。”叶旭淡淡道。
　　“快打碎这块石碑，我脑袋里一直有人在说我有罪，我快抗衡不住了！”
　　一名归藏门的三神境大巫突然发狂，一头撞在天罪之碑之上，顿时天灵盖破碎，鲜血混着脑浆涂在石碑之上，他的元神脱体而出，砰地一声炸开，自尽而死。
　　其他归藏门的强者脸色惨淡，几乎也无法抵抗天罪之碑的压力，身躯摇摇晃晃。
　　丁放冷哼一声，长身而起向莲花宝山飞去，身后陡然浮现出一座高达数百丈的拱形大门，两扇朱红色的铜门轰然打开，里面传来无穷无尽的引力，竟然将天罪之碑吸得晃动不已，几乎要被这座归藏天门收走。
　　他终于按捺不住，向叶旭出手，叶旭灭掉归藏门，他对叶旭的恨意极深，仇深似海，甫一动手便直接祭起三相之宝归藏天门。
　　呼！呼！呼！
　　一座座破碎的大山被吸得飞起，纷纷落入归藏天门之中，随即被搅得粉碎，归藏天门如同一个黑洞，吞噬万物！
　　“这就是归藏门的三相之宝么？果然不错，归藏归藏，黄中通理，厚德载物，万物归藏，尽在其中！归藏天门能够归藏万物，可惜还收不了我的天罪之碑！”
　　叶旭头顶出现一座五层波罗妙善黑玉楼，大手探出，只见天罪之碑呼的一声飞起，向玉楼中飞去。
　　“我归藏天门号称可以归藏万物，将一切宝物收走，今天我不但要收取你的天罪之碑，甚至连你整个人也要收走绞碎！”
　　丁放厉声大喝，归藏天门横空，越来越大，如同一座天门，传来的引力更强，将叶旭的莲花宝山扯动，不由自主向归藏天门中落去。
　　他乃是三相境的强者，以三相境的修为催动归藏天门这件不灭之宝，威力强横得无以复加，眨眼间便将落雁山数百座破碎的山头，乃至山根统统拔起，落入门中消失不见！
　　这种实力，这种手段，可以说骇人听闻，三相境的强者出手，果然不同凡响，甚至连叶旭都立脚不住，身不由己向门中飞去。
　　若是被吸入门中，即便是他，也要被绞碎绞死！
　　“三相境的实力真是强横，与三神境不可同日而语。”
　　叶旭心中一凛，能够突破到三相境的高手，几乎没有一个人的资质差，统统是罕有的天才，罕有的人杰，他们的元神甚至度过天地风水火山雷阴阳九煞，九煞圆满，元神纯阳无垢，同等境界时的实力便远超同侪！
　　太子初等人见到他出手，纷纷打消围攻叶旭的打算，三相境的大巫实力之强，千百倍于三神境的高手，根本不是三神境抑或是三阳境所能抗衡，这种巨大的差距，用天堑来衡量都远远不够看。
　　叶旭只是三阳境的巫士，还称不上大巫，与丁放有着莫大的差距，何况又有三相之宝归藏天门，而以叶旭的修为，即便有三相之宝，也无力祭起，这种差距根本不可弥补。
　　甚至，即便是太子初、东皇牧、夏东阳等人，自忖如果换做自己，只怕也难以抵挡！
　　轰隆！
　　叶旭身后那口灵柩青灯突然飞起，横在莲花宝山前方，棺木掀开一线，阴风阵阵，吹起青灯，无边黑火涌出，向归藏天门卷去。
　　“这件便是你从太子喜手中抢走的西皇之宝，灵柩青灯？归藏之手！”
　　丁放冷笑一声，伸手向灵柩青灯抓去，只见他一手探出，身后那座雄伟无比的归藏天门之中，也探出一只森罗大手，方圆里许，掌心中出现一幅连山归藏的图案，无数奇奇怪怪的符文组合成的大圆环，一个圆环套着一个圆环，层层叠叠，让人一望过去，便感觉到这些圆环符文中蕴藏着无比深奥的道理！
　　这只大手力大无穷，其大如云，无视黑火的攻击，向灵柩青灯和叶旭抓去，打算将这口黑棺和叶旭连同莲花宝山统统抓住，拉入天门之中！
　　这就是三相境法相期强者的实力，这只大手赫然是丁放法相的一部分，法相境的大巫，将三相之宝炼成自己的法相，配合元神，攻击力之强，远超任何一名三神境的大巫，即便是太子初、夏东阳、东皇牧也不可能拥有如此强横的实力。
　　丁放敢灭五毒教，打算抢夺南天门，与虎谋皮，和太子初这种枭雄联手分一杯羹，他的底气便在这里。
　　“叶少保，这口不灭之宝的威力，你根本发挥不了万分之一，还是交给我吧！”丁放一把抓住灵柩青灯，心中大喜，大笑道。
　　假如他收走这口不灭之宝，即便是归藏门被灭门，他也好不放在心上，归藏门的价值又怎么能比得上一件不灭之宝？
　　“我发挥不了灵柩青灯的威力？真是笑话！”
　　叶旭哈哈大笑，森然道：“今天我便打开灵柩，将你埋葬在棺材之中！灵柩开棺，给我吞掉他！”
　　轰！
　　这口黑棺的棺材盖突然飞起，恐怖的气息从棺材之中传来，只见里面探出一只血淋漓的大手，只有血肉骨骼，没有皮肤，甚至在关节之处，还能看到白森森的骨头，轻轻一握，便将丁放的归藏之手抓住，用力向后一扯。
　　只见归藏天门轰然震动，一个高达十余里顶天立地的巨人被这只血肉大手硬生生从归藏天门中扯出！
　　这个巨人，赫然是丁放的法相，与丁放长得一模一样，只是周身却遍布鳞纹，显得妖异无比，这是他以元神孕育而出的强横存在，三相境之所以叫做三相境，原因便在这里。
　　丁放的法相被这只大手扯进棺材之中，里面顿时传来一阵阵惨叫，和咀嚼的声音，随即那只大手再次探出，将归藏天门连同丁放统统抓住，让他根本无法逃脱，缩回棺木之内。
　　惨叫声渐渐平息，终于消失不见。
　　这幅情形让人毛骨悚然，一代三相境的大巫，刚才还横扫一切的强者，就这样稀里糊涂莫名其妙的送命，甚至连自己怎么死的也不知道，连逃生的机会也没有！
　　“好饿……”棺木之中传来一个阴测测的声音。


第426章 你连蝼蚁也不如
　　太子初等人瞠目结舌，神态呆滞，这副情形实在恐怖，仿佛灵柩之中藏着一头巨大的尸体，年久成精，开棺吃人，将丁放这个三相境大巫的法相肉身，连同他的三相之宝，统统吃掉！
　　“这口灵柩青灯，连太子喜也无力祭起，只能掀开棺材盖，叶少保的修为不如太子喜深厚，根本不可能将灵柩的威力彻底激发！”
　　太子喜目光闪动，露出疑惑之色：“难道有黄泉魔宗三相境乃至三不灭境的强者出手，暗中祭起此棺？”
　　他不愧是杰出的人才，一眼便看出蹊跷所在，而夏东阳、东皇牧等人也注意到不对之处，目光纷纷向四下扫视，寻找隐藏在暗中的黄泉魔宗高手。
　　“如果有人暗中祭起此棺，肯定会引发不同寻常的波动，掩饰不了！”
　　可惜让他们失望的是，他们别说寻到隐藏在暗处的魔宗高手，即便是连一丝法力波动也无法察觉。
　　他们又怎么知道，祭起灵柩青灯的那人，根本就是躲在棺材之中，而且根本不是一具尸体，而是张口闭口便是好饿的大明尊王！
　　叶旭一手托住黑棺，将棺木高举过头，从莲花宝山之上站起，威风凛凛：“太子初，诸位，我要让你们彻底后悔得罪了我，后悔你们所做的一切！”
　　“得罪我，只有死路一条！”
　　他陡然将黑棺竖起，竖在身边，只听咣的一声棺材盖直挺挺倒下，露出里面黑黝黝的世界，根本看不清棺材之中究竟是谁的尸体！
　　“我好饿……修罗……天国，紫罗天徵，诸魔之手！”
　　那黑黝黝的灵柩之中传来一个让人毛骨悚然的声音，只见那只血淋漓的大手再次探出，掌心之中陡然出现一块石碑，石碑背后是无穷广阔的修罗魔国，这只大手的掌心居然端着一个国度！
　　只见一只只瘦骨嶙峋面目狰狞的紫色修罗，纷纷从这只手掌的掌心魔国中探出自己的大手，穿破修罗魔国，这些手掌密密麻麻，数不胜数，眨眼间方圆数十里都是方圆亩许的手掌，形成一个巨大的紫色天穹，纯粹由修罗之手组成。
　　无数大手纷纷落下，向太子初等人抓去！
　　这副情形，比刚才还要恐怖，无数紫色手掌抓来，几乎在一瞬间便将归藏门所有的三神境大巫，以及太子初带来的数十位朝中大将，统统擒住，向棺材中塞去。
　　伽罗明尊的实力，可见一斑！
　　夏松江刚刚祭起九鼎，九口大鼎统统被这些大手抓走，随即立刻燃烧元神，打算召唤夏家九鼎虚影抗衡，不料他的元神一经祭起，便立刻被修罗大手擒拿，根本无法燃烧元神，不由惊慌失措，高声叫道：“东阳，救我！”
　　夏东阳一言不发，突然九鼎合一，将一只只修罗大手震碎，展现出他高人一筹的实力，强行杀出一条血路，头也不回，飞遁而去。
　　“松江叔父，小侄会替你报仇的！”他的声音传来，根本不敢与叶旭一战。
　　东皇牧也在伽罗明尊的诸魔之手发动的一瞬间，陡然化作一道长虹，飞逝而去，他已经看出自己绝不可能硬抗灵柩中的那个神秘存在，索性离开此地，免得身陷险境。
　　太子初又惊又怒，他聚集了一大批高手，为的就是将叶旭诛杀，夺走南天门，没想到叶旭如今还未真真正正的出手过，他所邀来的强者，便死的死逃的逃，甚至连归藏门这个大派，全派所有人，尽数死绝，连门主丁放这个三相境的大巫，也惨遭不幸！
　　刚才还是数千人，人才济济一堂，如今落雁山被夷为平地，此地只剩下他和身后一名佝偻着身子的老仆而已。
　　“这些混账东西，一遇到危险便各奔东西，根本不堪大用！”
　　太子初祭起都天十二铜人，将一只只落下的大手轰碎，却见无数修罗大手突然缩回，只剩下那只血淋漓的大手，猛然向他罩下！
　　太子初瞳孔紧缩，这只大手尚未来到他的身边，便已然干扰到都天十二神煞大阵的运转，可见这只大手中蕴藏的能量，不是他所能抗衡。
　　“天奴何在？还不出手？”他开口爆喝。
　　“老奴在。”
　　太子初身后那老奴上前一步，横身挡在他的面前，此人佝偻的身躯突然挺直，顿时一股无比恐怖的气息冲天而起，仿佛一座宏伟大山从地下钻出，眨眼间便是数万丈，顶天立地！
　　这是一位比丁放还要恐怖不知多少倍的高手，看似一个垂垂老矣的仆从，但此刻放开气势，竟然无比恐怖，气息深厚，如同一位君临天下的霸主。
　　此人应该是秦皇赏赐给太子初的奴才，大秦皇室的底蕴极端深厚，深不可测，乃是当今世上最大的门派。不过，像这种高手向来心高气傲，就算死也很少甘愿做别人的奴才，太子初能有这样一名老奴做仆人，让叶旭不得不感慨大秦皇室的底蕴之强。
　　“太子休要惊慌，刚才棺材中发出的那一式巫法，名叫大明尊王印法，乃是恒古魔域中皇族的巫法。想必这口棺材之中，埋葬的乃是一位魔族中的皇族，修炼成尸妖，他的实力，最低是三相境的巅峰，以老奴的实力，足以克制他。”
　　这名老奴信心满满，突然抬手向伽罗明尊发出的大明尊王印迎去，长声笑道：“殿下，这口棺材乃是尸妖的栖息之地，只要进入古棺，诛杀尸妖，老奴便可以掌控这件不灭之宝！”
　　他一手拍出，顿时风云变色，大地轰隆震动，迅速隆起一个个大包，眨眼间便有一座座山峦从地底拔地而起！
　　这名老奴的实力强横到了极点，手掌自下而上拍去，粉碎虚空，强大的引力导致大地隆起，凭空造出一座座大山！
　　“大秦皇室中，怎么会有这么厉害的高手？”
　　叶旭心中一惊，只见那老者的手掌与伽罗明尊的大手遭遇，一片片虚空破灭，比都天神煞大阵发动时还要恐怖！
　　好在他站在灵柩青灯旁边，没有被这股波动波及，否则只怕他也会与这些破碎的虚空一样，被两人的巫法余波击碎！
　　那老仆挡住伽罗明尊的大手，长声大笑，身躯一动，顿时在空中滑过一道弧光，径自落入黑棺之中，笑道：“太子，老奴这便击杀棺材中的尸妖，夺走这件不灭之宝……糟糕！”
　　黑棺轰然盖上，棺材中平静片刻，突然剧烈震动，里面一阵阵沉闷的爆炸声传来，棺材中又传出那老仆的惊叫声，声音中带着恐惧：“太子快走！这口棺材中的尸妖不是我想象中魔族三相境的高手，而是一头已经修炼到三不灭境的血尸，还有一头绿毛万年古尸，都是三不灭境！老奴拼死一搏挡住他们，太子你快走！”
　　太子初呆了呆，当即纵身而起，向北方狂飙而去。笑话，一口灵柩之中，居然藏着两头三不灭境的尸妖，他用脚底板想也知道这个老奴根本抵挡不住，很快便会被两头尸妖诛杀，啃得连骨头也不剩下一根！
　　他的速度极快，瞬息便是百里，突然一道白光闪过，前方陡然竖起一面桅帆，大帆抖动，猎猎作响。
　　然后一座莲花宝山冉冉降落，挡在太子初的面前。
　　叶旭环视四周，只见此地山清水秀，乃是一处不错的景致，他面带微笑，声音中却丝毫没有一丝喜悦，轻声道：“太子殿下，此地不错，不如就让小弟将殿下的尸骨埋在此地，你以为如何？”
　　太子初停下脚步，哈哈大笑，笑声如同狍鸮夜哭：“叶少保，没有了那口灵柩青灯，你以为你会是孤的对手？”
　　在他身后，一尊尊高达百丈的铜人走出，弥漫着种种肃杀之气，只见这些铜人脚下的青草树木，迅速变得枯黄，不断向外蔓延，眨眼间附近数座青山草木枯死，树叶凋零。
　　“不可否认，叶少保你的确是孤平生以来，见过的最难缠的对手，你的资质也高得吓人，仅次于东皇牧那种绝世奇才。”
　　太子初哈哈笑道：“只要你肯投靠孤，孤可以不要你的南天门，甚至还会派人保护你，我皇室的宝库也可以向你开放，所有宝物，任由你取！”
　　“条件不错。”
　　叶旭微笑道：“可惜，五毒教主厉尚阳死在你的手中，他乃是我半个恩师，我更想杀你为他报仇。”
　　“一只蝼蚁而已。”
　　太子初漫不经心，摇头笑道：“你太迂腐了，这种蝼蚁死了也就死了，根本不值得心疼。你我二人联手，百年之内，孤便可以成为秦皇，有孤扶持你也可以成为黄泉魔宗的宗主，乃至成为第一大牌，成为可以与三宫并列的存在！但是如果你一意要与我为敌，便是造反，便是叛国，连黄泉魔宗也护不住你！”
　　“太子初，你在我眼中……”
　　叶旭轻笑道：“连蝼蚁也不如！死！”
　　莲花宝山剧烈抖动，只见重重花瓣之上的袁天公周世文与五毒教弟子等人不由自主飞起，纷纷落入叶旭的玉楼之中，叶旭长身而起，宝山向太子初轰然坠下！
　　“冥顽不灵！”
　　太子初心中杀念大炽，正打算催动都天神煞大阵，突然瞠目结舌的看到虚空一阵阵扭曲，一尊尊铜人从虚空中走来！
　　“你是我皇族的子弟……”他彻底呆滞，饶是他向来智谋百出，此刻大脑中也一片空白！


第427章 都天神煞真传
　　叶旭要的就是他呆滞的片刻，实力到了他们这个境界，每一个疏忽，都意味着先机，意味着上风。
　　太子初的实力绝对还在太子喜之上，即便是荣霖也不敢说能够胜他，最多平手，半斤八两罢了。叶旭自忖自己现在的实力，只怕距离荣霖还有一段距离，因此先声夺人，将自己收藏的七大元神，一口气燃烧了四个，率先召唤都天十二铜人！
　　以叶旭如今的修为，召唤都天十二铜人，的确可以将十二铜人虚影统统召唤而来，不过极为损耗修为，与太子初大战，如果修为不济，随时可能丧命，不容得半点马虎！
　　但是他燃烧四大元神，足以将都天十二铜人的虚影统统召唤而来，持续很长一段时间，而且无需浪费自身的修为。
　　与太子初这种强者交手，保存自身的修为无比重要，如果将自身的修为耗光，肯定无法战胜这个枭雄。
　　他抢占先机，率先催动都天十二神煞大阵，只见铜人虚影将太子初包围，阵法展开，几乎将太子初所在的空间轰成一片混沌。
　　与此同时，叶旭心念微动，只见脚下的莲花宝山从上空坠下，狠狠向阵法中心压去。他知道太子初的修为极端强横，凭借都天十二铜人的虚影组成神煞大阵，很有可能震不死他，当即以莲花宝山为巫宝，祭起压下。
　　这座莲花宝山乃是卫臻的肉身所化，妖莲无比强横，无比沉重，自上空镇压而下，只见这片山谷附近的山头纷纷轰然震动，被妖莲的气息压得轰隆隆沉入地底！
　　眨眼间，原本山清水秀的一处胜地，便大变模样，大地沉降数百米，变成一个方圆数十里的巨坑，巨坑之中，只剩下太子初所处的位置还保持原样，没有沉降，如同干涸的湖泊中孤零零耸立，高达数百米的大石柱！
　　实力强横到叶旭这种程度的巫士，力量之强，足以改天换地，心中悲恸，便是乌云密布，苍天哭泣，心中欢喜，便是艳阳高照，晴空千里。
　　叶旭还没有达到更加恐怖的境界，传闻中，有些魔道大巫一怒，千里之地，天降血雨，流血漂橹，强横得无以复加。
　　轰！
　　叶旭身后陡然浮现出一株玉树元神，无数枝条根须凌空舞动，玉树之上，挂着十二轮烈日，弥漫出沉重的气息。
　　弥罗天地塔陡然出现，落在他的手中，这座九层宝塔吸收了息壤，变得无比沉重扎实，以他的实力还无法祭起。
　　他死死盯住石柱之上的都天神煞大阵，准备随时给予太子初致命的一击。
　　那根石柱之上，都天神煞大阵之中，莲花宝山始终没有落下，仿佛遭到一股强横的力量，将妖莲托起，而叶旭的都天神煞大阵看似猛烈，能将一切化作混沌虚无，但大阵的中心始终有一片地方没有被阵法绞碎，依旧保留原来的模样。
　　叶旭向阵法中心看去，只见太子初身处十二铜人的保护之中，此刻他已经从震惊之中清醒过来，一座八层高虚欢喜玄黄楼陡然出现，从楼中飞出一头头极为强横的妖兽元神，纷纷没入十二铜人之中。
　　这十二尊铜人，乃是三相之宝，太子初身为大秦的太子，拥有不可估量的财富，有不知多少高手肯为他卖命，将他的都天十二铜人，统统祭炼到三相之宝的境地，并不是一件特别困难的事情。
　　不过以太子初本身的修为，无法催动这十二铜人，但是他祭起十二神煞元神，融入到铜人之中，便立刻将十二铜人的威力催动几分！
　　只听轰轰数声，莲花宝山被澎湃的气浪冲得飞起，叶旭的十二铜人虚影统统被逼退！
　　“太子初，实在太强横了，简直不逊于三相境的大巫，比归藏门的门主丁放并不逊色多少！”叶旭心中震惊，太子初隐藏极深，即便是在盘皇陵中，自始至终他都没有使出全力，如今此人终于将他所有的底牌统统展现出来，竟然如此强横。
　　“呵呵，没想到啊没想到，叶少保你居然也是我皇室中人，难道是父皇的私生子？”
　　太子初哈哈大笑，将叶旭的铜人虚影逼开，身后陡然浮现出自己的元神，乃是一头人面鸟身的六翼狍鸮，有数里之大，羽翼连天，双眼如同两片蓝色湖泊，露出嗜血狰狞之意。
　　他抬头看向叶旭，笑声也如同一头狍鸮，刺耳至极：“难怪孤在盘皇陵时，感觉到了都天十二铜人的气息，难怪你一心要与孤作对，不愿与孤联手，共享天下富贵，原来你我是亲兄弟，你也想染指皇位！哈哈，好得很，好得很！”
　　太子初舔舔嘴唇，面孔有些扭曲，阴森森道：“父皇暗中培养你，难道是为了限制孤的权力？这个老东西，莫非还想另立太子？可惜，你隐藏得够深，却还是终于被孤发现！死在孤手中的皇子数不胜数，都是有心染指太子之位之人！大概，我父皇没有传给你真正的都天十二神煞吧？”
　　一尊尊铜人突然急速缩小，挤入他的身躯之中，让他的实力节节暴涨，瞬间便恐怖了不知多少倍！
　　“孤现在让你看一看，真正的都天神煞是什么样子！”
　　他的身躯突然节节膨胀，容纳了十二铜人，十二尊三相之宝之后，他的身躯竟然高达数十丈，肌肉虬结狰狞，弥漫着黄铜色的光泽，如同一尊铜人，举手投足之间如同金铁碰撞，铿锵有力！
　　这就是真正的都天神煞，将都天十二铜人融入身体之中，强横无匹，举手投足便拥有都天神煞大阵那般宏伟的力量，一拳击出，虚空破灭，化作混沌虚无！
　　当初始皇帝便是靠着这种异常强横的力量，横扫当世，没有敌手，若非被黄泉魔宗的项宗主拘去一缕精魂，导致他英年早逝，他早已成为巫皇，一统天下！
　　叶旭心念微动，只见大地震动，一根巨大的石柱从地面隆起，一直长到他的脚下，与太子初遥遥对立，他收回都天十二铜人虚影，竖立在他身后，微笑道：“太子殿下别误会，我不姓赵，也不是秦皇的私生子。当然，你也不姓赵。”
　　他笑得很开心，干巴巴道：“你是杂种，你爹也是杂种，咱们都不姓赵。”
　　太子初气得三尸神暴跳，鼻孔生烟，虽然他修为极高，但论骂人，一百个他也骂不过叶旭，当即一言不发，纵身而起，一拳轰出，只见他的拳头所到之处，虚空破碎，被巨大的力量搅成一片混沌，混沌气流向叶旭轰来，化作一只巨大的拳头，毁灭一切！
　　此刻他肉身融入都天十二铜人，又有十二元神催动都天神煞，他的实力，绝对可以与丁放这种三相境的强者媲美，一击之下，几乎有丁放以法相施展归藏之手时的威力，拳头尚未来到叶旭身边，气流便将叶旭脚下的石柱摧毁瓦解，恐怖至极！
　　在叶旭遇到的所有年轻高手之中，太子初是他前所未见的劲敌，他的实力，绝对可以以三神境，挑战三相境！
　　叶旭瞳孔紧缩，太子初这一拳，绝对能将他的肉身轰得粉碎，什么元神之宝，什么九转金身，都无法抵挡。
　　“元神燃烧，统统献祭！”
　　叶旭突然再次燃烧剩下三个元神，他辛辛苦苦弄来的七大元神，统统被他燃烧献祭，只见他身后的都天十二铜人虚影越来越浓郁，越来越清晰，弥漫的力量也越来越强横！
　　“夏家九鼎，十二铜人，都天神煞，加持肉身！”
　　一口口大鼎陡然出现，只见一尊尊铜人虚影飞身落入鼎中，这些大鼎被他当做十二神煞中的九大神煞，再加上第一神煞金精童子的大脑袋，第二神煞莲花宝山，共有十一尊神煞之多！
　　轰！轰！轰！
　　这些大鼎纷纷向叶旭撞去，融入到他肉身之中，加持他的肉身，与此同时，九鼎也被他当成十二神煞其中九大神煞，与第一神煞、莲花宝山，纷纷融入到他周身，让叶旭的力量也在疯狂增长！
　　“弥罗天地塔，玉树元神，加持肉身，弥补最后一大神煞！”
　　叶旭身后的玉树元神陡然落入弥罗天地塔中，催动这座九层宝塔，融入到他的肉身之中，顿时让叶旭的都天十二神煞圆满，让他的力量，再次暴增。
　　“太子初，我得到的都天神煞，才是真传！”
　　叶旭身躯并未像太子初那样膨胀，而是依旧如初，没有丝毫变化，同样也一拳轰出，他的拳头相比太子初那巨大的拳头来说，简直小得可怜，但是他的肉身没有膨胀，力量反而凝固，弥补了修为上的不足，一拳击出，同样是虚空粉碎，化作虚无！
　　有诸多巫宝，都天十二神煞铜人加持，他的力量之强，比太子初丝毫不逊！
　　两人拳头碰撞，只见空中顿时出现一个方圆数里的巨大黑球，如同一个黑色洞口，在空中滚动，向远处飞出。黑色圆球之中，不是爆出一团团刺眼的亮光，这是两人在其中交手攻击！
　　呼！
　　一口黑棺飞来，棺材盖打开，露出两只血红色的眼睛，向那黑色圆球追去。


第428章 一根手指碾死
　　伽罗明尊从棺材中探出脑袋，看向叶旭与太子初之间的战斗，露出惊讶之色。
　　只见这两人此刻的战斗，已经远远超出他们这个境界时应有的实力，他们的一拳一脚，带着都天十二神煞大阵独特的威力，将虚空粉碎，化作混沌虚无！
　　“叶老弟的实力，如果刨除种种巫宝的加持，只怕比魔皇那混蛋同境界时，还要强悍少许，难道说他将来也有机会问鼎巫皇？”
　　伽罗明尊眼珠子瞪得滚圆，心道：“不过，按理来说，他仅仅拥有五层玉楼，修为只会停步在三阳境，没有后面的心法，很难突破到三神境。即便突破，成就也不会很大，可惜了……另外那个小子的实力刨除巫宝加持之后，也很是不弱，这两人可谓是棋逢对手呢……”
　　叶旭与太子初两人实际上的实力，并没有他们此刻所展现出来那般强大，而是靠都天十二神煞的加持，让他们的力量成倍成倍的增长，几乎有三相境高手那样的威势。
　　都天神煞极为刚猛霸道，始皇帝便是靠这门禁法称雄一世，甚至连黄泉圣宗的先宗主，也败在他的手中。
　　不过，将都天十二神煞融入身体之内，在体内催动神煞大阵，这种手段并不能持久。
　　叶旭与太子初借助的是神煞大阵的力量，将大阵融入肉身，一拳击出，虚空破碎，如果长时间催动神煞大阵，对他们的肉身来说是一个极大的负担，伤人伤己。
　　假如他们控制不住体内的都天神煞大阵，便会被神煞的力量，把肉身震得粉碎，化作混沌，再也没有生还的可能！
　　“叶少保，孤要让你后悔拒绝孤的条件！”
　　太子初突然与叶旭分开，站在半空之中，身后狍鸮元神展动六翼，一股股精气直冲云霄，戾啸道：“都天十二铜人，降临！”
　　轰隆！
　　虚空抖动，一尊尊铜人虚影破空而来，此刻他久战叶旭不下，知道那口黑棺随时可能杀掉天奴追来，顿时再也按耐不住，召唤大秦镇国之宝都天十二铜人的虚影降临助战。
　　他的元神修为虽然比叶旭强横，但叶旭是燃烧元神召唤十二铜人虚影，而他却是凭借自己的元神，硬生生将十二铜人虚影全部召唤过来。
　　这对他来说也极为吃力，需要损耗大量的修为，不过叶旭与他棋逢对手，久战难下，让他不惜拼着损耗修为，也要将叶旭击毙！
　　“叶少保，你大概还没有料到，我居然有这一手吧？神煞合一！”
　　太子初哈哈大笑，一尊尊铜人虚影走入他的身体之中，让他的气势一涨再涨，赫然超过叶旭！
　　而在此时，叶旭只觉自身的力量在慢慢消耗，心中不由一惊：“不好！我的七大元神已经将要燃烧殆尽，恐怕十二铜人虚影很快便要消失……”
　　太子初也感觉到他的气势在慢慢削弱，微微思索，顿时知道原因，心中大喜，长笑道：“叶少保，此消彼长之下，孤倒要看看，你如何才能抵挡我？神煞破灭，无法无天！”
　　他一拳轰出，拳风浩浩荡荡，嗤的一声将前方的空间轰得粉碎，化作一股混沌气流，直奔叶旭而来，威力比刚才还要庞大！
　　叶旭心中凛然，正要硬接，突然他玉楼中始皇帝的那缕精魂从金牌中漂浮出来，高声道：“臭小子，我传授你的乃是正宗的都天十二神煞，那小杂种修炼的不过是残缺版，怎么会是你的对手？你现在立刻催动我教你的都天十二神煞，散去所有铜人虚影，只召唤其一……嗯？好像一尊铜人你召唤不来，算啦，你召唤一根手指头即可！”
　　叶旭心中微动，急忙散去所有铜人虚影，顿时只觉身体内一阵空虚，这是他力量散去的后遗症。
　　他随即将尚未燃烧干净的元神统统催动燃烧，甚至连他身后的玉树，也凌空舞动，一股股精气冲入虚空，拼着大损修为，努力召唤其中一尊铜人的手指。
　　突然，他身后的虚空震动，空间裂开，一根金光灿灿的手指轰破虚空，这根手指长达数里，指节纹理清晰可见，如同一节节的铜柱，庞大无匹，从虚空之中而来。
　　手指通体似乎是黄铜所铸，可以看出，它乃是无数复杂之极的符文构建成，其中蕴藏了不知多少的材料多少的辛苦，多大的毅力，才能锻造出如此精美，如此惊艳的宝物！
　　它的复杂程度，叶旭仅仅在黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘上见到过！
　　这是真真正正的铜人的一根手指，不是虚影，而是叶旭运转真正的都天十二神煞，将一尊铜人的一根手指从大秦的国都之中召唤过来！
　　这根手指中蕴藏着一缕禁宝般强横的力量，虽然只有一丝一毫的微弱力量，但这股力量却强横得无以复加，强横得离谱！
　　伽罗明尊本来打算出手，替叶旭接下这一击，顺带将太子初吃掉，见到这根黄铜手指破空袭来，不禁吃了一惊，急忙打消动手的念头。
　　“这股气息，好像一件禁宝的一根手指头……”他心中震惊不已，叶旭召唤出这根手指，着实让他感觉到意外。
　　“不错！就是这样！只要你的修为足够，将来你甚至能将我所炼制的十二尊铜人，统统召唤而来，连皇宫里那个假冒的皇帝也阻挡不了你！”
　　始皇帝哈哈大笑，恶狠狠道：“点死他！给我一根手指点死他！我要抽他魂魄，搜他记忆，看看是谁霸占了我的皇朝！”
　　叶旭催动铜人手指向前点出，轰然迎上太子初拳头，轻轻一点，只听当的一声巨响，顿时将太子初这一招神煞破灭无法无天击碎！
　　啵！啵！啵！
　　太子初体内的诸多铜人，竟然被这一指点得震出体外，铜人的身上遍布龟裂的痕迹，甚至连他辛辛苦苦召唤而来的铜人虚影，也被统统震碎，片瓦不存！
　　太子初口中吐血，翻滚飞出，狠狠的撞在地上，难以起身。
　　这是真正禁宝的力量，细微的一丝力量，便将太子初这种强横的高手，打得吐血，震出所有的都天十二铜人，将他打回原形！
　　“原来，这才是都天十二神煞……”叶旭又惊又喜，随即又感觉到惊惧。
　　这一根手指蕴藏的力量，宏伟无穷，一指便将太子初击溃，几乎将他击毙，如果换做铜人的本体彻底到来，又该会如何恐怖？
　　十二铜人齐聚，构建成都天神煞大阵呢？那该会是如何一幅毁天灭地的情形？
　　这幅情形，叶旭几乎不敢想象！
　　“十二铜人尚且不是完整的禁宝，威力便已经如此强横，简直不应该出现在人间！而锻造禁宝的巫皇，实力又该如何强大……”
　　巫皇的境界之高，力量之强，让人匪夷所思。
　　叶旭突然感觉到自己的元神在飞速衰退，心中一惊，急忙停止召唤，只见那根手指缓缓缩回虚空之中，消失不见。
　　他只觉身体一阵虚弱，这是实实在在的虚弱，他动用自己的元神召唤铜人，消耗大得惊人，不到一息时间，便几乎将他的元神吸干！
　　“不可能……”
　　太子初摇摇晃晃站起来，抹去嘴角的血迹，抬头向叶旭看去，沙哑着嗓子，怒吼道：“不可能！连我也无法召唤出铜人的本体，你怎么有这种实力？难道父皇真的这么偏心，传授给你完整的都天十二神煞？”
　　“太子初，我早已说过，我修炼的才是正宗的都天十二神煞！”
　　叶旭一步步向他走去，此时的太子喜被铜人一指点得身受重创，元神受损，他辛辛苦苦炼制的都天十二铜人也被打得几乎碎裂，受伤之重，几乎没有多少反抗之力。
　　“不过我的都天十二神煞，不是你爹所传，而是始皇帝亲授于我。”
　　太子初哈哈大笑，恶狠狠道：“放屁！先祖已经亡故了千年，怎么会传授给你？”
　　叶旭无奈，老老实实道：“事实就是如此。太初兄，你还有什么遗言？”
　　太子初脸色微变，傲然道：“叶少保，不管你承不承认，如果真正交手的话，你不是我的对手！”
　　“我承认，如果摒弃所有巫宝，以我的实力，的确不是你的对手。不过……”
　　叶旭嘴角露出笑意，道：“还是我赢了，而你输了！我能召唤来铜人的一根手指，这本身就是我的实力的一种，不容你否认！”
　　太子初沉默片刻，呵呵惨笑：“其实，咱们两人很相似呢，你我是同一类人，如果你我联手，我在朝堂，你在江湖，必定珠联璧合，所向无敌，将来统一巫荒世界，成就千秋伟业！”
　　叶旭思索片刻，摇头笑道：“你我真的不是同一类人，我有朋友，你没有。今天即便你说得如何天花乱坠，也免不了一死！”
　　他突然大手向前探出，硬生生从太子初的眉心紫府之中抓出他的神魂，叶旭仰头看天，哈哈大笑，眼角流下两行清泪：“厉教主，弟子埋葬了归藏门数千高手，数十名大秦的将军，还有一名三神境大巫，又以大秦的太子为您老人家送葬，您觉得这场葬礼重不重？弟子为您报仇了，您在天有灵，一定会很欣慰吧……您若觉得不够，弟子便再杀，杀到您满意为止！”
　　太子初直挺挺倒下，尸体扑倒在尘埃之中。
　　“臭小子，快快搜刮他的神魂记忆，我要看看，是哪个偷走了我的帝国！”始皇帝在金牌上焦急的走来走去，高声喝道。
　　啵！
　　叶旭手中，太子初的神魂突然炸开，化作一缕青烟，消失不见。


第429章 继承遗志
　　叶旭不禁大皱眉头，他还未来得及施展搜魂索魄大法，太子初便魂飞魄散，让他始料未及。始皇帝也停止走动，眉头紧皱，低声道：“灭魂大禁……好狠的家伙，居然在自己子嗣的魂魄中设下这种禁制，即便让自己子嗣魂飞魄散，也不给别人任何机会！这个家伙心狠手辣，比我当年还要狠毒百倍千倍……”
　　太子初死后，他的玉楼从体内跃出，当场瓦解，不过玉楼瓦解的却不彻底，而是留下一座六层巫魂界！
　　叶旭轻咦一声，死在他手上的三神境大巫不在少数，但死后留下一座巫魂界的只有太子初一人而已。
　　而即便是谈凤山死后，叶旭也没有见过他的巫魂界。
　　太子初能够留下一座六层巫魂界，这说明他的实力的确惊人之极，他的玉楼得到他元神的滋润，已经形成凝固的空间，即便玉楼崩溃瓦解，空间也不会崩坏坍塌。
　　叶旭见过的巫魂界虽然不少，但这些人生前都是绝世之才，惊采绝艳，因此死后才能留下巫魂界。
　　看来，太子初也属于这样的人物，可谓人杰。
　　“你现在死了，多半也会留下一座巫魂界。”
　　始皇帝没能抽取太子初的记忆，郁闷不已，瓮声瓮气道：“对我们这些老家伙来说，死后能够留下巫魂界的小家伙，才算是值得培养的人才。小子，快！他的元神即将分解，你帮我困住他的元神，我有大用！”
　　“幽天神王度厄印！”
　　叶旭探手向太子初的元神抓去，将这头六翼狍鸮元神困在手中的明月之中，封印起来。太子初的元神强横无比，比魏轩的元神强大不知多少倍，修为甚至还在卫臻第二元神梼杌之上。
　　随即，叶旭向这座巫魂界抓去，只听轰的一声，巫魂界的第一层被他一手捏碎，率先从中掉落下来数十座大山，山中弥漫着浓郁的灵气。
　　“这些大山全部是灵山，每座灵山中封印着百十条四阶五阶灵脉，没想到太子初居然如此富庶。”
　　叶旭并没有将这些灵山打碎，抽走其中的灵脉，而是将这些灵山统统收入自己的玉楼之中，用来点缀填充自己的玉楼空间。
　　他随即捏碎巫魂界第二层，只见无数材料从楼中落下，宝气冲天，这是一笔惊人的财富，比石星云玉楼中的收藏还要丰厚。太子初的眼界极高，被他收藏的材料无一不是精品，叶旭甚至看到一块如山般大小的金母，如有灵性，咚咚跳动！
　　“这块金母如此巨大，里面甚至有可能孕育出金精之气！”
　　随即，他又看到一根巨大的木桩，这根木桩高有千丈，表皮盘着一条条龙状的纹理，乃是鼎鼎有名的蟠龙木，一种极为珍稀的木系材料！
　　其他的材料也极为惊人，有能够孕育出水精之气的万古玄冰，能够孕育出火精之气的太阳锆石，能够孕育出土精之气的连山包金，这些材料，都是铁母级别的宝物。
　　不仅如此，叶旭甚至看到不少金精之气级别的材料，这些材料，虽然没有金精童子大脑袋精纯，但也非同小可。
　　金精之气这个档次的材料极为珍稀，远在蟠龙木之上，叶旭只觉有些头晕目眩，如此多的宝物，让他恍惚间以为洗劫了大秦皇宫里的宝库。
　　这些宝物，随便拿出一件都可以让其他人打破头，掀起一场腥风血雨！
　　“大秦的太子真是有钱，不是一般的富有，有了这些宝物，我的九鼎必然可以再次提升一个档次！”
　　叶旭将这些宝物统统搜刮，搬到自己的玉楼之中，随即捏碎巫魂界第三层，又有几件巫宝从中掉落下来，太子初的龙枪赫然在列！
　　这杆龙枪，乃是元神之宝中的极品，在盘皇陵中太子初曾经仗着这杆龙枪，一招将叶旭拦下。龙枪本身便蕴藏有数个元神，又被太子初将慕容学和几条真龙等人的元神打入其中，足足有九大元神！
　　而其他三件元神之宝中也有数个元神，加在一起，共有二十个元神之多，而且锻造这些巫宝的材料也不是凡品，而是金精之气级别的材料，威力极为强悍！
　　这笔财富，还在巫魂界前两层之上！
　　“这些元神，不仅可以让我的元神恢复如初，达到全盛状态，甚至可以让我一鼓作气，修炼到阳神期！当然，前提是我有足够多的煞气。”
　　叶旭随即捏碎其他几层，不仅皱眉，他原本以为后面三层巫魂界中也有惊天动地的财富，却不料太子初其他几层巫魂界空空如也，没有任何东西。
　　“其实最大的财富，还是太子初所炼制的都天十二铜人，这可是三相之宝啊……”
　　叶旭看着那十二尊高达百丈的铜人，只见这些铜人身躯龟裂，被那一根手指震得威能大损，即便如此，十二铜人的威力也非同小可，远远超过任何一件元神之宝。
　　他不禁感慨同人不同命，太子初生在帝皇之家，无需四处冒险，便可以拥有取之不尽的财富，而自己和其他巫士，却需要四处奔走，搜刮宝物。
　　突然一面金牌从他玉楼中飞出，始皇帝驾驭金牌，向太子初的尸体飞去，隐没在他的眉心紫府之中。
　　太子初直挺挺站起来，试着走动几步，皱眉道：“好弱的肉身，比我原来的肉身差了远了。”
　　“前辈，您这是……”叶旭狐疑道。
　　“我等不及了，打算藏在这个躯壳之内，亲自赶往咸阳帝都，看一看究竟是谁抢走我的帝国。这副肉身的主人是那人之子，他肯定不会怀疑我，因此我必然可以亲自探知他的真面目！”
　　始皇帝入主太子初的肉身，很快适应这具身体，心念微动，招来太子初的元神，与太子初的肉身相容，沉声道：“我以自己的残魂驾驭这幅身躯，不可持久，最多有三个月的寿命便会魂飞魄散。小子，我毕生的所学，已经尽数传授给你，你可以说是我的衣钵传人！如果三个月之后我没有回来，必然是被那人发现，彻底身死，我的大仇便要落在你的身上。我要你起誓，今生今世，若是无法为我报仇，便一世都无法成为巫皇！”
　　叶旭张了张嘴，却不知该说什么是好，过了片刻才起誓道：“我叶旭在此起誓，若不能为前辈报仇，今生今世，永远无法成为巫皇！”
　　叶旭沉默片刻，沉声道：“前辈，其实你没有必要亲自前往，待我修为到了，再去也不迟……”
　　“我赵政一世枭雄，不弱于人！”
　　始皇帝哈哈大笑，纵身而起，向咸阳帝都飞去，笑声远远传来：“那人敢夺我的帝国，占我的肉身，抢走我的都天十二铜人，这等奇耻大辱，我岂能容忍？小子，你放心，三月之内，我必然会活着回来见你，我甚至可以活到看着你继承我的意志，成为巫皇，成为天地霸主的那一刻！”
　　叶旭目送他离开，心中沉甸甸的，若是始皇帝真的像他自己所说的那样能够亲自报仇雪恨，必然不会让他起誓为自己报仇。
　　始皇帝此去，自知难以幸免，他是抱着必死的决心！
　　而且，他此举也未尝不是为叶旭考虑，东皇牧夏东阳等人逃脱，若是太子初不回到咸阳帝都，大秦皇室很快便会知道太子初已死，而且是死在自己的手中。
　　到那时，朝廷震怒，这个当世之中最为强大的门派便会展现他最为狰狞的一面，召集大秦境内所有的魔道门派、世家，倾巢而出，剿灭黄泉魔宗！
　　甚至魔道三宫六派七十二世家，说不定都会出动，将黄泉魔宗连同叶旭统统抹除！
　　但是始皇帝若是驾驭太子初的肉身回到咸阳帝都，太子初已死之事便不会暴露，即便三个月后太子初突然暴毙，也算不到叶旭的头上。
　　“叶老弟，大尊我吞掉了那个老奴才，肉身几乎要全部恢复了！”
　　伽罗明尊驾驭黑棺飞来，停留在叶旭身边，探出大脑袋，呵呵笑道：“你看，你看，老子一身的皮，都已经长了出来！”
　　他脸上布满鳞片，显得狰狞凶恶，趴在棺材的沿儿上，得意洋洋道：“再吞噬几个像那个老奴才那样的强者，老子便可以恢复到全盛状态，这世间便没有多少人是大尊我的对手！到那时，老子想吃哪个，便可以吃哪个，谁敢拦我，我便吃谁……”
　　叶旭摇头苦笑，没有接话，他心中生出一种紧迫感，想要迫切的提升自己的修为。
　　始皇帝说得没错，自己是他的衣钵传人，继承他的意志，未了的心愿，不过以他此刻的实力，实在难能帮始皇帝完成他的遗愿。
　　叶旭祭起莲花宝山，带着黑棺向黄泉魔宗飞去，心道：“不如先将五毒教的众人安顿在观星峰下，让他们托庇在圣宗的庇护下，然后我远走高飞，去四处搜寻煞气……”
　　他还未回到观星峰，便见百花山和柳州城已经被黄灿和宫玉娘统统搬运而来，放在观星峰山脚下。
　　叶旭心中一阵冲动，径自向百花山飞去，心道：“不知乔乔怎么样了……”


第430章 厚道的应宗主
　　百花宫中，那位曾经与叶旭有过一面之缘的丽姨亲自迎接，请叶旭落座，歉然笑道：“叶峰主，我家宫主此刻与天妖宫的孔雀公主一起动身，去寻找煞气，锤炼纯阳，至今还没有回来，此刻宫中只有老身辈分最长，负责暂时打理宫中的事物。叶峰主如果有事，但请吩咐。”
　　她看向叶旭，心中震惊异常，此刻的叶旭一如既往，仿佛还是七八年前那个身穿蓝衫的青涩少年，时间似乎在他身上停止流逝。
　　而丽姨却知道，眼前的这个少年有多么恐怖，有多么强大，她每次听到叶旭的事迹传来，都深深怀疑，这种惊天动地的事情，是当初那个青葱少年所能办到的吗？
　　如今的叶旭在她眼中变得深不可测，而且也不再是当初那个毛头小子，而是黄泉魔宗这个魔道圣地峰主，不说实力，单单身份便远远超过她这个代理宫主了。
　　“丽姨，乔乔在么？”叶旭心里火热，却不动声色，微笑道。
　　“少宫主？”
　　丽姨呆了呆，小心翼翼道：“少宫主早在五年前，便已经离开了百花宫。宫主曾经命人通知峰主，怎奈峰主不在……”
　　“乔乔不在百花宫？”叶旭微微一怔，心中不禁有些动怒，百花宫中的气氛一瞬间凝重下来，空气凝固，如同水银般沉重。
　　丽姨额头不禁冒出细密冷汗，连忙笑道：“少宫主她修炼的速度太快，短短两年便修炼到三丹境，把我百花宫的灵脉几乎吸收干净。宫主为了让她安心修炼，四处搜刮灵脉，几乎把我百花宫的那点家底统统卖光，可惜还是跟不上她的修炼速度！”
　　“后来宫主带着她去了一趟海外仙阁，遇到紫苑轩的一位姓萧的轩主，打量少宫主之后，对我家宫主说，五行之体不是我百花宫所能养得起的，如果少宫主继续呆在百花宫，只会浪费她的体质，甚至说不定会变成庸才。又说她是寒月宫的弟子，可以向寒月宫引荐，让少宫主成为寒月宫的弟子。我家宫主不知如何是好，没过多久，便有寒月宫的宫主便亲自降临百花宫，将少宫主收为弟子，带着她去了寒月宫。我家宫主曾经命人来统治叶峰主，怎奈那时叶峰主不在……”
　　“乔乔去了魔道三宫之中的寒月宫？”
　　叶旭沉吟片刻，脸色缓和下来，心道：“连我修炼时都觉得灵气时常不足，以她水德共工之体的资质，又岂是百花宫这样的小门派所能养得起的？能够成为魔道三宫之中的寒月宫的弟子，对乔乔来说，倒是一个极好的机遇。”
　　他又询问寒月宫的位置，丽姨哪里会知道这种事情，他只得叹息离开，除了百花宫，叶旭抬头看去，只见外面天色昏暗，一轮明月高悬夜空，冷冷清清。
　　“乔乔此去寒月宫，不知道何时才能与她再见？”叶旭看着这轮明月，心道。
　　他将五毒教中人从玉楼中放出，随即从玉楼中取出一座灵山，将周世文方辰等人安顿下来。这座灵山，乃是太子初玉楼中的收藏，山中封印着百十条四阶五阶的灵脉，足以支撑五毒教所有弟子的修行，灵气极为丰富。
　　“周兄、方兄，你们在此修炼，待四年之后，便是我黄泉圣宗重开山门，广招弟子之时。若是你们能够通关，我收你们为弟子。”叶旭笑眯眯道。
　　周世文与方辰两人面面相觑，一肚子不服气。
　　叶旭哈哈大笑，飘然而去，声音传来：“两位世兄，当初咱们同时起步，如今小弟提前你们一步，待我回来时，便是三神境的大巫，做你们的师尊绰绰有余！”
　　“奶奶的，少保这混蛋，还和从前一样的嚣张……不，是比从前更嚣张了！”周世文挠挠乱糟糟的大脑袋，无奈道。
　　方辰淡淡道：“以他现在的实力，做我们的师尊的确绰绰有余，并没有说大话。如果咱们不能加入黄泉魔宗，与他的差距只会越来越大。所以，四年之后，咱们一定要挤入黄泉魔宗，成为魔宗的弟子！”
　　周世文嘀咕道：“就算加入魔宗，咱们也是比他低了一个辈分，即使不拜他为师，也要叫他师叔……”
　　两人对视一眼，齐齐愤愤的骂了一句：“奶奶的，这家伙越来越变态了！”
　　叶旭回到观星峰顶，召集黄灿宫玉娘，吩咐他们对五毒教、百花宫和柳州多加照顾，又将自己玉楼中的龙气，分出一半交给蛟道人，剩下的龙气则留给干柴蛟和金角银角。
　　此刻天色已亮，叶旭敲了敲旁边的棺材，笑道：“明尊，出来透透气，我有一个问题想要请教，什么地方才能寻到煞气？”
　　灵柩打开，伽罗明尊从中跳了出来，坐在棺材之上，呵呵笑道：“老弟，以你的资质，还用得着你四处搜寻煞气？当然是门派提供给你，让你毫无悬念的突破，成就纯阳无垢，元神孕育，破胎而出，成就大巫！资质无比出色的弟子，理应受到这种待遇！”
　　叶旭叹了口气，摇头苦笑道：“明尊，我需要的煞气不是小数目，只怕圣宗养不起我。”
　　他身后突然浮现出十二枚巨大的元胎，如同十二轮烈日，方圆千亩大小，将观星峰照得通透如昼，每一轮烈日之中，都有一株玉树，散发出强烈的木精之气。
　　伽罗明尊看着他身后的元胎玉树，不禁呆了呆，挠头道：“以你元胎元神的强度，黄泉魔宗好像的确养不起你，奶奶的，你最低需要三十六条煞气，才能将元胎元神洗得纯阳无垢！”
　　“三十六条？也即是说，每种煞气需要四条，却也不算多。”叶旭听到这话，只觉一阵轻松，笑道。
　　他本以为自己需要的煞气是个恐怖数字，听到伽罗明尊这么一说，不禁松了口气。
　　伽罗明尊连翻白眼，无奈道：“是每一种煞气需要三十六条！你有十二元胎，需要十二条煞气才能洗成纯阳。你的元神又比元胎强悍了许多，因此十二元神便需要二十四条煞气，加在一起，每一种煞气你都需要三十六条之多！别人成就纯阳，只需要一条两条，最多不过十二条，而你却需要三十六条！我看，你把黄泉魔宗掏空，恐怕他们也弄不来如此多的煞气给你！”
　　叶旭瞠目结舌，伽罗明尊又道：“这些煞气之中，最为难寻的便是阴、阳、天、地这四种煞气，其他水火风山雷五种煞气，倒不如何珍贵。其中阴煞乃是我恒古魔域的特产，须得深入魔域，才能寻到这种煞气。而阳煞则在九天之上，天空中罡气最猛烈的地方，才有可能寻到。至于天煞地煞，只能随缘了。”
　　“天煞地煞真的这么难找？应该不会吧？”
　　叶旭笑道：“我便知道有个地方有一条地煞之气。”
　　伽罗明尊一百个不信，冷笑道：“大尊我当初为了寻齐九大煞气，只剩下地煞没有找到，害得老子足足寻找了五十多年，才找到地煞！”
　　叶旭笑而不答，道：“大尊，你是否知道，水风火山雷这五种煞气到哪里寻找？”
　　伽罗明尊摇头道：“我只知恒古魔域中这五种煞气的方位，哪里会知道这个世界的事情？”
　　“看来只好去问宗主了，他早年四处游历，见多识广，肯定知道哪里有煞气。”
　　叶旭想到这里，当即长身而起，向黄泉魔宗的总坛而去，头也不回道：“明尊，你留在山上等我，我去去便回！”
　　呼！
　　伽罗明尊驾驭黑棺跟在他身后，喋喋不休道：“老弟，大尊我久闻你们应宗主的大名，乃是响当当的豪杰，曾经大杀四方，干掉不知多少人。这种霸主级人物，我自然要见一见。”
　　他从盘皇陵出来之后，从荣霖口中得知应宗道从前的事迹，被人追杀百年，终于成为无敌的霸主，不由对应宗道极为神往。
　　叶旭无奈道：“明尊，你若是真的见到应师兄，多半不会很愉快。”
　　“像他这种豪杰，心狠手辣，智谋百出，老子只会敬佩他，怎么会不愉快？”
　　伽罗明尊哈哈大笑，豪气干云，道：“能与这样的霸主一会，见上一见，乃是大尊我梦寐以求的事情！”
　　叶旭来到轮回天盘之上，径自飞向总坛所在，只听应宗道的声音从大殿一旁的书房中传来，语气柔和，笑道：“叶师弟，请进。”
　　“这个声音，好像很耳熟……”伽罗明尊脸色惊疑不定。
　　叶旭无可奈何，只得带着他走进应宗道的书房。书房中，应宗道一袭白衣，很是清淡素雅，抬头向两人看来，目光落在伽罗明尊身上，似笑非笑道：“明尊，别来无恙？”
　　伽罗明尊瞠目结舌，半晌说不出话来，想要发飙，待看到应宗道如今的气势，竟然无法将他看透，连忙按捺下来，沉默了半晌，讷讷道：“原来你就是应宗主……把人家糊弄得好苦……”
　　他目光滴溜溜转来转去，眼睛不由一亮，发现书房中居然有他的两件巫宝，天阙战戟和明尊祭坛！
　　伽罗明尊呼吸不由急促起来，讷讷道：“应宗主，俺的巫宝还好使吧？”
　　“明尊，那三件巫宝，都是我的。”
　　应宗道笑眯眯道：“还有一件魔王尊袍，我至今还穿在身上，的确好使。”
　　“那就好，那就好。”伽罗明尊连连搓手，又不好意思明着讨要自己的巫宝，急得连连向叶旭丢眼色。


第431章 地煞之气
　　叶旭只当没有看见，应宗道从伽罗明尊手中骗走三件巫宝，根本不能称之为骗，而是堂堂正正交易而来，要怪只能怪伽罗明尊没有悟到而已。
　　这是应宗道应得的宝物，他当然不好意思替伽罗明尊讨要。
　　“师兄，您见多识广，是否知道什么地方煞气充足？”
　　叶旭笑道：“小弟如今已经开始着手淬炼元神元胎，准备四处搜寻煞气。”
　　应宗道请两人落座，微笑道：“师弟需要多少煞气，但说无妨，我圣宗的宝库之中还预备着一些，尽可以提供给你。”
　　“小弟需要的不多，才三十六条。”叶旭老老实实道。
　　应宗道松了口气，随即醒悟，脸色微变：“是每一种三十六条，总共三百二十四条？”
　　叶旭点头，笑眯眯道：“师兄，您若是能提供给小弟如此多的煞气，小弟肝脑涂地……”
　　“肝脑涂地？言重了，言重了……”
　　应宗道打个哈哈，笑道：“师弟，你刚才说准备四处搜寻煞气？好得很，好得很，年轻人嘛，就应该四处游历，师门宝库中的煞气为兄即便给你，以你心高气傲的性子想必也不会答应……”
　　“师兄，我一点也不心高气傲，我答应！”叶旭连忙笑道。
　　应宗道充耳不闻，自顾自道：“我当年被人追杀……嗯，四处游历时，的确遇到过不少险地，也知道不少煞气的位置，你稍等片刻。”
　　他径自取出一块玉符，心念微动，将诸多煞气分部的位置烙印在玉符之中，不由分说便塞到叶旭手里。
　　“师兄，我真的不心高气傲，您给我的话我真的会要！”叶旭犹不死心，笑道。
　　“师弟，恕不远送。”
　　应宗道起身，笑道：“明尊，你叉他出去，我便还你一件宝物，明尊祭坛和天阙战戟随你挑。”
　　伽罗明尊又惊又喜，急忙上前，把天阙战戟取了，随即把叶旭夹在腋下，大步走出书房，呵呵笑道：“叶老弟别闹，说实在的，你们黄泉魔宗宝库中煞气如果都给你，那就没有一丁点儿的家底了，其他弟子如果洗礼元神元胎，应宗主就没有煞气能够拿出手了……”
　　“叛徒！”叶旭向他怒目而视。
　　伽罗明尊挠挠大脑袋，呵呵傻笑，离开圣宗总坛，将他放下来，道：“你们圣宗的应宗主，简直就是另外一个魔皇，百年之内，很有可能成为巫皇。当年他经过我身边时，修为尚不及我，而如今短短两百年，居然修炼到这种层次，真是可敬可畏！最可怕的是，他不是五行之体，只拥有八层玉楼，竟然修炼到如今的境界，可以冲击巫皇，这份资质毅力，真是可怕！”
　　叶旭心中也有些好奇，笑道：“我从未见过应师兄修炼，总是看到他悠然的看书，四处闲逛，这是为何？”
　　“修为到了他这种境界，靠辛辛苦苦修炼几乎没用，必须需要自己的体悟。悟到了便是巫皇，悟不到可能一辈子都是人皇期。”
　　伽罗明尊摇头道：“我阎罗神殿的殿主，也被卡在人皇的境界，数百年始终不能悟道，无法超脱。没有大毅力大智慧，成为巫皇谈何容易？人皇、巫皇看似一个境界之差，但差距实在太大，不可同日而语。”
　　“三皇境距离我实在太遥远，还是不考虑，眼下我最主要的还是搜寻煞气，洗礼元胎元神。”
　　叶旭取出应宗道交给自己的玉符，一缕意念探入玉符之中，只见玉符里面居然有一副立体的世界地理图，囊括他们所处的这片大陆、天空、海洋、南极、北极，以及海外诸国，还有许多名称奇特的秘境。
　　他们所处的这片大陆，只在这幅地理图中，占据了很小的一部分，可见外面的世界有多么辽阔！
　　“北海冰原距离此地最近，风煞最多，还有水煞等煞气，甚至还有天风峡谷这种盛产风煞之地。我这便赶往北海冰原，顺道经过青州时把那条地煞也收了！”
　　叶旭收起玉符，当即祭起桅帆，带着灵柩青灯，扬帆远航。这口棺材可谓是他如今的保命符，如今他名声在外，不知多少人知道南天门西皇宝库落在他的手中，对他虎视眈眈。
　　如果不是考虑到叶旭是黄泉魔宗的峰主，早就有人杀到魔宗抢夺了。
　　“有伽罗明尊在，就算是三不灭境的高手，也不能奈何我。”
　　叶旭没过多久便来到青州云门山，而他们从前发现的那条地煞，便在云门山的山底。叶旭在云门山做五毒教的舵主时，这条地煞时不时震动，发出雷音，后来被蛟道人发现，在煞气旁建立洞府。
　　离开此地时，宋高德唯恐被人发现地底的煞气，又搬来一座大山盖在上面，留待以后再取。
　　叶旭飞临云门山，大手陡然向下一抓，只见无数妖兽从他指尖飞速冲出，各种各样的飞禽走兽蜂拥钻入下方的云门山中，大地轰然震动，群山向两旁裂开，地下传来一声高过一声的雷鸣，一条无比粗大，土黄色的地煞之气，被他从地底抓出。
　　这条地煞之气如同一条长达百里的土龙，蕴藏着恐怖的力量，沉重无比，力大无穷，威能几乎可以媲美一位修炼到三神境元神期的大巫，几次三番挣脱叶旭万法妖手的束缚，意欲遁逃而去。
　　“奶奶的，这里真的有一条地煞之气啊！”
　　伽罗明尊眼珠子几乎快要瞪了出来，怒道：“想当初老子搜寻地煞之气，足足寻找了五十年，苦逼得几乎想直接突破到三神境，而你小子居然及早的就预备了一条！他娘的，还有没有天理？”
　　“这就是同人不同命。”叶旭努力控制这条地煞之气，徐徐将它拉入到自己的玉楼之中，储存在第四层的空间里。
　　伽罗明尊郁闷不已，指点叶旭道：“地煞之气你现在还不可以吸收，虽然你的肉身足够强横，可以抵挡地煞之气的侵袭，但你需要淬炼的不仅仅是肉身，还有元神元胎。淬炼元神元胎时，需要元神元胎暴露在煞气之中，如果元胎元神不够强横，便会被煞气分解。以我之见，你需要一步步来，先用五煞淬炼，然后用阴阳二煞，将元神元胎提升到足够的强度，才可以用天地二煞淬炼，这样才会有十成的把握。”
　　叶旭突然想到轩辕光和孔昭妖王，这两人都是阳神九品，一直在积累修为，迟迟不突破到三神境化神期。
　　他二人都没有用天地二煞淬炼元神元胎，又死死压制自己的实力，不让自己突破，只怕是因为天煞地煞的威力太强，他们没有足够的把握，所以两人苦苦积累修为，有了足够的把握才会用天地二煞淬炼元神元胎，可见这两种煞气的危险性非同一般。
　　“明尊，有人来了，你先躲躲。”叶旭突然发现远处有数十个身影急速向这边飞来，不由心中微动，道。
　　伽罗明尊急忙合上棺材盖，把自己关进棺材里。
　　“师尊，那小子居然先我们一步收走了地煞之气！”一名年轻巫士怒气冲冲道。
　　又有一名三神境大巫皱眉道：“师兄，咱们一路勘察地气，发现附近多半有一条地煞之气，没想到竟然被他捷足先登！地煞之气无比珍惜，用这种煞气淬炼元神元胎，将来便有极大的机会突破到三相境，这条地煞之气，咱们无论如何也要弄到手！”
　　“不错。虽然咱们用不到地煞之气，但本门的杰出天才伍长恩，已经修炼到三阳境阳神期，只差天煞地煞淬炼元胎，这条地煞之气，无论如何也不能落到别人手里。”
　　这数十名巫士、大巫，径自飞到叶旭身前，只见一名巫士大步上前，冷声道“小子，这条地煞之气乃是我炼器宗之物，赶快交出来！”
　　“常景，不可无礼。”
　　一位敦厚长者制止他，向叶旭笑眯眯道：“这位小哥，我们炼器宗早已发现这条地煞之气，这条煞气，理应是我炼器宗之物，还请小哥归还给我炼器宗，我炼器宗必有厚报。”
　　“炼器宗？”
　　叶旭上下打量这些人，只见他们肉身极为强横，皮肤隐隐露出金铁之色，分明是修炼一种与诸天十道极为类似的霸道法门，吞噬诸多宝物，把自己当成巫宝来祭炼，很是强悍，比诸天十道还要高明不知多少。
　　晁公韶开创诸天十道，极有可能便是参考了炼器宗的心法。
　　他曾经在万古魔域的外围，见过一位名叫谢尧臣的炼器宗弟子，此人把自己的肉身器官当成无数个巫宝来修炼，吸收金气，实力极为强悍，远超同侪。
　　“这位小哥，老夫乃是炼器宗长老级的人物，名叫范志山，你向外打听打听，谁不知道老夫的名头？小哥，我范志山不会白要你的地煞之气，也不会仗势欺人，抢夺你的，而是与你交换。”
　　那位敦厚长者取出一件纯阳巫宝，抛上抛下，笑眯眯道：“一件纯阳之宝够不够？”
　　他脸色显得极为肉疼，一副便宜了叶旭的样子，呵呵笑道：“纯阳巫宝是个好东西，比镇教级巫宝还要强悍，甚至连许多三神境的大巫都使用这种巫宝。老夫这件宝物，足以能让你使用到三神境！怎么样，有没有动心？”


第432章 元磁极光
　　范志山身后的炼器宗弟子忍俊不禁，纯阳巫宝对别人来说是好东西，但对他们炼器宗来说，却算不上什么宝物，炼器宗以炼器闻名，门派中的宝物数不胜数。
　　“范师伯分明是欺这少年年幼无知，打算用一件纯阳巫宝骗来那条地煞之气，地煞之气的价值，别说一件纯阳巫宝，就算是几百件元神之宝，也休想换来一条。”有人心中暗笑。
　　“范长老开玩笑了，如果你有地煞之气，我可以用元神之宝来换。”
　　叶旭微笑道：“你有多少，我要多少！”
　　范志山呆了呆，冷哼一声，顿时变了脸色，森然道：“年轻人，别给脸不要脸，老夫若是想抢你的，早就动手了，不过老夫念在你年幼，这才好言好语相商！”
　　一名巫士冷笑道：“范师伯，何必和他废话，直接将他宰了，把那条地煞之气抢来！”
　　又有一名炼器宗的老者冷笑道：“不错，范师兄你太小心了，这小子不过是刚刚进入三阳境的修为，就算杀了他，又有什么大不了的？地煞之气极为重要，万万不能有失！”
　　叶旭脸色微变，柔声道：“诸位，话说回来，我与你们炼器宗的谢尧臣曾经有过一面之缘……”
　　“你现在才想起来和我们套近乎，晚了！”
　　范志山从前的敦厚长者模样一扫而空，狞笑道：“谢尧臣不过是一名四代弟子，你与他有交情顶个屁用？既然你小子敬酒不吃吃罚酒，那老夫只好现将你宰了，然后再从从容容取回地煞之气！”
　　呼！
　　他头发一甩，只见一头乌发迎风便长，长达数百米，向叶旭刺去！
　　炼器宗的巫法心法，别出心裁，虽然他们也炼宝，但更多的是祭炼自身，炼器宗弟子的肉身，虽然不如小光明圣地和万劫门那般强悍，但攻击手段却比这两个门派的弟子尤胜一筹。
　　范志山这些发丝根根如剑，刺得空气嗤嗤作响，眨眼间便刺到叶旭身上！
　　“臭小子，还不死？”
　　叶旭任由这些发丝刺在自己身上，身躯不动如山，只听砰砰砰的爆鸣声传来，这些发丝突然间寸寸爆裂，爆炸沿着范志山的发丝一直蔓延！眨眼间，范志山的一头黑发，便统统炸个精光，一根也不剩下！
　　他非但没有刺死叶旭，反而被叶旭的肉身震得头发尽毁，脑袋秃得无比亮堂。
　　“不要逼我杀人。”叶旭摇了摇头，轻声道。
　　“再吃我一掌！”
　　范志山勃然大怒，遥遥一掌向叶旭拍去，只见他的手臂突然延长数百米，一掌狠狠印在叶旭胸口，但听一声洪钟大吕般的巨响传来，声闻四野。
　　范志山的手臂咔嚓一声断裂，额头冷汗津津，滚滚而下，看向叶旭的目光中充满恐惧，颤声道：“朋友，你到底是谁？”
　　其他人等也齐齐变色，范志山乃是他们这一群人中修为最高的一个，三神境元神八品的大巫，他的攻击力是何等的凶悍，没想到连续两次攻击，非但没有伤到眼前这个少年，范志山反而被震得手腕骨折，一头千锤百炼的黑发也被震得粉碎。
　　他们心中，不由隐隐升起一种踢到硬石头的感觉。
　　“在下黄泉魔宗观星峰峰主，叶旭，叶少保。”
　　叶旭笑眯眯道：“见过炼器宗诸位同道。”
　　“原来你就是叶少保，听说南天门西皇宝库落在你的手中！”
　　众人眼睛顿时亮了，对视一眼，立刻忘记了心中的恐惧，西皇宝库的诱惑力实在太大，即便明知叶旭凶名在外，威名赫赫，但人为财死鸟为食亡，这是恒古不易的真理。
　　突然不知谁大喝一声动手，这数十人齐齐出手，一时间天空中到处都是巫法巫宝，声势浩大，还有许多人手掌探出，延伸出数里，齐齐向叶旭攻去。
　　范志山面孔狰狞，急忙吼道：“不要动手啊……”
　　诸多攻击将叶旭淹没，时间似乎停顿片刻，但见诸多巫宝巫法以及手脚的中心，突然升起一道刺眼的亮光，只见一轮烈日冉冉升起，烈日之中有山有水有陆地海洋，有天宫仙阙，俨然一个令人向往的阳天神界！
　　轰！
　　这个微缩版的阳天神界陡然爆发出无穷无尽的能量，范志山眼前一片雪白，几乎什么也看不见，待他双眼复明，只见天空中空空荡荡，只有他与叶旭还站在半空之中，还有数十个玉楼漂浮在半空之中，纷纷分崩瓦解，化作一道道灵光。
　　其他人早已经被叶旭一招阳天神王灭劫印，统统震得粉身碎骨，荡然无存，甚至连他的两位师弟，三神境化神期的大巫，也被叶旭一招诛杀，只剩下分解的玉楼！
　　范志山额头冷汗滚滚，眼角急剧跳动，一动也不敢动。
　　“我都说了，不要逼我杀人。”
　　叶旭无奈道，随即转头看向范志山，微笑道：“范师兄，你刚才也向我动过手。不过我不会为难你，你向我攻出两招，我只还给你一招。你若是能接下我一招不死，我便可以饶你一命。”
　　范志山顿知不妙，立刻怒吼一声，转身狂飙而去，头也不回道：“叶少保，你别嚣张，我回到炼器宗之后，便会亲率高手前来，取你的性命，夺取南天门！”
　　他呼啸而去，却在此时，身后无穷无尽的热浪扑来，范志山不由尖叫一声，回头一拳击出，只见一轮烈日袭来，将他吞没，他的肉身被叶旭一拳打碎，彻底消融在阳天神王灭劫印之下！
　　“大尊你看，这条是不是阳煞？”
　　叶旭突然发现范志山分解的玉楼中，诸多宝物掉落下来，其中有一条长达六七十里的煞气，弥漫着纯阳之气，不由心中一动，急忙一手探出，将那条煞气抓在手中，敲了敲灵柩，笑道：“我还没有出青州，便得到一条地煞一条阳煞，如此看来，九煞其实并不难寻找。说不定很快我便会集齐所有的煞气，成就纯阳无垢的境界！”
　　伽罗明尊从灵柩中探出头，看着这条阳煞，郁闷不已，这的的确确是一条阳煞，而且是没有被人淬炼过的煞气，极为精纯，威力比地煞要小了许多。
　　“奶奶的，不要和老子说话，老子现在心情郁闷得很，去和老粽子较量较量，撒撒闷气！”伽罗明尊合上棺材盖，随即棺材中传来一阵阵剧烈的波动，显然这位大明尊王正在找绿毛尸妖的晦气。
　　叶旭当即驾驭桅帆，直奔北海而去。
　　数日之后，他奔袭数十万里，终于来到极北之地，只见前方白雪皑皑，苍茫无际，这里是纯粹的冰原世界，温度极低，玄冰甚至化作大山，万古不化，而在远处的天空中挂着一道道七彩极光，缤纷灿烂。
　　狂风怒吼，滚滚而过，这里的风势大的可怕，甚至吹气一座座小山大小的冰石从荒原上滚过，声势惊天动地。
　　突然，一道浅绿色薄如刀片的极光从叶旭身前晃过，嗤的一声，将叶旭眼前的冰原切开，留下一道深达数千米的沟壑！
　　“元磁极光？好东西！”叶旭心中一动，急忙向这道元磁极光追去。
　　元磁极光乃是大地元磁吸收了普通的极光之后，形成的一种极为罕见的光线，威力极端强大，比金精之气还要凶猛厉害，若是能炼制成宝，威力势必远超元神之宝！
　　这道元磁极光的速度极快，转瞬千里，叶旭催动桅帆扬帆而去，随着他的修为越高，这杆桅帆的速度越快，如今他的速度已经天下罕有，几个呼吸便追上这道极光。
　　“幽天神王度厄印！给我收！”
　　叶旭刚刚施展度厄印，掌心中一轮明月升起，突然只听哗啦一声，半空中陡然出现一副画轴，画轴展开，化作一张美轮美奂的画卷，画卷之上出现无数文字，不过这些文字极为怪异，即便是叶旭也一个都不认得。
　　只见这张画卷卷起元磁极光，猛地哗啦啦合拢，又还原成一副画轴。
　　“咦？看这幅画卷，莫非是天人宗的高手？”
　　叶旭轻咦一声，散去幽天神王度厄印，抬头看去，只见一名青年站在半空中，伸手一招，画轴便轻轻落在他的手中。
　　这青年的年岁不大，周身弥漫着浓烈的妖气，却不显得让人厌恶，反而给人一种亲近之感，让叶旭心中只觉怪异。
　　更让他啧啧称奇的是，此人居然也是三阳境身阳初期，修为应该与叶旭齐平，此人居然能够收走元磁极光，可见实力不弱。
　　“这位兄台，实在抱歉，小弟见猎心喜，擅自将这道元磁极光收起，实在抱歉。”
　　那青年歉然道：“如果兄台确实想要这道极光，小弟这便还给兄台。”
　　叶旭摇头笑道：“大家各凭实力收取，既然落在你的手中，便是你的。在下叶旭，敢问兄长名姓？”
　　“叶旭？好名字！”
　　那青年微微一怔，笑道：“在下是海外青帝门的弟子，姓白，名南轩，乃是门主的关门弟子。小弟此来，是听闻天风峡谷中风煞最多，因此打算寻几条风煞，度过风煞洗礼。叶兄，不如你我同行？”
　　叶旭笑道：“好，我也要寻几条风煞，不如结伴而行。白兄，莫非你没有听过我的名字？”
　　“没听说过。”
　　白南轩老老实实道：“我一向住在海外，如果不是要寻找煞气，只怕这辈子都不会来到这里。叶兄，你很有名气么？”
　　叶旭谦逊道：“小弟在江湖上略有虚名，有道是急公好义……”


第433章 师妹，小心胎气
　　青帝门乃是妖族最强大的门派，乃是青帝所开创，据说在很久之前，东皇家的天帝统治世界的时候，青帝开始崛起，后来成就天帝，将其推翻，成为新的帝尊。
　　青帝门便是青帝传下的道统，不过这个门派久居海外，与其他正魔妖三道很少有联系，因此叶旭游历江湖这么多年，还是头一次遇到一代天帝所开创的门派的弟子。
　　白南轩与叶旭一样，也修炼到了三阳境身阳期，不过他的修为，却远比普通的三阳境巫士更加浑厚，即便比叶旭也不遑多让，逊色不了许多。
　　这是一个修为积累无比深厚的家伙，叶旭第一次见到有人能在同等级时修为可以与自己相媲美的巫士。
　　叶旭的修为积累，深厚到了极点，根基无比扎实，而且又修炼种种心法，开辟丹田，让自己的修为在先天上便远超同侪，又历经杀伐，无数次战斗，让自己的实力、手段都高得可怕，极少有人能与他媲美。
　　白南轩的修为即便比他稍有不如，但也相去不远，可见此人的实力和资质。
　　短暂相处，叶旭还发现，白南轩这人做事有些死板，死板的可怕，无论做什么事情，此人都是一丝不苟，一板一眼的按照章程办事。
　　即便是他与叶旭说话，也是一板一眼，彬彬有礼。
　　罡风呼啸，夹杂着巨大的冰石和一丝的煞气冲过，叶旭与白南轩的修为和实力极高，对这些罡风煞气自然无惧。
　　渐渐，叶旭发现其他人的踪迹，只见荒原上留下巫法巫宝战斗过的痕迹，还有一串巨大的脚印，这些脚印足足有六七丈大小，深深烙印在冰雪之中，有些脚印上还留下血迹。
　　“这是雪兽的足印。”
　　白南轩观察片刻，从脚印中小心翼翼捡起一小撮带血的毛发，面色凝重道：“叶兄，雪兽是生活在荒原上的一种似人非人似兽非兽的怪物，这种怪物力大无穷，脾气暴躁，而且不能交配生产。他们足印中的这些鲜血，根本不是鲜血，而是精血，万万不能粘上一丝一毫，否则便会感应而孕，怀上雪兽的幼崽。无论男女，踩在他们的脚印上，只要粘上血迹，便会怀孕。”
　　“还有这种奇特的生物？”
　　叶旭失声笑道：“大千世界，真是无奇不有！”
　　白南轩展开自己的画轴，哗啦啦翻动，笑道：“我恩师送我出门时，曾经将雪兽的模样画了下来。叶兄，我这就翻给你看。”
　　叶旭咳嗽一声，轻声道：“白兄，别翻了，我已经见过雪兽了。”
　　“你已经见过了？”白南轩纳闷万分，刚才叶旭还不知道有雪兽这种生物，怎么可能见过？
　　“咳咳，你抬头就能看到一只雪兽了，就在咱们前面五六十里远的地方。”叶旭颇为无奈，白南轩什么都好，就是有些呆。
　　白南轩急忙抬头看去，只见距离他们五六十里远的地方，一头如山般大小的巨兽两腿直立，挥舞着一根不知名妖兽的腿骨向三男两女五名巫士狂锤乱砸。
　　这头巨兽通体雪白，周身长满浓密的白毛，不注意时还以为是一座雪山，与北海冰原这种蛮荒之地融为一体。他手中的那根腿骨不知是什么生物的骨骼，大得可怕，重得可怕，轰隆一声砸下，冰雪大地四处龟裂，蔓延出一道道惊人的沟壑！
　　最让叶旭无语的是，如此惊天动地的威势，白南轩这位大高手居然没能发现，而是继续翻书寻找雪兽的图案。
　　遭到雪兽攻击的那五名巫士岌岌可危，只能东躲西藏，躲避大骨锤的攻击，狼狈不堪。
　　这五人出手时，只见空中陡然出现一个个太极阴阳鱼图案，威力极大，他们应该也是搜寻风煞的三阳境巫士，大汉境内太极宗的师兄妹，不知为何惹到了雪兽这种怪物。他们虽然是三阳境的巫士，但对付雪兽这种力大无穷的庞然大物，显然还不够资格。
　　“糟糕，我怀孕了！”一个五大三粗的汉子突然悲愤的叫道，他显然一不留神踩到了雪兽的足迹，粘上雪兽的精血，感应而孕。
　　“大男人怀孕，而且怀的是一头雪兽，我想这家伙此刻连死的心都有了。”叶旭摇了摇头，打算从旁边绕过去。
　　白南轩好奇道：“叶兄，咱们不救他们么？大家同时江湖同道，自然应该守望相助，共同扶持，如果咱们遇到了危险，你希望别人也不搭手相助么？”
　　他大义凛然，让叶旭不禁汗颜万分，相比之下，叶旭发现自己似乎确实有那么一丁点儿的不厚道。
　　“既然如此，那我们便救他们一次。”
　　叶旭停下脚步，正欲出手将这头雪兽击毙，却见白南轩站出来，向那头雪兽高声道：“在下青帝门白南轩，这位雪兽兄台怎么称呼？小弟见阁下无缘无故便挥起武器杀人，大家都是同道中人，何必打打杀杀，不如坐下来，慢慢讲道理……”
　　那头雪兽充耳不闻，继续挥动大骨锤向其他四名太极宗巫士攻去，只见那名五大三粗的汉子肚皮鼓起，如同十月怀胎一般，倒在地上不能动弹，而且肚子越来越大，嗤的一声将他的衣衫撑破，隐隐可以看到一个生灵在他肚子里蠕动。
　　“我也怀孕了……”一名女巫士不小心沾到雪兽的一丝精血，脸色惨然。
　　“大家都是讲道理的，何必杀来杀去，你有什么条件，不妨讲出来，大家慢慢谈……”白南轩喋喋不休，径自向雪兽灌输自己的想法。
　　“白兄，等你讲完道理，只怕这些巫士都怀上了雪兽的崽儿！”
　　叶旭无奈，突然身后浮现一枚元胎，元胎中探出一只万法妖手，一把抓住这头雪兽的脖子，向下重重一按，将这头雪兽砸得沉入地底，只露出一个硕大的脑袋。
　　“叶兄，这样做不太好吧？”白南轩见状，微微一怔，道。
　　叶旭摇头苦笑，那名太极宗女弟子肚子也开始迅速变大，挣扎起身，正欲向叶旭道谢，突然注意到叶旭的模样，不由脸色剧变，如见鬼魅，失声道：“你是叶旭叶少保！”
　　“正是叶某。”
　　叶旭彬彬有礼，笑眯眯道：“这位师妹，别一惊一乍，小心动了胎气。”
　　其他四名太极宗弟子脸色阴晴不定，另一名少女惨笑道：“魔头，我们太极宗弟子今天算是栽了，你是要杀还是要刮，我们任由你了……”
　　“叶兄，他们怎么见了你，比见了那头雪兽还要恐怖？”
　　白南轩纳闷万分，好奇道：“刚才他们对付那头雪兽，还敢奋力反抗，怎么见到你甚至连反抗的胆子也没了？”
　　“白兄，实不相瞒，我乃是大秦魔道中人，与这些正道巫士不是一路人。虽然我没做过多少坏事，但在正道中人眼中，修炼魔道的巫士都是十恶不赦之辈，个个当诛！”
　　叶旭叹了口气，向前走去，无精打采道：“正魔之分，让这些人不明善恶是非，对我误解太深。”
　　白南轩跟上他，显得颇有同感，道：“我师尊也常说这种话，他说正魔妖三道，门派偏见太严重，一见面便打打杀杀，如果大家消除门派之见，种族之见，都和和气气，岂不是一个太平盛世？”
　　“尊师真是一位世外高人。”
　　叶旭笑道：“不过现实如此，咱们又能奈何？”
　　“叶兄高见，待咱们元胎纯阳之后，我便带你去见我师尊，你的理念与我师尊相同，师尊见了你，一定会开心得很，甚至说不定会和你成为忘年之交！”
　　白南轩抬头看天，面色凝重，沉声道：“叶兄，咱们最好尽快赶到天风峡谷，否则待极夜降临，北海冰原中便会危机四伏！这种蛮荒之地没有日出日落，有时半年都有太阳，称为极昼，有时半年都是黑夜，称为极夜。极昼时天色明亮，只有雪兽这种怪物出来走动，但极夜时，伸手不见五指，不知多少不知名的存在便会出来游荡，很是凶险！再过十余日极昼便会转化为极夜，咱们须得尽快赶到天风峡谷！”
　　叶旭对北海冰原所知不多，当即与白南轩加快速度，过了几日，他们终于来到天风峡谷，叶旭抬头看去，只见冰雪荒原之上耸立着一排排大雪山，大山裂开，一道黑黝黝的峡谷直通地底，呼啸的寒风从这条峡谷深处吹来，风力刚猛至极，压得空气黑压压一片，其中夹杂着一团团风煞滚滚而来。
　　这条天风峡谷，便是北海数十万里疆域大风的起源，所有的大风都是从这里吹出，吹遍整个北海冰原！
　　叶旭还未进入天风峡谷，便觉得谷中吹出的寒风，能够轻易吹散一名三阳境巫士的元神，如果元神不够强大，别说进入谷中搜寻完整的风煞，只怕还没走进山谷，便会元神分解，魂飞魄散了。
　　不过，叶旭与白南轩的实力都极为强横，对这种狂风不以为意，两人径自飞入山谷之中，顶着寒风前进。
　　“这山谷中竟然有人！”叶旭突然注意到，山谷两旁的峭壁上，有几人盘膝而坐，祭起自己的巫宝护住周身，目光炯炯有神，死死的盯住吹来的狂风，眼睛眨也不眨一下。
　　还有几人实力较强，干脆坐在山谷中的凸起的石柱上。这些人都是三阳境的巫士，留守在此便是为了等待完整的煞气从山谷中吹出，然后收取风煞淬炼元神元胎。


第434章 虚空龙蟒
　　叶旭看到，不少在此等待煞气的巫士已经白发苍苍，甚至连胡须也是白色，显然他们等在这里的时间太长，为了收获一条完整的煞气，已经等了不知多长时间。
　　这些人并不敢深入天风峡谷，同为三阳境，巫士的实力有可能差距数百倍数千倍，盘膝坐在山谷中的这些人，都是实力不足以深入山谷的三阳境巫士，只能等待风煞从谷中吹出，然后趁机收取风煞。
　　叶旭早在三丹境时，便曾经用七种煞气洗礼过肉身元丹和元神，不过那时只是洗礼一遍，使他的肉身元神和真元带有纯阳气息，并没有将那七条煞气吸收。
　　而三阳境的巫士，却需要吸收煞气，驱除肉身元胎元神中的所有杂质，这样才有可能成就元神，修成大巫。
　　“有风煞吹出来了！”突然有人高声叫道，声音中充满欢喜。
　　叶旭循声看去，只见一条长度不足三里的青色风煞从黑压压的山谷深处吹来，显然这条风煞乃是使用过的废品，已经有人用这条煞气淬炼元神元胎，剩下的都是一些不精纯的煞气。
　　不过，山谷中的巫士却激动万分，纷纷出手，向那条残缺风煞抓去，甚至有人为此大打出手，向自己的竞争者攻击，厮杀声一片。
　　叶旭见状，不禁暗暗摇头，提议道：“白兄，此地不知何年何月才会出现一条风煞，咱们最好深入天风峡谷，到里面搜寻。”
　　两人径自向峡谷深入飞去，到了尽头，只见里面是一个黑乌乌的巨大洞口，狂风从洞口中吹出，席卷一切，风声仿佛数以万计的夔牛仰天怒吼，震耳欲聋。
　　这个巨大的洞穴方圆数十里，如同一头怪物的大嘴，只见洞穴四壁上都是冰晶，奇寒无比。
　　两人沿着洞口向里面飞去，越来越深入地底，只听风声越来越响，罡风的威力越来越强，此地的罡风，足以能将纯阳巫宝吹得粉碎，普通三阳境的巫士来到这里，绝对是死路一条！
　　叶旭与白南轩深入洞穴数十里，只觉压力越来越强，而在他们经过之处，也有不少三阳境的巫士盘膝而坐，守在那里准备收取被吹出洞穴的风煞。
　　这些人能够来到此地，显然实力相当高明，远胜普通的三阳境巫士。
　　越往深处去，叶旭所遇到的巫士便越发稀少，他们深入洞穴百里之深时，罡风之猛，逼得两人飞行维艰，沿途便没有见到任何一名巫士，显然此地的风力之强，极少有三阳境的巫士能够来到此地。
　　突然，他们只觉压力一轻，急忙四下打量，只见洞穴到了此地，变得无比开阔，方圆千里，如同一个小型世界。
　　此地的风声不大，不过在他们头顶却有无比浓郁的青色煞气在天空中冲荡，将地底的天空染得碧青一片，不断有罡风混着煞气，从洞穴中呼啸向外吹出。
　　这是一片广阔千里的风煞之气形成的云气，这片煞气之云，正是北海冰原常年不断的大风形成的原因。
　　突然，一条长达五六十里的风煞从煞气之云深处轰隆隆冲出，如同一条青色怒龙，汹涌奔向洞穴中飞去。
　　这条风煞极为纯粹，应该是天风峡谷中自然诞生的煞气。
　　叶旭探手抓去，手中一轮明月升起，将这条风煞罩住，收入掌心之中，笑道：“白兄，不如咱们探一探这煞气之云，看看里面究竟有什么，你意下如何？”
　　白南轩点头，两人艺高胆大，急速冲天而起，冲入煞气之云中，叶旭只觉四周的压力剧增，几乎有在盘皇陵中时，盘皇气息给他的压力！
　　“难道此地是自然形成的？大自然真是鬼斧神工，没有来过此地，我怎么会知道世间居然有这种神奇的地方？”他心中不禁感慨。
　　他祭起弥罗天地塔，这座宝塔甫一出现，立刻让他的压力大减，将四周的罡风煞气远远逼开。
　　白南轩也祭起自己的那张画轴，画卷展开，浮现出一个个奇形怪状的妖文，将罡风煞气逼退。
　　两人在这片煞气之云中闲庭信步，只见不时有一条条风煞从他们身边游过，这些风煞也被煞气之云中的气息压制，缩小为数丈大小，仿佛一条条小青龙。
　　叶旭与白南轩各自出手，不断收取煞气，没多久，白南轩便收取了十余条风煞，却见叶旭犹自探手抓来抓去，将一条条风煞抓在手中，心中不禁好奇：“叶兄已经收集了二十余条风煞，难道这么多的煞气，还不足以让他彻底洗去元神元胎中的杂质？”
　　过了不久，叶旭终于收齐三十六条风煞，正欲离开，突然煞气之云中传来一声雷鸣般的巨响，整个地穴震动不已。
　　呼！
　　一个巨大的脑袋从虚空中探出，张开血盆大嘴，咔嚓一口，将这片广阔千里的煞气之云咬掉一小半！
　　“这是什么东西？”白南轩看得瞠目结舌，手足无措。
　　这个突然出现的生物形状如蟒如龙，头上隆起一个个巨大的骨包，体型硕大无比，从虚空中探出自己的脑袋，一张血盆大口足足有百里方圆，不禁白南轩看得呆了，连叶旭心中也直冒冷气。
　　他平生以来，还是第一次见到如此庞大的生物，这条如龙如蟒的怪物咬掉一小半的煞气之云，随即再次张开大嘴，用力一吸，只见无数煞气纷纷攘攘向它口中涌去！
　　“这位龙蟒兄台，做人不可这么不厚道，你将所有的煞气之云吞掉，其他人怎么办……”白南轩抬头看向这头巨型生物，高声叫道。
　　“快走！”
　　叶旭不由分说，祭起桅帆拉着他便逃，这条巨蟒如此庞大，白南轩竟然还敢与它讲道理，真是无知者无畏！
　　他的速度极快，眨眼间便带着白南轩逃出数百里，冲出煞气之云，沿着通道向外狂奔而去。
　　后方，那条巨大的龙蟒一口气将所有的煞气之云吸食一空，随即缓缓游动身躯，沿着通道向前游去。
　　“叶兄，我知道是怎么回事了！”
　　白南轩脸色剧变，沉声道：“这条龙蟒，一定是远古生物，若是我所料的不差的话，外面太阳已经落山，由极昼转化为极夜了！”
　　“极夜？”
　　叶旭微微一怔，这才想起白南轩曾经说过，如果极夜降临，便会不知名的存在在北海冰原上游荡。
　　他们身后的那条巨大的龙蟒，显然就是其中一种不知名的存在！
　　这条龙蟒的实力，绝对堪比三神境的大巫，如果北海冰原的极夜，都是这种恐怖的怪物四处游荡，叶旭几乎无法想象自己这些人还怎么在这种危险之地生存！
　　身后那条龙蟒绵延游来，虽然慢吞吞游动，但它的体型极大，速度反而快得惊人，向他们逼来。
　　叶旭不及细想，全力催动桅帆沿着通道狂飙而去，不过片刻，他便带着白南轩冲出天风峡谷，眨眼间便又是百里远近！
　　此刻外面天色昏暗，五彩缤纷的极光从高空挂下，抵挡来去，勉强还有几丝光线。
　　此刻，北海冰原果然到了极夜，远处传来一声声此起彼伏的吼叫，声音大得吓人。
　　而那些原来守在天风峡谷中的三阳境巫士，显然不是头一次遇到极夜这种现象，此刻这些人早已溜走躲避，峡谷中空无一人。
　　那条巨大的龙蟒陡然从天风峡谷中探出脑袋，百余里长短，张开大口狠狠向他们两人咬去。
　　叶旭驾驭桅帆险险从它的牙齿缝中飞过，只听后面传来咔嚓一声，叶旭回头，借着极光昏暗的光线看去，只见那条龙蟒咬在虚空中，虚空陡然少了百里大小的一块，出现一个巨大的黑洞，过了短暂一瞬，黑洞这才复原！
　　这条龙蟒的咬合力惊人，似乎连虚空都能吞吃！
　　“你想要什么？大家何不坐下来慢慢谈，何必打打杀杀？”白南轩站在桅帆的尾端，向那条追来的龙蟒循循善诱道。
　　噗嗤！
　　这条龙蟒喷出两道气流，几乎将他吹飞，它的身躯太长，此刻还没有离开天风峡谷，身躯依旧在游动不休，向叶旭两人追去。
　　叶旭眨眼间飞出千余里，突然只听身后传来那头龙蟒的悲嘶，似乎疼痛无比，然后哗啦啦的铁链响声传来。
　　叶旭急忙回头看去，只见这条龙蟒彻底游出天风峡谷，但是它的尾骨处却拴着一条铁链，从峡谷地穴中探出百里长短的一截。
　　铁链洞穿它的身躯，将这条拥有三不灭境大巫那样实力的龙蟒锁住，将它镇压在此，无法彻底离开天风峡谷！
　　“这是怎么回事？什么人能将这种异兽镇压在此？”
　　叶旭呆了呆，向白南轩问道：“白兄，你师尊是否说过这种情况？”
　　“我看看。”
　　白南轩急忙祭起画轴，细细浏览一遍，摇头茫然道：“没有。”
　　“我找人问问。”
　　叶旭当即取出灵柩黑棺，敲了敲棺材，伽罗明尊推开棺木，探出脑袋，待看到这条巨大的龙蟒，眼睛顿时直了，口水哗哗直流：“好大一只虚空龙蟒，真想吃了它……”


第435章 北海秘境
　　伽罗明尊连连观望，只见这头虚空龙蟒尽管被锁在天风峡谷中，但依旧凶威滔天，它的身体太长太大，方圆千里，都在它的攻击范围之内，当即沉声道：“这是一条虚空龙蟒，又叫修蛇，远古时才有的异种，估计被人镇压在此，连元神都被锁住，无法腾挪变化。那人能够镇压住如此强悍的远古蛮荒异种，自然能够轻易处死它，估计是要它看守什么东西，所以才留住它的性命。”
　　叶旭心中颇为好奇，这条虚空龙蟒是从天风峡谷中游出，难道说峡谷的地穴中有什么宝藏？
　　“能够镇压如此厉害的龙蟒，那人多半是巫皇，巫皇需要这条龙蟒看守什么东西？难道是他生前留下的宝库？明尊，你有没有心动？”
　　伽罗明尊与叶旭对视一眼，两人心意相通。白南轩打量这条虚空龙蟒一眼，提议道：“叶兄，咱们既然已经得到足够多的风煞，最好还是离开此地为妙。”
　　“小妖怪，你怕了？”伽罗明尊嘎嘎笑道，伸出粗厚的舌头舔了舔白南轩的脸。
　　“细皮嫩肉，好想吃掉他……”这位大明尊王小声嘀咕道。
　　白南轩抹去脸上的口水，结结巴巴分辩道：“我怎么会怕？还有这位……明尊，不要舔我的脸，很没有礼貌。”
　　叶旭笑道：“白兄，这条龙蟒多半是在看守一座巫皇的宝库，里面财富无穷，咱们既然来了，当然是探个究竟。难道白兄你不动心？”
　　白南轩被他说得的确心动，有些迟疑道：“这条龙蟒多半是在看守它主人的坟墓，咱们去盗别人的墓，似乎有些不太好吧？还有……明尊，别舔了，再舔我就发火了！”
　　他显然是个老实人，如果换做是叶旭，早就暴起杀人了。
　　“明尊，这位白兄是小弟的好友，不是你的口粮。”
　　叶旭颇为无奈，笑道：“如果你有想法，不妨去把那头龙蟒干掉，然后咱们去探探，天风峡谷的最深处究竟隐藏了什么好东西！”
　　“好！大尊我什么都吃过，还没有吃过虚空龙蟒这种远古的猛兽！”
　　伽罗明尊呼的一声从灵柩中跳出，一手托着黑棺，一手持天阙战戟，周身魔焰滔天，大步向那条虚空龙蟒走去。
　　他的身躯极为高大，不过在这条虚空龙蟒面前还是一个小不点儿，微不足道。
　　呼！
　　他将灵柩青灯祭起，只见黑色火焰铺天盖地般向那条虚空龙蟒压下，那条虚空龙蟒沐浴在黑火之中，似乎没有受到任何创伤。
　　伽罗明尊不要命的输出真元，只见这口灵柩黑棺的威能彻底打开，化作一口足足有百里大小的黑棺，里面传来一阵阵无比强横的引力！
　　轰隆，轰隆！
　　黑棺吸得连虚空都连续崩塌，不断塌陷到黑棺之中，这口不灭之宝的威能被伽罗明尊催发到最大，威力强横得无以复加。叶旭与白南轩不禁心惊，急忙向后躲避。灵柩青灯的威力太强，连他们也承受不住，若是稍有不慎，他们甚至连反抗的机会也没有，便会被吸入黑棺之中炼化！
　　那条虚空龙蟒似乎也感觉到威胁，张口一吸，口中也传来异常强大的引力，居然比灵柩青灯丝毫不逊。
　　它仅仅张口一吸的威能，便足以与灵柩青灯相抗衡，不愧是远古的异种！
　　“好一头虚空龙蟒！”
　　伽罗明尊爆喝连连，身躯越来越高，越来越大，施展出自己的法相之躯，与肉身相容，如同一尊顶天立地的巨人。他手中的天阙战戟也节节暴涨，被他持在手中，只见这杆战戟是由一座座细小的宫殿组成，这些宫殿乃是战戟最基本的零件，联合成一个整体，威力大得惊人，几乎连天也能压塌！
　　咔嚓！
　　伽罗明尊挥起战戟重重斩下，只见那头虚空龙蟒仰起头狠狠向战戟撞去，两个无比强横的存在交手只有一瞬，高下立分。
　　伽罗明尊法相破碎，口中吐血，倒飞而出，一直飞出数百里还站不稳身形，两条胳膊颤抖不已。
　　而那头虚空龙蟒却晃了晃脑袋，它脑袋上的骨包依旧完好无损，显然它的肉身强横到了不可思议的境地，连伽罗明尊的天阙战戟也无法伤到它分毫。
　　“奶奶的，我不相信，你会比老子还要强横！”
　　伽罗明尊正要再次冲出，叶旭急忙将他拦下，低声道：“明尊，先别忙动手，有人来了！”
　　伽罗明尊连忙住手，只听依依呀呀的歌声传来，如同一个婴孩在唱着不明意义的小曲儿。叶旭等人只觉怪异万分，急忙循声看去，但见一个三寸多高的黄衫小儿不知从哪里钻出来，手中拎着一条细细的小鞭子，蹦蹦跳跳而来，爬到那条虚空龙蟒的头顶，在骨包上坐了下来，不时挥动一下小鞭子，抽得空气啪啪作响。
　　那条虚空龙蟒本来极为暴戾，但见到这个三寸来高的黄衫小儿，眼中竟然露出畏惧之色，一动也不敢动，任由他爬到自己头顶。
　　“这个黄衫小儿，竟然也是远古的异种，名叫庆忌，又叫要离，传说中是给远古巫皇拉车的马夫！”伽罗明尊失声道。
　　他脸色阴晴不定，大手一抓，将叶旭与白南轩统统托在掌心之中，急速向其他方向赶去，沉声道：“如果老子所料不差的话，不远处肯定还有其他的远古异种妖兽，也有一头庆忌驾驭！”
　　他瞬息千里，不过片刻便来到北海冰原另一处所在，只听沉闷的兽吼声传来，叶旭站在他掌心借助极光黯淡的光线看去，只见远处的昏暗中，站着一头异兽，不知何处钻出来，如同一座高大百里的巨山，给人以无比沉重的压迫感！
　　而这头异兽的头顶，居然也有一头体态无比细小的黄衫小儿，手持小鞭子一本正经的坐在那里，而这头异兽的脖子处也如虚空龙蟒一样，拴着一条铁链，直通地底。
　　“这是一头猰貐，也是远古凶兽，三不灭境巅峰的霸主！”
　　伽罗明尊眼角肌肉跳动，低声道：“这些远古凶兽，同等级的实力远超他人，估计三皇境人皇期的高手来了，也休想战胜它们！”
　　叶旭心中的好奇更胜，皱眉道：“明尊，什么人把这些远古凶兽拘禁在这里？”
　　即便是白南轩，此刻也动了好奇之心，他虽然是妖族出身，但此生还是第一次见到这种远古的存在。
　　“我怎么知道……”
　　伽罗明尊摇头，随即向北海冰原其他方位飞奔而去，没多久他们又看到一头人形猛兽，如同一头巨人站在荒原之上，手持狼牙棒，獠牙巨齿，凶恶异常。这是一种名叫凿齿的远古凶兽，也有一个三寸黄衫小儿坐在这头凿齿的头顶，将它驯服得服服帖帖，不敢异动。
　　这头凿齿同样被铁链锁住肉身和元神，无法腾挪变化。
　　其他地方，叶旭等人又发现一头野猪般模样的封豨，体魄同样无比庞大。
　　又有一头九头怪蛇，名叫九婴，人面蛇身，长着九颗脑袋，比修蛇丝毫不逊。
　　还有一头名叫大风的怪鸟，体型如鹏，硕大无比，同样被铁链锁住肉身元神，出现在荒原之上，有庆忌这种黄衫小儿驾驭。
　　这六种远古凶兽不知被谁镇压在此地，等到极夜之时才会出现，凶威惊天。
　　叶旭从前从未来过此地，此刻见到这种异象，不禁瞠目结舌。如此多的远古凶兽只怕都是别人拉车的马夫、脚力，真不知什么人有如此大的魄力，驾驭如此恐怖的凶兽，并且将它们驯服得服服帖帖。
　　轰隆！
　　虚空突然震动，一根根巨大的柱子陡然击破长空，从虚空中降临，占据北海冰原的四极，一股股晦涩的威能散发出来，镇压一切。
　　叶旭心中一动，急忙低声道：“大尊，有人来了，赶快躲在棺材里。”
　　伽罗明尊慌忙躲入黑棺之中，偷偷掀开棺材盖露出一对血红的眼睛向外打量，不由骇然道：“老弟，这是禁宝的威能！”
　　叶旭面色凝重，点头道：“这四根柱子，是夏家的天鼎的鼎足！”
　　四根柱子终于落地，将北海冰原震得颤抖不已，只见高空之中天鼎的鼎底缓缓出现，向下压来。这口大鼎占据方圆千里，鼎中漂浮着一座大陆，陆地上有山有水，有大海，有城郭，有人类，有妖兽。
　　六大远古凶兽看到这口巨鼎降临，眼中露出不安的神色，变得有些躁动不安。
　　“中州夏家在此办事，还请各位同道给个面子，离开北海，免得与我夏家发生冲突！”鼎中突然浮现出一个人类巫士的虚影，乃是一尊体型巨大的法相，瓮声瓮气道，声音传遍整个北海冰原。
　　“夏家竟然出动天鼎，难道北海冰原中真的隐藏了什么秘密？”叶旭将棺材盖合上，免得被人发现伽罗明尊的气息，心中纳闷道。
　　“应宗道师兄交给我的玉符中，标明的第一站便是北海冰原，难道他已经预料到这种情况，故意标出北海，让我来查看？”
　　叶旭取出玉符，意念微动，探入玉符之中，只见玉符中的世界地理图上，北海冰原的位置写着他不曾留意到的四个小字。
　　与此同时，白南轩也取出他的画轴，将画轴哗啦啦展开，仔细打量，脸色微变，低呼道：“北海秘境！”


第436章 天界碎片
　　叶旭心中一凛，白南轩乃是海外青帝门门主的关门弟子，青帝门乃是堂堂一代天帝青帝流传下来的门派，这个门派门主的修为，只怕与应宗道是同等级的人物。
　　显然青帝门的门主，之所以让白南轩前来，多半也是知道北海冰原中有大事发生，也即是所谓的北海秘境即将出现。
　　而应宗道之所以在玉符中表明叶旭的第一站就是北海冰原，只怕也是同样的原因。
　　“这两人老谋深算，不会无缘无故让我们来到这里，肯定有大事发生。究竟什么才是北海秘境？”
　　叶旭心中好奇万分，四下打量，只见北海冰原除了那六头远古巨兽，并没有多出其他的东西，根本看不出什么所谓的秘境。
　　“中州夏家真是霸道，北海秘境不是你们夏家一个人的，你们夏家的天鼎早已消失，这一口重新炼制的天鼎不过是人皇所铸，凭借这口天鼎，你们以为夏家便可以将北海秘境霸占不成？”
　　突然又有十余人飞来，只见一名中年男子头顶陡然出现一座二十八天玲珑黄金宝塔，还有一名老者头顶浮现出法相，这尊高达万丈的法相气喘吁吁的扛着一把大得不像话的斧头，又有一人祭起两把金锏，共有三十六节，在半空中如同金龙交相碰撞，发出一声赛过一生的巨响。
　　这是三件不灭之宝，交映生辉，共同对抗天鼎的威压。
　　其他人则是年轻人，中间那人气度雍容华贵，却是叶旭的老熟人，大唐太子喜，至于其他六人，应该是天策府的年轻才俊。
　　突然，又有人长声笑道：“天王府的玲珑黄金宝塔，程王府的裂天斧，秦王府的金龙双锏，大唐天策府的上将、长史、司马一起前来，看来天策府为了北海秘境，真的下足了本钱！”
　　叶旭循声看去，又有数百位高手降临，却是来自不同的门派，正魔妖三道的强者，各自有三不灭境的高手坐镇，又有不灭之宝，实力极端强大，散发出一阵阵压塌天穹的气焰，与中州夏家的天鼎抗衡。
　　这时便显露出夏家天鼎的不足之处来，被数十件不灭之宝压得渐渐缩小，不再像从前那般巨大。
　　这口天鼎毕竟不是真正的禁宝，而是夏家人皇期高手根据真正的天鼎锻造出的仿制品，对抗数十件不灭之宝，便有些力不从心。
　　如果换做真正的天鼎，别说数十件不灭之宝，就算一百件一千件一万件，也休想与天鼎抗衡，只能被镇压。
　　叶旭见状，心念微动，将灵柩青灯祭起，低声道：“明尊，您老人家还不发威？”
　　伽罗明尊躲在棺材里纳闷不已，听到这话，急忙将黑棺的威能催动，只见这口巨棺横空，也散发出滔天的威势，向天鼎压去，甚至将其他的不灭之宝逼得连连后退。
　　有了灵柩青灯和伽罗明尊的镇压，夏家天鼎再次缩小，变成只有百里方圆，鼎中的陆地都被压得一块块崩塌！
　　“不错！中州夏家太霸道了，居然敢独霸北海秘境，莫非欺我黄泉圣宗和青帝门无人？”叶旭威风凛凛，扯过来白南轩，沉声喝道。
　　“叶兄，咱们是不是太嚣张了？”白南轩四周打量一眼，只见四面八方都是强横得可怕的高手，以及一件件硕大无朋的不灭之宝，不由打了个冷战。
　　叶旭安慰道：“没事。此地的高手太多，没有人胆敢动手，现在能说话，便要开口说话，表明自己的存在，否则利益被人瓜分干净，便没有咱们的份儿了！”
　　太子喜看到这口黑棺，恨得咬牙切齿，四处搜寻叶旭的位置。
　　这口黑棺原本是他的宝物，不灭之宝，不过在盘皇陵时，却被叶旭以南天门收走：“叶少保根本休想祭起这口灵柩青灯，莫非黄泉魔宗和青帝门联手，也派了高手前来？”
　　“太子不要动怒。”
　　祭起玲珑黄金宝塔的乃是天王府的这代天王，同时也是天策府的上将，仅次于唐皇的人物，微笑道：“叶少保作恶多端，杀我亲子，此次逃不了他。”
　　“原来黄泉魔宗与青帝门也来人了，看来此次北海秘境开启，惊动了不少圣地，甚至连青帝门这个海外圣地，也派来了高手。”有人四处搜寻，没有发现叶旭等人，自言自语道。
　　突然，空中一颗颗繁星降落，在半空中化作一张巨大的大周天星斗阵图，笼罩方圆数千里，如同宇宙星空降临凡间。
　　这张大周天星斗阵图陡然分解，化作一张张百里大小的阵图，随即阵图隐没，出现数十位周天星宫的高手，以星帝长子石星海为首。
　　接着，天空中又出现一轮巨大的明月，轰然坠落在冰原之上，只见三名少女联袂飞来，中间那女子身后浮现出一轮巨大的明月，照耀天地。
　　随即，冰原东方的大海之中升起一轮烈日，飞速向此地而来，烈日落地，化作两名巫士，一位是东皇牧，另一人却是一个形容高古的老者，白眉白须。
　　那老者身后烈日晃动，隐隐浮现出一口巨大的铜炉。
　　“连魔道三宫的强者也来了！东皇牧与太阳神宫的老一辈强者一起，莫非他已经突破，成为三神境的大巫，正式成为太阳神宫的弟子了？”
　　有人认得这两人，不禁惊呼道：“东皇牧才多大年纪，竟然成就了大巫，将来如果传出消息他成为了巫皇，我一定不会惊讶！”
　　叶旭心中一震，上次他见到东皇牧时，此人还是三阳境阳神九品的修为，被伽罗明尊逼走，如今再次出现，竟然已经成为三神境的大巫！
　　“东皇牧的修为增长，真是无比迅速，堪称神速一般！莫非，他是特殊体质，否则怎么可能如此迅速？”
　　此刻，诸多强者降临，中州夏家更加镇不住场面，只凭一口仿制品的天鼎，他们绝对无法与这么多圣地强者抗衡，除非动用夏家真正的禁宝。
　　不过，催动禁宝的消耗实在太大，足以能一瞬间便将三不灭境强的吸干，就算夏家动用真正的禁宝来镇压场面，但其他圣地肯定也有禁宝，到时只怕就是禁宝之间的大战，整个世界都会被打得粉碎，得不偿失，没有哪个圣地可以承受如此大的损失。
　　为了一个北海秘境，肯定不值。
　　“诸位同道，这北海秘境乃是我夏家先祖所留的秘境，难道诸位一定要与我夏家作对？”夏家天鼎中浮现出数名三不灭境的老者，其中一名老者沉声道。
　　有人哈哈大笑，道：“北海秘境是你夏家先祖所留？真是让人笑掉大牙！”
　　“不错。北海秘境乃是羿皇所留，整个秘境是羿皇搜刮的三十三天碎片，曾经三十三层天界破碎，只剩下如今的九层。这北海秘境，便是太黄天的碎片，被羿皇留下六头远古巨兽看守！”
　　“而羿皇虽然是大商的巫皇，却不是你们夏家的人，而是篡夺你夏家的皇位，甚至窃取九鼎，害得你们夏家天、地、阳三鼎不知所踪！导致大夏皇朝没落，后来被汤皇推翻！”
　　“万千年来，你们夏家不止一次进入北海秘境，无非是为了寻找天地阳三鼎的踪迹，可惜这么多年始终都没有寻到。如今北海秘境，五百年一度优昙花开，秘境即将出现，今天说什么也不能再让你夏家独占秘境！”
　　……
　　众人你一言我一语，叶旭听了半晌，总算听明白事情的原委。原来大商皇朝时出现一位羿皇，夺取夏家的皇位，窃走了天鼎地鼎和阳鼎，后来夏家出现一位巫皇少康，夺回皇位，可惜始终没有寻回这三口禁宝，导致大夏的国威一日不如一日，终于被汤皇所推翻。
　　夏家的人怀疑这三口大鼎被羿皇藏在北海秘境，因此才会霸占这处秘境，搜寻三口大鼎的踪迹。
　　“北海秘境乃是羿皇采集的太黄天碎片？远古天界的碎片，里面的财富恐怕无比惊人，难怪其他圣地的强者也会动心！”
　　天界乃是天帝和神王所居之处，远古天界更是神王和传说中的仙人生活之地，可想而知里面的财富会如何惊人！
　　“不过，北海冰原每一年都会经过一次极昼极夜，为何他们会说北海秘境五百年才会重开一次？”
　　叶旭心中颇为纳闷，心道：“什么又是优昙花？”
　　他刚刚想到这里，北海冰原突然剧烈抖动，只见冰原的中心，一块块巨大如山的玄冰渐渐向上隆起，仿佛地底有一头庞然大物，在奋力拱动覆盖在冰原上万古不化的玄冰！
　　轰隆！
　　无数山头大小的玄冰四下飞出，远远坠落，但见一朵大花终于拱破地面，探出一个巨大的花苞。
　　这朵大花，比叶旭所见过的所有异花都要庞大，仅仅是花苞，便高达万丈，硕大无朋，这便是众人所说的优昙花！
　　只见这朵优昙花迅速绽放，花朵周边，弥漫着一条条肉眼可见粉红色气流，如同狂风般呼啸，将虚空撕得出现一道道黑色的裂痕，空气中顿时弥漫着异香，扑鼻而来。
　　叶旭嗅了嗅，只觉头晕脑胀，元神几乎都被融化分解，顿时心中一凛，急忙屏住呼吸。
　　“这朵优昙花中有剧毒，仅仅花香可以轻易毒死一名三神境大巫！”
　　不过猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、龙蟒这六大远古巨兽嗅到花香，却躁动不安，似乎嗅到了无比美味的东西，纷纷向优昙花爬来，即便是它们头顶的庆忌连连挥动小鞭子，也阻挡不住它们。
　　哗啦！
　　一根根锁住它们的铁链顿时被绷得笔直，只听六大远古巨兽愤声怒吼，拉动铁链，努力向优昙花爬去。
　　嘣！嘣！嘣！
　　铁链被拉扯得纷纷从地下弹起，而链子的另一端，却隐没在虚空之中，仿佛另外一端拴着一个无比庞大的东西。


第437章 纯阳灵脉
　　猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨和龙蟒这六大远古巨兽口中发出惊天动地的吼声，奋力拉动铁链，向那朵优昙花爬去。
　　巨大的声浪四下冲击，形成一道道青色波纹，将北海冰原炸得天翻地覆，只见声浪过处，一块块玄冰浮空，轰然破碎！
　　此刻冰原中还有不少修为低的巫士没有来得及离开，被巨兽的吼声震得啵的一声爆碎，肉身元神统统化作一团团血雾！
　　铁链哗啦啦抖动，一条条铁链洞穿虚空，渐渐从虚空中抽出，越来越长，沉重无比。
　　“优昙花对于我们来说是剧毒，但对于这些远古巨兽来说，却是无比重要的灵药，可以延长它们的寿命！”
　　伽罗明尊驾驭黑棺飞回叶旭身边，推开棺木，露出一对血红色的眼睛，低声道：“羿皇乃是数十万年前的巫皇，早已经死了不知多久，而这些远古巨兽能够活到现在，除了它们寿命悠长这个原因之外，主要便是这朵优昙花的功用。吃掉优昙花，可以让它们增加五百年的寿元，难怪北海秘境会五百年出现一次！”
　　“延寿五百年？”
　　叶旭大吃一惊，失声道：“这岂不是说，它们可以长生不死？”
　　伽罗明尊摇头道：“只是增加五百年的寿命而已，并不能让它们长生不老，它们的肉身还是会老化，肉身死了，元神不存，早晚也会化作一堆枯骨，有再长的寿元都是无用。从古至今，除了传说中的那些远古的仙人，哪个能够长生不死？就算是天帝，也无法做到永生，早晚会肉身衰败，魂归天地！”
　　白南轩祭起自己的画轴，依旧在哗啦啦翻动不停，似乎在寻找关于这些巨兽和优昙花以及北海秘境的资料。
　　他的这幅画轴，包罗万象，里面几乎什么知识都有，不过检索起来却很是麻烦。
　　而中州夏家、大唐天策府以及三大魔宫等正魔妖圣地的高手，此刻也屏住呼吸，不敢打搅这六头巨兽，眼睁睁看着它们拖动铁链向优昙花爬去。
　　轰隆！
　　铁链终于拉到了尽头，只见六根铁链被绷得紧紧地，虚空剧烈抖动，所有人都不禁屏住呼吸，只见一块金黄色的陆地陡然撞破虚空，在北海冰原的上空露出无比巨大的一角！
　　六头巨兽继续向优昙花爬动，但见这块金黄色陆地出现的体积越来越大，如同一张金色天幕，将北海冰原数十万里的苍穹遮掩了一小半！
　　这块巨大的陆地刚刚出现，便立刻干扰到北海冰原原本的重力，给人一种奇特的失重感。
　　这就是北海秘境，大商时期羿皇搜集的太黄天碎片，远古天界的一角！
　　六头远古巨兽终于爬到优昙花旁边，停下脚步，张开大口吞吃花瓣，只见它们每吞下一片花瓣，优昙花便自动生长出一片，很是神奇。
　　“北海秘境已开，这块陆地之上，便是太黄天碎片！”不知谁高声叫道，率先向这座北海秘境飞去。
　　其他人纷纷出动，相继飞身而起，向空中悬浮的金色大陆中飞去。
　　“我找到了！”
　　白南轩欢呼一声，指着画卷中的一段妖文，笑道：“我师尊说，优昙花五百年一开花，只在夜间开花，每次开花时间短暂，只开两个时辰，所谓昙花一现。不过对于优昙花来说，它的夜间便是极夜，它的白天便是极昼，各有半年的时间！而两个时辰，就是两个月左右的时间！也即是说，优昙花会一直绽放两个月时间，这六头巨兽便会吃两个月时间，这两个月内，北海秘境会一直出现。优昙花凋谢之后，巨兽回到老巢，北海秘境才会消失。”
　　叶旭无语，指了指上空，无奈道：“白兄，北海秘境已经出现了。”
　　“这么快？”
　　白南轩对刚才发生的事浑然不觉，抬头看天，不禁吓了一跳，他头顶的太黄天碎片只露出一小角，便大不可量，这还是碎片的一角，不知道完整的太黄天会是如何庞大？
　　他只看了一眼，随即将太黄天这个北海秘境抛到脑后，继续翻开画卷，笑道：“我知道这些巨兽寿命悠长的原因，它们的时间和咱们的时间不同，对于我们来说，一天是一天，三百六十五天是一年。而对于这些远古巨兽来说，极昼极夜一个轮回才是一天一夜，五百年才是一年……”
　　“白兄这个家伙，眼不观六路耳不听八方，一门心思钻到书画里，居然连北海秘境出现这么惊天动地的场面都没有留意到，他居然能活到现在，真是奇迹！青帝门的门主，怎么就放心让这个书呆子出门……”
　　叶旭探出一只手，捏住白南轩的领子，卷起黑棺，向半空中的北海秘境飞去。
　　白南轩被他抓在手中，还在翻看画卷，继续道：“所以这些家伙的寿命，漫长的可怕，而且又有优昙花这种可以让远古巨兽延长寿命的异花，足以让它们的寿元比天帝还要漫长。真是让人羡慕啊，我若是能活这么长时间，那该多好……”
　　“羿皇真的会把夏家的天地阳三鼎，藏在这个地方吗？”叶旭的想法显然与白南轩这个书呆子不同，心道。
　　“两个月的时间，只怕不能将太黄天碎片搜索一遍，两个月过后，六大巨兽便会各自回到巢穴蛰伏下来，这片北海秘境也会重新隐没到虚空之中，想要再次探索这片秘境，只能等到五百年之后……”
　　五百年，对于一名普通人来说，尸骨都早已腐烂，即便是寿元悠长的巫士，五百年也不是一个小数目，足以能让一名元丹期巫士生生老死，叶旭可不想再等个五百年！
　　他刚刚飞到这片金色陆地之上，顿时只觉压力倍增，几乎堪比盘皇陵的那种压力扑面而来，镇压他的元神肉身，将他从高空压落，不得不落在地上，无法飞行！
　　这里是太黄天的碎片，曾经的三十三天界的一角，天然便弥漫着一股股强悍的威压，普通的三丹境三胎境巫士到了这里，只怕当场便会被压死。
　　即便是普通的三阳境高手，到了此地也只能被压得身躯缩小，寸步难行。
　　叶旭与白南轩都不是普通的三阳境巫士，叶旭的肉身无比强横，修为比得上太子喜这等三神境元神期的高手，而白南轩则是妖族，肉身先天强横，修为也比叶旭弱不了多少，两人尽可以承受太黄天的威压，实力也可以尽情发挥。
　　而伽罗明尊自然更不用说，他身为恒古魔域阎罗魔殿的大明尊王，实力万千倍于叶旭，这点压力对他来说几乎不存在。
　　不过，即便是叶旭、白南轩这样强横的存在，在太黄天残片上也无法飞起，只能步行。
　　叶旭抬头四处打量，只见这片金色大陆上到处都是形状极为奇特的树木花草，极为高大，而天空上则有一轮烈日，横挂长空，这里的山峦河流也极为庞大，他们似乎来到了一个巨人的世界。
　　天日昭昭，这片大陆居然拥有一轮自己的烈日，牵引太阳围绕这块大陆运行，可见太黄天残片究竟有多大！
　　“青帝在上，怎么会有如此精纯充沛的灵气？”
　　白南轩深深吸了口气，只觉如同吃了一大瓶的灵丹，周身十万八千个毛孔无不顺畅，不禁欣喜道：“这里的灵气如此纯净，纯阳无垢，没有一丝一毫的杂质，如果在这里修炼，是在其他地方的千倍万倍！只怕巫士修炼到三阳境，根本无需用煞气洗礼，直接便可以凝聚元神！”
　　叶旭也长长吸了口气，不禁露出异色。
　　这里的灵气的确纯阳无垢，若是有人一开始便在此地修炼，只怕修炼到三阳境时，他的元神元胎都是纯阳状态，根本无需用煞气淬炼。
　　要知道，普通的巫士修炼，即便是周天星宫的弟子，汲取的灵气和星力并不是精纯如一，天生便带有种种杂质，这些杂质在人体内积郁下来，待巫士修炼到三阳境，这些杂质便会成为他们孕育元神的最大阻碍。
　　因此三阳境的巫士需要四处搜寻煞气，用煞气洗礼元神元胎乃至肉身，不过假如一名巫士刚刚进入三真境时，便在这里修炼，也就是说，他的元神元胎自始至终始终是纯阳无垢的状态，直接便可以成为三神境的大巫，省去了许多麻烦！
　　这里就是北海秘境，太黄天这个天界的残片，仅仅是弥漫在这块天界残片上的灵气，便是一笔难以想象的财富！
　　“这是九阶纯阳灵脉散发出的灵气。”
　　伽罗明尊推开棺木，探出脑袋，深深嗅了口气，也不禁动容，沉声道：“九阶灵脉，天生便是纯阳状态，这种灵气，天下罕有，没有一丝一毫的杂质，乃是一个圣地的根本！各族圣地，大多拥有一条九阶纯阳灵脉，便可以屹立千万年不倒！只有九阶纯阳灵脉，才能让人皇突破，成就巫皇，甚至炼制禁宝，也需要一条九阶纯阳灵脉打入禁宝之中，才能让禁宝拥有不可思议的力量！我阎罗神殿，便拥有一条九阶纯阳灵脉，可惜我还没有资格使用，否则老子此刻早就是人皇了！”
　　“不知道咱们能不能寻到一条九阶纯阳灵脉？”叶旭不禁期待万分，笑道。


第438章 纯阳宫
　　伽罗明尊忍不住打击他，冷笑道：“如果有纯阳灵脉，还能轮得到你？早就被中州夏家的强者收走了。我估计，此地之所以弥漫纯阳灵气，应该是有一条九阶纯阳灵脉破碎，灵气散落在天地间。大家不要浪费了，多吸收一些……”
　　他还未说完，叶旭立刻祭起玉楼，楼中传来巨大的引力，疯狂席卷纯阳灵气，又将弥罗天地塔祭起，如同两个风洞，将周遭方圆百里的纯阳灵气一扫而空！
　　叶旭出手之快，玉楼和弥罗天地塔的吸力之强，让伽罗明尊与白南轩看得瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　“奶奶的，和这小子在一起，下手一定要早，否则连口汤也喝不到！”伽罗明尊从棺材里跳出来，愤愤道。
　　白南轩乃是妖族巫士，没有玉楼或者宝塔，只能眼睁睁看着叶旭席卷纯阳灵气，郁闷万分道：“叶兄，别人只有一座玉楼或者一座宝塔，你居然弄出两座，不带这样玩的……”
　　“灵气的质量的确很高啊……”叶旭将方圆百里的纯阳灵气一扫而空，只见自己的玉楼吸收了这些纯阳灵气，发出咔嚓咔嚓的响动，居然又成长了一层，化作六层洞天元化黑玉天星楼，不禁欣喜万分，笑道。
　　他的玉楼在观星峰吸收灵气数月之久，才成长为五层波罗妙善黑玉楼，如今短短片刻，吸收了诸多的纯阳灵气，居然连续突破四个小品阶，一个大品阶，着实让他开心。
　　这也是纯阳灵气的品阶太高的缘故，若是普通的灵脉，就算是五阶六阶灵脉，只怕也不足以能让他的玉楼提升如此之快，只有这种九阶纯阳灵脉散发出的灵气，才能如此迅速的提升他玉楼的品质。
　　“不是说，人类在成为巫士的那一刻，玉楼或者宝塔便已经定型了吗？叶兄的玉楼怎么可以成长？”白南轩好奇道。
　　他是妖族巫士，天生便不可能获得天道传承，对人类巫士的玉楼和宝塔所知不多，并不如何惊讶。
　　伽罗明尊乃是魔族的皇族，而魔族巫士也无法获得玉楼或者宝塔，得不到天道传承。
　　他与人类巫士没有多少交往，也不知道叶旭玉楼可以成长这种事情有多么重要，因此对叶旭玉楼的秘密也浑然不放在心上，呵呵笑道：“多半是一种天道所赐的奇特玉楼，叶老弟身上的秘密倒真的不少。我原以为他的修为会止步在三阳境，如今看来，这小子多半可以修炼到极高的境界，甚至说不定江老可以与大尊我媲美！”
　　突然，太黄天碎片的深处，传来此起彼伏的兽吼声，声音极为洪亮，听到这种声音，可以想象那些发出吼叫声的妖兽，体积必然不小，甚至可能会是远古巨兽。
　　叶旭心中微微一怔：“难道北海秘境中也有妖兽？”
　　这块大陆乃是曾经的天界，里面充满了神秘，对于他们来说，既是一个极大的机遇，同样也有着极大的危险。
　　“白兄，我需要开启玉楼第五层，获得三阳境的修炼功法，我的玉楼，便先交由你打理。”
　　白南轩还未来得及说话，叶旭心念一动，收回弥罗天地塔，自己的洞天元化黑玉天星楼落在白南轩头顶，随即身形微动，投入到玉楼之中。
　　一直以来，叶旭的事情颇多，他原本打算集齐天地九煞，然后再开启玉楼第五层，获得三阳境的心法。
　　不过到了北海秘境这种危险之地，如果实力不济，随时都可能丧命，因此他不禁感觉到一种紧迫感，打算现在便立刻寻到三阳境的心法修炼。
　　“明尊，我现在看起来像不像一个魔道巫士？”白南轩抬头打量自己头顶的玉楼，呵呵笑道。
　　“不像。”
　　伽罗明尊合上棺材盖，声音从棺材中传来，低声道：“老白，有人来了。”
　　白南轩心中一凛，急忙四下扫视，突然远处传来娑娑的声响，只见两名年轻巫士在一位老者的率领下大步走来。这两名年轻人头顶宝塔，高达数十丈，瑞气千条，丝丝缕缕，极为美观。
　　而在他们身后，则分别浮现出一轮巨大的太极阴阳鱼，来回轮转不休。
　　至于那名老者，应该是自视极高，并没有祭出自己的宝塔。
　　这三人修为很是不弱，两名年轻人已经修炼到三神境化神期，而那老者则修炼到合体期，他们应该是大汉儒巫太极宗中的高手，气势上给人一种轮回不息的奇特感觉。
　　白南轩松了口气，心道：“原来是正道太极宗的高手，既然是正道的人，那么我们一定会相安无事……”
　　“原来是一个魔道的小兔崽子！”
　　其中一位青衫年轻人死死盯住白南轩，冷笑道：“难怪会祭起玉楼，将四周的纯阳灵气席卷一空！师叔，这厮落单，不如趁机干掉他！”
　　白南轩吓了一跳，结结巴巴道：“这位师兄，咱们讲讲道理……”
　　“魔道贼子，人人得而诛之，哪个和你讲道理！”另一名黄袍青年冷笑道。
　　那老者淡淡一笑，低声道：“魔道居然也和我正道讲道理？这种事情，老夫还是头一次遇到，有趣，有趣……”
　　“诸位何必咄咄逼人……”
　　白南轩不禁头大如斗，向黑棺之中的伽罗明尊传音道：“明尊，我初次出门，不通人情世故，怕说错话得罪人，叶兄宅心仁厚，他遇到这种事情是如何处理的？”
　　伽罗明尊面色怪异：“老白，你确认你想向叶老弟学习？”
　　“这个自然，叶兄高风亮节，乃是我辈的楷模，我曾听他说如今江湖上任何人提到他，无不竖起大拇指。”白南轩老老实实道。
　　……
　　“既然如此，那大尊我说一句，你便学一句，我让你知道叶老弟的处事风格！”
　　伽罗明尊忍俊不禁，呵呵笑道：“你现在抬起头，目光要傲慢，极度的傲慢，嘴角要露出微笑，对，就是这样……然后对他们说……”
　　“你们这是在找死你们知道么？”白南轩跟着他说出这话，便立刻后悔了，只见那三名太极宗的高手勃然大怒，纷纷怒喝，太极宗的种种巫法巫宝铺天盖地般向他砸来！
　　“混账！”
　　“放肆！”
　　“年轻人好狂妄的口气，老夫倒要看看是谁在找死！”
　　白南轩脸色涨红，急忙祭起画轴，只听哗啦啦一声，画卷展开，化作一幅宽达数里长十余里的巨幅图画，其中无数妖文攒动，弥漫出一股神秘的气息。
　　太极宗三大三神境的大巫发出的巫法、巫宝轰在这幅字画上面，不仅巫法被吸收，甚至连巫宝也落入图中，消失不见。
　　“诸位，这是个误会，我可以还回你们的巫宝……”白南轩急忙辩解。
　　“还给我们巫宝？小子，你太嚣张了，你还敢侮辱我太极宗！”
　　三人更加震怒，那老者身后同样也浮现出一轮太极阴阳鱼图案，只见图案中心的两条阴阳鱼飞速转动，其中探出一只大手，笼罩天地，悍然向白南轩抓去，森然道：“看不出你这小魔崽子修为不高，巫宝倒是不错，还是交给老夫保管吧！”
　　这老者的实力极高，乃是合体期的大巫，仅次于三相境的霸主，他这一手比刚才还要凶猛十倍不止，显然不仅打算收走白南轩的这幅图画，甚至打算将他处死！
　　白南轩急忙招架，心中暗暗叫苦：“叶兄不是号称急公好义、雪中送炭的么？怎么会说出这种找揍的话来？是了，一定是明尊故意骗我……魔族的大明尊王，果然不是什么善类！”
　　他们在外面杀得惊天动地，而叶旭却在自己的玉楼中闲庭信步，此刻他已经来到玉楼的第四层，祭起弥罗天地塔，突破第四层的阻碍，降临到第五层。
　　“虽然说我修习了始皇帝的都天十二神煞，小光明圣地的九转元功，万劫门的万劫无量心经等诸多心法，但我最根本的心法，却还是玉楼中所得。只有玉楼中的心法，才是重中之重，才是我修炼体系的根基！”
　　叶旭抬头张望，只见他玉楼中的玉树，吸收了太黄天秘境中的纯阳灵气，与从前有了不同寻常的变化，这株玉树似乎也蕴藏了一丝丝的纯阳之气，变得比从前更加茂盛，更加富有生机！
　　“看来纯阳灵气，不仅仅可以提升巫士的元神元胎和肉身，对我的玉楼也有同样的作用。”
　　他目光从玉树上离开，四下打量，只见他的玉楼第五层与第四层截然不同，第四层空空荡荡，除了玉树的枝干没有外物，而第五层空间却拥有一座座宫阙。
　　这些宫阙勾连壁合，形成一个巨大的建筑群落，如同一座神王的天宫，而在诸多宫殿的中心，还有一座巨大宏伟金殿，远比其他宫殿高大，壮丽非凡。
　　其他宫阙的存在，仿佛是为了拱卫这座金殿，只是为了凸显和保护这座金殿的威严。
　　叶旭径自飞起，越过重重宫阙，终于来到这座金殿面前，他抬头看去，只见大殿前的匾额上写着龙飞凤舞的三个金字。
　　“纯阳宫！”


第439章 逼我去抢！
　　叶旭轻轻走入纯阳宫，这座宫殿里静悄悄的，听不到一丝声响，只有他一人的脚步声。这是一座很古老的宫殿，有一根根巨大的铜柱，地面上铺着极为奢侈华丽的地毯，以金丝银线织成两边，红色真丝编织成内衬，上面织就日月星辰，山海地理，极为广阔。
　　叶旭凝目看去，只见这幅地毯突然从他眼前消失，只留下无比广阔的星空和山河，他踩在上面，仿佛将这片星空山河踩在脚下。
　　不过地毯上面描绘的地形，显然不是他所处的巫荒世界，而是另一个不同的世界，显得极为陌生。
　　这连山般的宫阙，以及这座纯阳宫，宫中所有的一切，包括他脚下的这幅地毯，似乎都是玉楼吸收了灵气，以灵气孕育而成，如有实质，但却不是实质，而是一件件巫宝的雏形。
　　在地毯两边，则是一排排的宝座，上面空无一人。
　　叶旭踩着这片星空山河，走到尽头，只见上面是一个巨大的宝座，象征着无以伦比的尊严和地位，远在其他宝座的地位之上。
　　恍惚间，叶旭眼前的宝座之上突然多出一个白衣年轻人，端坐在宝座之上，这位年轻人的双目如同日月双星般璀璨，他的气度无比雍容华贵，他仿佛是一位高高在上的神王，总揽天下，将一切俯视。
　　叶旭心中一惊，四下扫去，只见其他的宝座之上也有一位位人影出现，这些人模样千奇百怪，应该不是来自同一个种族，纷纷向他看来，面带笑意。
　　他们这些人，如同一个个幽灵，却流露出一种霸绝天下的气度，虽然不如那位白衣神王那般雍容，但这些人的气势却给叶旭一种高深莫测的感觉，仿佛他们都是世间独一无二的霸主。
　　“巫皇！这些人都是巫皇！怎么可能有近百位巫皇同时出现在一个时代？”
　　叶旭心中一惊，随即稳定心神，静观其变，心道：“这一定是玉楼弄出的幻境！”
　　“我们等你很久了……”
　　“不错，很久了……”
　　“我们在等待你兑现诺言……”
　　“该到你兑现诺言的时候了……”
　　“别忘记你答应我们的事情，解救我们……”
　　……
　　一位位巫皇在叶旭眼前晃动，说着他不明意义的语句，如同一声声呓语，声音仿佛很远，又仿佛很近，这些声音如同一条条毒蛇，拼命往他脑海里钻，又像是一条条大蟒，勒住他的脖子，让他无法喘息。
　　那位白衣神王缓缓起身，向叶旭走来，面带微笑，也发出呓语般的声音：“你传授朕的，朕如今还给你……”
　　他伸出一根手指，轻轻向叶旭眉心点来，低声笑道：“醒来吧帝君……别忘记你的承诺……”
　　其他人影越来越淡，终于消失，而这位白衣神王的身影也在变淡，仿佛他们只是一场梦幻中的存在，而现在是叶旭的梦醒时分。
　　“承诺？什么承诺？”
　　叶旭只觉头疼欲裂，脑袋里仿佛突然被塞进去什么东西，几乎要爆炸了一般，声嘶力竭道：“告诉我是什么承诺……”
　　他咚的一声晕倒在地，恍惚间似乎看到那位白衣神王俯身在他耳边，低声说了一句，紧接着这位白衣神王也消失不见，叶旭眼前一片黑暗，昏迷过去。
　　“救我……复活……六道……”纯阳殿中空余一声叹息，久久不绝。
　　过了良久，叶旭终于醒来，晃了晃昏昏沉沉的脑袋，抬头四望，只见这座纯阳殿中空空荡荡，先前的那些巫皇，那位神王，统统消失不见，只剩下空荡的铜殿，冰冷的铜柱。
　　“莫非真是幻境？”
　　叶旭又觉得有些不像，他的脑海中各种讯息复杂紊乱，但是他依旧能够感觉到，那位白衣神王消失前的一指，在他脑海中输入了一段庞大的讯息。虽然尚未整理，但叶旭知道，这绝对是三阳境的心法！
　　他走到大殿尽头的宝座边，轻轻落座，仔细打量手边，只见宝座扶手光泽如新，映照出他的面孔。
　　叶旭轻轻抚摸宝座扶手，只觉触手冰凉，很独特冰冷的金属感，他抬头看去，纯阳殿内冷冷清清，只剩下百十个空无一人的宝座。
　　他向前看去，目光越过纯阳殿的铜门，但见前方数不清的宫殿林立，却了无人烟。
　　这里只有他一个人，一个人占据一片天宫般的宫殿世界。
　　高墙大院，天宫深沉。
　　“寂寞啊……”
　　叶旭心中生出莫名的感触，叹息一声，猛然感觉到脸颊湿润，急忙擦拭，他心生感触，不觉流泪。
　　他切切实实的感觉到了无比的寂寞，低声道：“如今的知交，如今的好友，将来，谁能与我同行……”
　　叶旭起身离开，对这片天宫般的世界没有一丝留恋，纯阳宫虽好，但是一个人孤零零的呆在那里，做一个人的神王，总归不如与自己的朋友在一起。
　　“刚才那位白衣神王传授我的心法，名叫大日纯阳无极经，恰恰是修炼三阳境的心法，这门心法另辟蹊径，脱胎换元，无需搜寻煞气，而是以纯阳灵气修炼，改变从前元胎的性质，把元胎中的真元替换成纯阳之气！”
　　叶旭想到这里，微微一怔，大日纯阳无极经，并不见得会比弥罗天宝元胎诀更加高明，如果他按照弥罗天宝元胎诀继续修炼的话，吞噬其他人的元神，四处搜寻煞气，淬炼元胎元神，也可以元神脱胎而出，成就大巫。
　　不过大日纯阳无极经，却给他另外一条捷径，无需搜寻煞气，只需按部就班的脱胎换元，以纯阳灵气修炼，便可以炼就纯阳无垢。
　　这两种心法，殊途同归，弥罗天宝元胎诀更加霸道，吞噬他人元神，只要有足够的煞气，修成纯阳无垢不在话下。而大日纯阳无极经则更加省心，无需寻找煞气。
　　“如果是从前，多半我还会继续按照弥罗天宝元胎诀继续修炼，毕竟只有九阶纯阳灵脉才会产生纯阳灵气，很是难寻。但是如今来到北海秘境，在太黄天碎片这种地方，四处弥漫的都是纯阳灵气，或者我可以尝试修炼大日纯阳无极经……”
　　“这门心法，与昊天大日元神经有着诸多的相同点，莫非两种心法都是同一种禁法的残篇？”
　　叶旭整理一下那位白衣神王传授给自己的心法，却郁闷的发现，这里面并没有淬炼元神的妙诀。
　　从前他从玉楼中获得心法，往往有附属的淬炼元神之法。比如弥罗天妖帝元神真解，昊天大日元神经等等，而此次得到的心法，却只有大日纯阳无极经，和弥罗天地塔的炼制手法后续。
　　他细细思索一下，随即恍然醒悟：“修炼到了三阳境，三阳境大成，元神便会脱胎而出，成就大巫，此刻巫士的元神已经成长壮大，巫士的心法往往都是培育元神，元神吸收纯阳之气，时时刻刻都在淬炼元神，因此自然无需修炼什么淬炼元神的法门，因为他们的心法便是淬炼元神的心法。”
　　叶旭怔怔出神，心道：“如果我修炼到三神境、三相境，今后玉楼中出现的心法，便会与从前大不相同，不会再出现修炼真元的法门，而是针对元神、法相，不灭的法门。也即是说，弥罗天宝元胎诀，代表的是修炼真元这一类心法的至高成就，是修炼真元这类心法的极致！而大日纯阳无极经，则是修炼元神的起点……”
　　他想通了这一点，只觉眼前豁然开朗，仿佛自己辛辛苦苦翻越崇山峻岭，来到巅峰，却发现眼前出现一片更加辽阔无际的世界等待他去征服。
　　而如今的巅峰，恰恰是面前更加广阔世界的起点！
　　叶旭细细琢磨这一卷大日纯阳无极经，这门心法追求的是纯粹，追求的是如一，只修炼一个元神，将元神修炼到无比刚猛，无比霸道的境地，与夏家的一神分化九鼎九元，始皇帝的都天十二神煞，以及周天星宫的周天元神，这些追求多个元神的心法截然不同。
　　这门心法走上了一个极端，一心一意追求自我元神的强大，其他的什么第二元神，身外化身都无所谓，只追求自身的强悍，把自己的元神，磨练得强横无匹！
　　修炼这门心法，意味着叶旭必须将自己分化的十二元神，整合归一，化作一株玉树，十二元胎同样整合归一，化作一轮大日，一心前进，心无外物！
　　“世间居然还有这种霸道的心法！修炼这门心法，夏家的一神分化便不可以继续修炼，始皇帝的都天十二神煞可以修炼，但只能当成附属心法，修炼出十二神煞十二化身，万万不可以将自己的元神分割为十二份……”
　　叶旭将大日纯阳无极经种种奥妙之处理解透彻，随即查看如何炼制弥罗天地塔，待他将弥罗天地塔所需的材料浏览一遍，顿时脸色变得铁青：“奶奶的，居然都是金精之气息壤级别的材料，我又不是炼制禁宝，至于需要这么多上好的材料么？这不是逼我去抢吗……”
　　“不对，这就是逼我去抢！”叶旭愤愤道。


第440章 好大一头鸟
　　弥罗天地塔依旧是以大周天星斗阵图为根基，把金精之气级别的材料，当成构建宝塔的基础材料，想要将宝塔彻底完善，还需要五行金气级别的材料。
　　五行金气，叶旭只在万古魔域中的宙光大阵中远远见到过一次，散发出五彩霞光，如同开屏的孔雀，被藏在宙光大阵的最深处。
　　这是比金精之气息壤还要高等的材料，世间罕有！
　　不过时隔这么久，只怕万古魔域中的宝物早已被人搜刮一空，那块五行金气，只怕也变成了他人的收藏之物。
　　“五行金气，只怕就算是我黄泉圣宗的宝库中也没有多少，这些东西，都是炼制禁宝的材料，我圣宗留着这种材料，断然不会轻易拿出来，让我炼制巫宝。如今我的弥罗天地塔才九层，距离三十三层还早得很，现在便开始使用炼制禁宝的材料，如果炼制到更高的层次，又要用什么材料？”
　　叶旭所知的种种材料之中，按照品阶共分为九个品阶，其中五行金气便是九品的宝物，弥罗天地塔现在便开始用九品的材料炼制，将来更高层次需要的材料，只怕会超出他的认知。
　　“其实最简单的方法，便是寻到弥罗天妖帝的那座宝塔，省的我炼制。不过以我现在的修为，就算这座宝塔放在我面前，只怕我也无法将它收走，甚至还未走近塔边，便会被宝塔震得粉身碎骨！别说我，就算是巫皇，恐怕也无法接近那座宝塔……”
　　叶旭对这一点深信不疑，他在盘皇陵中见识过盘皇的气息，仅仅是皇陵中的威压和禁制，便能克制伽罗明尊这样的三不灭境强者，把伽罗明尊困在其中数百年，几乎磨死在禁制之中，可见巫皇的气息究竟有多么强大。
　　而弥罗天妖帝是比巫皇强横不知多少的人物，他所炼制的证道之宝，巫皇只怕也无法近身便会被压碎。
　　叶旭径自走出玉楼，只见白南轩坐在一株大树下，呼呼喘着粗气，灵柩黑棺被他放在一边，棺材盖打开，伽罗明尊探出硕大的脑袋，正在舔着嘴巴。
　　“明尊，我早就说过我可以应付，你偏偏要出手……”
　　白南轩埋怨道，突然看到叶旭从玉楼中走出，不由欣喜万分，叫苦道：“叶兄，你终于出来了，你来评评理，刚才我明明可以对付太极宗的高手，本来已经将他们压制下来，让他们服软。人家已经打算道歉了，我的意思是既然道歉了，那就放他们离开，毕竟大家都是江湖同道，冤家宜解不宜结。明尊却一只手从棺材里探出来，把那三人一把捞住缩回棺材里，把人吃了！”
　　“老子没吃！”伽罗明尊弹出锋利如刀的指甲，剔着牙反驳道。
　　嗤！
　　他的指甲从牙缝里挑出一只鞋子，白南轩急忙将鞋子捡起来，叫道：“你看，你看！这就是刚才那位太极宗老先生的鞋子，你还说没吃！那老先生只剩下一只鞋，人去哪儿了？”
　　伽罗明尊面色不善，哼哼唧唧道：“老白，按照我魔族的规矩，战败的人，就要被对方吃掉。叶老弟，你评评理，那三人败了，是不是当然要被吃掉？”
　　叶旭头大如斗，听他们两人的意思是，有三名太极宗的高手向白南轩挑战，反倒败在白南轩的手中，结果这三人低头认输，反倒被伽罗明尊不由分说便吃下肚子。
　　“白兄，明尊是魔族的大明尊王，他们那儿的规矩，与咱们不同……”叶旭劝慰道。
　　“他们是败在我手中，要吃也是我吃，明尊你吃掉他们是何道理？”白南轩脸色涨红，分辩道。
　　“这不是你请客么？再说咱们是朋友……”
　　伽罗明尊也觉得理亏，低声道：“等到老子回到阎罗神殿，请你吃饱，十个八个都不成问题……”
　　白南轩向他怒目而视，伽罗明尊有些不好意思，钻回棺材之内，不再理会他。
　　白南轩继续怒目而视，过了片刻，一只大手悄悄从棺木中探出，四处摸了摸，终于摸到棺材盖，将棺木轰然盖上。
　　“白兄这个书呆子，居然会让伽罗明尊觉得良心不安，真是一件稀奇事。”
　　叶旭摇头苦笑，突然只听远处传来一声洪亮的嘶吼，接着地面剧烈抖动，似乎有一头庞然大物在向这里走来。
　　他心中微动，急忙向白南轩丢个眼色，两人急忙躲在树后，只听那轰隆轰隆的脚步声越来越近，却不见有妖兽从这里经过。
　　“叶兄，咱们是不是疑神疑鬼了？”白南轩忍不住道。
　　“噤声……”
　　轰！
　　一根巨大毛茸茸的柱子从上空落下，狠狠地踩在地上，这是一只巨兽的前腿，两人抬头看去，只见一片阴影来到他们上空，这是一只巨兽的肚皮。
　　这头巨兽，显然也是一头远古妖族，身躯极为庞大魁梧，周身弥漫着一股股来自远古蛮荒的气息，几步便走出数里远，向远处而去。
　　叶旭与白南轩走出树后，抬头看去，只见那头巨兽高达千丈，长五六里，不禁啧啧称奇。
　　“这种巨兽的实力，只怕比三神境的大巫还要强悍不知多少，几乎可以媲美三相境的高手了！北海秘境中，居然还生存着如此恐怖的异兽，难道是三十三天毁灭时留下的遗种？”
　　叶旭疑惑道：“白兄，你说有没有可能，羿皇派来看守北海秘境的那些巨兽，也是北海秘境中的远古异种？”
　　“很有可能。”
　　白南轩点头道：“这里是古天界的碎片，天界中存在这样生猛的生物，并不出奇。不知道什么时候，我才能长得像它们这般大小……”
　　呼！
　　半空的云层之中，突然探下一双巨大的爪子，向下一探，抓住那头巨兽冲天而起。
　　刚才那头巨兽何等威风凛凛，如今被这双爪子抓住，当场便被抓碎头颅，命丧黄泉。随即空中探下一颗巨大的鸟头，用力一啄，便将巨兽尸体啄住，仰头吞下。
　　这头巨鸟高声鸣叫，显然极为欢喜，展开双翼如同两朵乌云，轻轻一动便是狂风大作，向这边翱翔而来。
　　叶旭与白南轩看得瞠目结舌，只见巨鸟飞来，速度极快，却在此时，距离他们不远处的森林中，突然射出一道煌煌金光，形状如箭，洞穿那巨鸟的身躯。
　　巨鸟悲鸣，轰然从上空坠落，坠落到叶旭两人数十里外的地方，惯性使然，它的身躯继续向前滑动，推平一座大山，撞碎无数树木。
　　它的身躯实在庞大，将叶旭眼前整座山林摧毁，一直滑落在他们脚下，这才堪堪停下。
　　“叶兄，这头鸟的身躯实在太坚硬了！”
　　白南轩脸色突变，低声道：“刚才，我与那三位太极宗的大巫动手，巫法轰在地上，只能留下一个个浅坑，而这头鸟从高空坠落，居然能将一座大山推平！它的身躯强横到了极点，天界的远古巨兽，也太强了吧？”
　　叶旭抬手重重向地面拍去，只听轰得一声巨响，地面出现一个深达十余米的大坑，他不禁皱眉，白南轩所说的没错，这里的地面，绝对是硬得可怕。
　　若是在巫荒世界，他这一掌绝对能将一座大山打得崩塌，大地打得开裂，而在北海秘境中，却只能打出一个小小的池塘。
　　而这头鸟的尸体，却能将一座大山推平，可见这种远古巨兽的体魄，是何等强悍。
　　“这头鸟的尸体是一件宝贝儿，足以能炼制一件强横至极的巫宝！”
　　白南轩抬头看去，只见这头巨鸟横尸在他们面前，如同一座大山，它的羽毛泛出灿烂的金光，显得很有金属光泽，很是坚硬。
　　“叶兄，你要这头鸟的尸体么？”他对这头巨鸟很是动心，不过礼貌使然，让他向叶旭推辞。
　　叶旭摇头，笑道：“白兄，还是你收下吧。”
　　白南轩欢喜异常，急忙挥袖一卷，将这头巨鸟收入袖筒之中。叶旭笑道：“我想要的是，将这头巨鸟干掉的那个东西。刚才一道金光将这头巨鸟诛杀，多半是一件巫宝，被触发了威能，射死这头巨兽。白兄看到了那道金光的形状了吗？”
　　白南轩顿时醒悟，相比巨鸟尸身来说，那道金光的本体，才是真正的好东西，这头巨鸟的体魄尽管强横得离谱，但也是死在金光之下。
　　可见发出那道金光的东西，要比这头巨鸟贵重了不知多少倍！
　　“刚才我依稀看到，那道金光是箭形，就在距离咱们不远的山谷中！”
　　两人对视一眼，大步向前奔去，虽然太黄天的天界气息，限制他们无法飞行，但两人的速度极快，没过多久便奔行百里，来到那片山谷。
　　叶旭与白南轩登上山头，向谷中看去，只见谷中弥漫着浓郁至极的纯阳灵气，白皑皑一片，如同云雾，这些灵气甚至浓郁到极点，形成一片小湖泊！
　　而湖泊的中心孤岛之上，插着一根金色的箭支，只剩下尾羽。
　　箭羽旁边，还竖着一座石碑，叶旭与白南轩奔下山，来到湖泊边，凝目看去，只见石碑上写着几个古篆。
　　“羿射杀霸下于此！”


第441章 残缺禁宝
　　湖边散发出一股股骇人的气息，这股气息极为霸道，充满了毁灭一切的狂躁霸道之感，甚至将叶旭与白南轩两人的元神统统镇压，让他们举步维艰。
　　“难道这支金箭是一件尚未完全沉寂的禁宝？”
　　白南轩脸色骇然，失声道：“不可能！即便是羿皇这样的上古巫皇，也不可能随随便便将自己辛苦炼制的禁宝丢在这里！”
　　“我觉得也不可能。”
　　叶旭摇头笑道：“羿皇射杀一头霸下，至于把一件禁宝留下纪念么？不过他射杀的霸下，应该不是普通的远古猛兽，否则羿皇不会留下一块石碑记载下来，大书特书。”
　　“叶兄，这石碑里面多半有文章。”白南轩哗啦一声祭起画轴，翻动不停。
　　伽罗明尊从棺材里探出头，脸色阴晴不定，沉声道：“这的确是禁宝的气息，不过显然这支金箭不是完整的禁宝，只是一件禁宝的组成部分，其中最多蕴含十分之一的禁法。而且，这支金箭并未完全沉睡，还有一部分禁宝的威能。咱们最好不要过去，否则惊醒这支金箭，只怕连我也抗衡不住！”
　　“深入宝山，岂能空手而回？”
　　叶旭脚踩湖面，顶着金箭散发出的压力，向湖中的小岛走去。对他来说，最为重要的不是石碑的来历，而是小岛上的金色箭羽。
　　这只金色箭羽发出的箭气，连远古巨兽也能轻易射杀，他还是第一次看到居然有如此威能的宝物，箭羽本体，威能肯定更加强悍，即便不是禁宝，最低也会是不灭之宝！
　　“叶兄，你看这里！”白南轩终于找到什么东西，追上叶旭，笑道。
　　叶旭停步看去，只见白南轩将画卷祭起，一段妖文漂浮在画卷之上，可惜他一个字也不认得，只能瞪大眼睛，等待白南轩自己解释。
　　白南轩的画卷包罗万象，里面的知识简直是包罗万象，应有尽有，叶旭对这幅画卷的来历也是极为好奇。
　　“这上面说，禹皇人称大禹，也即是大鱼，禹皇的父亲名叫鲧，也是大鱼的意思，这应该是他们的元神一脉相承，都是一条大鱼。文中说，鲧不是凡人，乃是天界的神王颛顼之子。禹皇的祖父，颛顼神王的元神乃是远古巨兽霸下，禹皇统一天下，建立皇朝，名叫大夏。大夏，霸下，乃是谐音。所谓霸下，就是霸夏之意，大夏为天下的霸主，因此霸下乃是大夏皇朝的图腾。”
　　白南轩合上画卷，又还原成一根画轴，看向那块石碑，沉吟道：“叶兄，羿皇射杀霸下，立碑于此，只怕不会那么简单。羿皇射杀的霸下，应该是大夏皇朝的不死意志凝聚成的奇特生灵，羿皇杀霸下，把大夏皇朝的根基断去，导致大夏的国运一日不如一日，终于被汤皇推翻。”
　　“白兄这个书呆子，果然有用。”叶旭听到这里，细细回味，心中不禁凛然。
　　经过白南轩的解释，他顿时明白了许多事情。
　　夏家的人骄傲无比，不仅仅因为他们祖上曾经统治世界，建立大夏皇朝，而且因为他们是神王的血统！
　　神王何等高贵，仅次于天帝，禹皇建立大夏皇朝，以霸下为图腾，意欲做天下的霸主，未必没有重现先祖颛顼神王荣光的意思在其中。
　　而大夏皇朝被羿皇窃取国运，占据天地阳三鼎，国运流失，不复从前的景象，羿皇又在北海秘境中射杀大夏的不死意志，彻底断送了大夏的国运！
　　即便有大夏皇族少康巫皇斩杀羿皇，重现少康盛世，也无法延续国运，终于被汤皇推翻，建立大商皇朝！
　　这是巫皇级别的绝代强者的争斗，意义深远，普通人根本难以想象得到，必须细细回味一番，才能理解他们的想法。
　　“巫皇这个级别的绝代强者，轻易不会出手，但每一次出手都寓意深远，是我这个境界所无法想象。这是一种境界，只有站在这个高度的境界上，恐怕才能看出他们的想法。”
　　叶旭将羿皇与大夏皇朝的战斗抛之脑后，对于他来说，羿皇留下的这支箭羽，才是最为值得重视的东西。
　　两人顶着巨大的压力，登上小岛，只见这座岛屿光秃秃没有一株草木，而那支金箭，则插在岛屿的中心。
　　到了小岛之上，压力之强，让他们寸步难行，不但元神被金箭的气息镇压，甚至连他们的肉身，也被压制，如同扛着数千座大山，每走动一步，全身骨骼都被压得咯咯吱吱作响！
　　这支金箭插在岛屿中央，箭杆笔直，如同一根金色的柱子，两三个人才能合抱，箭杆上不时迸发出一个个细小的符文，每一个符文都复杂无比。
　　叶旭凝目向其中一个符文看去，只见符文中心居然拥有数以千计的阵法！
　　啵啵啵！
　　一个个符文炸开，将虚空炸得粉碎，出现一个个细小的黑洞！
　　就是这根金箭，不久前射出一道金色箭气，将那头巨鸟射死。
　　“叶兄，羿皇炼制的禁宝，名叫射日弓，射日弓爆发出的威能，连天空中的太阳也能射下，威力远超普通的禁宝！”
　　白南轩呆呆的看着这支金箭，再次祭起画轴，急速翻动，小声嘀咕道：“难道这支是射日弓的配套箭支？”
　　叶旭手托灵柩黑棺，大步向那支金箭走去，沉声道：“白兄，你留在这里，我去把箭拔下！”
　　伽罗明尊从棺材里探出头，怒道：“小混蛋，快把老子放下来，你去取金箭，关老子屁事，为什么要带着我？”
　　“明尊，咱们是好兄弟，好兄弟不求同年同日生，但求同年同日死。”
　　叶旭笑眯眯道：“再说，你也不能眼睁睁看着我一个人去送死吧？传出去岂不是显得你很没义气？”
　　“狗屁的蛋球，狗屁的同年同日死？老子就喜欢眼巴巴看着你去死！”
　　伽罗明尊向他怒目而视：“你分明是没有把握走到金箭边，打算拿老子和这口棺材做挡箭牌，老子才不上你的当！”
　　白南轩劝道：“明尊，叶兄宅心仁厚，是不会拿你做挡箭牌的。”
　　“你懂个屁！这小子什么时候能有你一半的厚道，就算苍天开眼了！”
　　“明尊，你太小看小弟了，小弟与你情同手足，又怎么会把你当成挡箭牌……糟糕！”
　　叶旭说到这里，突然那支金箭似乎感觉到有人接近，金光大放，无数符文从箭支中冲出，化作一道金色箭气射出，直奔他二人而来！
　　他不假思索，横起黑棺便挡。
　　“奶奶的，我就知道会是这个结果！”
　　伽罗明尊骂了一句，连忙抓住棺材盖，全身真元涌动，不要命的输入到棺材盖中，巨木横空，护在两人身前。
　　这道金色剑气嗤的一声射在棺材盖上，将伽罗明尊震得浑身颤抖，双臂又酸又软，只见盖子上留下一道深深的裂痕。
　　这件西皇炼制的不灭之宝，与箭气甫一碰撞，便立刻受损，不过这口棺木毕竟是不灭之宝，号称不灭，自我修复能力极为惊人，裂痕在迅速复原！
　　叶旭趁机大步向前走去，只见那杆金箭中又有一道箭气成形，激射而来！
　　伽罗明尊努力祭起棺材盖，死死抵挡，只见金光闪动不停，叶旭还未走到一半的路程，棺材盖便被箭气射得千疮百孔，灵柩的自我修复速度，根本跟不上损坏速度。
　　这件不灭之宝，压根无法与羿皇金箭抗衡，哪怕是金箭射出的箭气，也不是灵柩青灯所能防御得了的！
　　“老子不干了，再挡下去，这口棺材便会被金箭射碎，修都修不好！小子，你自己扛吧！”伽罗明尊怒吼一声，收回棺材盖，闪身躲入黑棺之中。
　　又有一道金光射来，叶旭急忙抓住棺木，把棺材盖掀开去挡，只见金色箭气嗤的一声射入黑棺之中，消失在灵柩青灯的宝魂界内，棺材里顿时传来伽罗明尊的惨叫。
　　“叶少保，大尊我和你没完！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道金色箭气射来，全部被叶旭收入黑棺之中，棺材里顿时传来鸡飞狗跳的声音，显然伽罗明尊在棺木中的日子并不好过。
　　“绿毛老粽子，你来挡！”伽罗明尊怒道。
　　叶旭即便没有看到棺木里的情形，也可以猜测到伽罗明尊多半是把灵柩中的那头绿毛老尸妖放了出来，让它去挡箭气。
　　“哈哈，老粽子，老子花费了这么长时间，都没有将你炼化，没想到你也有今天！”伽罗明尊声音欢喜，显然是那头绿毛老尸妖被箭气射死。
　　白南轩看得呆了，心道：“叶兄这么做，好像……似乎……的确，有那么一点儿的不厚道……不过这也是无奈之举，毕竟大明尊王修为深厚，可以硬抗箭气……但是，这么做，似乎好像的确不像一个急公好义的人所能干出来的……”
　　“明尊，其实你没必要在棺材里硬抗，完全可以出来，和我一起躲在棺材后，只需把箭气收入黑棺之中，困在宝魂界暂且镇压下来便可。”叶旭柔声笑道。
　　“混蛋，你怎么不早说？”
　　伽罗明尊骂骂咧咧，从灵柩中飞出，与叶旭一起将黑棺祭起，只见巨棺横空，体型越来越大，不断将箭气收入黑棺，他们二人顿时压力大减。
　　白南轩见状，也松了口气，笑道：“叶兄果然厚道，这才是我所认识的叶旭叶少保！”
　　伽罗明尊闻言，打了个冷战，扭头向他连番几个白眼。


第442章 霸下老祖
　　有伽罗明尊在，叶旭尽可以与金箭散发出的禁宝气息抗衡，其实以他的实力，还无法祭起灵柩青灯，主要还是伽罗明尊出手。
　　过了片刻，他与伽罗明尊终于来到这支金箭前，叶旭长长吐了口气，虽然这支金箭是残缺的禁宝，但依旧让他心中窃喜不已。
　　伽罗明尊也在探头打量这支金箭，只见金箭似乎消耗光所有的能量，沉寂下来，陷入沉睡之中。
　　伽罗明尊眼睛血红，舔了舔嘴巴，呵呵笑道：“小子，这支箭只怕重得很，你还拿不起来，只怕还未碰到不如让本大尊帮你一把？不过老子收了它，须得先让我用一段时间。”
　　“明尊辛苦了，这种小事，怎么能让明尊操劳？还是小弟自己来吧！”
　　叶旭长长吸了口气，身后陡然浮现出十二元胎，十二元神，他运转大日纯阳无极经，只见身后的元胎相互吞并合拢，而十二元神也在相互融合，让他的气势一涨再涨，比从前更加强横！
　　轰！
　　他身后所有的元胎元神消失，取而代之的是一轮昭昭烈日，灼灼生辉，烧得虚空一阵阵扭曲，烈日之中甚至传来强横无比的引力，似乎吞噬一切，将所有东西都吞噬到元胎之中。
　　这轮烈日，如同在孕育生命，咚咚跳动，每震动一次，便传出一股股强横的力量。
　　“太阳神宫的昊天大日真经！”伽罗明尊心中震惊不已，失声道。
　　太阳神宫的昊天大日真经极为刚猛霸道，同样也极为醒目，只要见过这种心法，任何人也无法忘记。
　　伽罗明尊曾经在恒古魔域中，见过太阳神宫的强者，因此一眼便认出叶旭此时运转的心法，绝对是太阳神宫的不传之秘！
　　“弥罗天地塔，祭！”
　　叶旭低喝一声，一座九层宝塔冲天而起，罩在他的头顶，他的元胎元神径自冲入塔中，顿时激发宝塔的威能，向下垂下一道道五彩霞光，围绕他的周身流转。
　　这一道道霞光蕴藏着远比元神之宝更加恐怖的能量，拨动虚空，护住他的身躯。
　　伽罗明尊顾不得吃惊，只见叶旭准备妥当，防御周密，这才大手探出，向那支金箭抓去。
　　“幽天神王度厄印，收！”
　　金箭如柱，需要几人才能合抱，不过叶旭施展出幽天神王度厄印，轻易便将这支金箭罩在掌心中的幽天神界之中。
　　叶旭微微一怔，停顿下来，伽罗明尊冷笑道：“怎么样？这支金箭重得可怕吧？以你的实力，远远不能将它拔出，只有大尊我才能轻易拔起这支……”
　　他话未说完，只见叶旭轻轻一动，将这支金箭拔起，只见金箭越来越小，落入他的掌中，如同寻常的箭支般大小，只是金光灿灿，一看便不是凡物。
　　金箭落入手中，叶旭不禁皱眉，这支金箭非但没有他想象中的沉重，反而轻若无物，拿在手中居然连一丝的重量也感觉不到。
　　“明尊，这支箭好轻，是不是冒牌货……”叶旭上下抛动金箭，纳闷道。
　　伽罗明尊也纳闷不已，挠头道：“可能真的是冒牌货，老子也觉得，这么容易就收走一件残缺的禁宝，似乎太过于简单了一些。老子跟你在一起肯定没好事，不到紧要关头，不要叫我！”
　　他纵身向灵柩中跳去，叶旭脸色微变，急忙道：“明尊，且慢！”
　　伽罗明尊急忙跳入棺材里，合上棺材盖，怒道：“我已经说了，不到紧要关头……啊！”
　　灵柩中传来惊天动地的惨叫声，凄厉无比，此刻金箭被叶旭收起，禁宝的气息消散，白南轩战战兢兢走上前来，看了黑棺一眼，低声道：“明尊他怎么了？”
　　叶旭摇头苦笑：“我想告诉他，灵柩的宝魂界中，镇压的都是箭气，打算让他小心点，没想到他太心急了……”
　　“你怎么不早说？”
　　伽罗明尊怒气冲冲，从黑棺中跳出，身躯被无数箭气射得如同破筛子一般，前后透亮，可谓是狼狈不堪。
　　“明尊的肉身真强悍，被箭气射成这样，居然都没死！”白南轩一脸羡慕，赞叹道。
　　“那是自然，大尊我这幅身躯，千锤百炼，吸收幽冥魔气，即便是盘皇的禁制，困了老子数百年，也不曾将我炼化！”
　　伽罗明尊得意洋洋，浑然忘记刚才的不快，道：“这口棺材里都是金色箭气，老子暂时无法栖身，还需要我将这些箭气统统炼化。”
　　“明尊，你若是炼化这些箭气，才是暴殄天物。”
　　叶旭微笑道：“留给我，我有大用。”
　　伽罗明尊连翻白眼：“你小子又有什么阴谋诡计？”
　　“明尊，在你心中，小弟就是这么不堪？”
　　“比这还要不堪！”伽罗明尊肯定的点点头，郑重其事道。
　　叶旭不再理会，试着催动金箭，却无法催发这支金箭的威能，不禁纳闷，随手将金箭递给白南轩，道：“白兄，你来试试。”
　　白南轩接过金箭，催动自己的妖元，同样也无法催发金箭威能，疑惑道：“难道是这支金箭的能量耗尽了？还是已经陷入了沉睡？”
　　“禁宝这种东西，岂是你们这两个毛头小子所能催动的？”
　　伽罗明尊一把将金箭抢来，冷笑道：“只有本大尊这种修为深厚的三不灭境强者，才可以催动禁宝……”
　　他努力了半晌，急得脸红脖子粗，也未能将金箭的威能激发，随手又将金箭丢还给叶旭，冷哼道：“老弟，你这支金箭多半是坏掉了，或者就是一件假禁宝，咱们努力了半晌，居然得到这么一个破玩意儿，不值啊！”
　　白南轩笑道：“明尊说得不错。这支金箭已经放在这里不知多久，夏家霸占北海秘境也有一段年头，为何夏家始终没有收走金箭？多半他们已经来过此地，发现金箭的威能，并没有他们想象中的厉害，只是一个虚有其表的巫宝，因此才会弃之不理。”
　　“白兄说得有理。”
　　叶旭叹了口气，将金箭收到玉楼之中，心中也在纳闷。
　　这支金箭先前散发出的威势，连伽罗明尊也忌惮万分，逼得他们不得不用灵柩青灯抵抗，甚至连灵柩青灯这件不灭之宝，也险些被箭气摧毁，按理来说，金箭应该是禁宝的部件，不过为何不能发挥出威能？
　　他将此事抛在脑后，随即祭起弥罗天地塔，将此地所有的纯阳灵气统统一扫而空。
　　这片小山谷中，纯阳灵气极多，灵气甚至凝聚成湖泊，足够他修炼到很高的境界，脱胎纯阳！
　　谷中的纯阳灵气被他抽光之后，三人当即离开此地，叶旭回头向这片山峦看去，不由微微一怔，失声笑道：“明尊，白兄，你们看那些山头山脉像是什么？”
　　白南轩回头看去，只见巍巍群山，苍茫一片，这些山脉连接在一起，其中有一座大山高达数万丈，远远看去，如同一个大包，又像是一个龟壳。而他们离开的那片山谷则像是一颗龙头，山谷便位于龙头的中央，与龟壳相连，仿佛是一头长着龙头的巨龟。
　　白南轩忍俊不禁，笑道：“好像长着一只龙头的乌龟，有趣。叶兄，明尊，你们说有没有可能这是一只远古巨兽霸下的尸体？”
　　“老白，你好没见识！我恒古魔域数不清的雄山峻岭，形状千奇百怪，待有时间，大尊我带你们见识见识！”
　　伽罗明尊催促道：“快走，快走！我能感觉到，这个太黄天碎片中，有着数之不尽的宝物在等待大尊我的宠幸，它们在张开手召唤大尊我！”
　　叶旭笑道：“明尊，以你的实力修为，还需要什么巫宝？这些宝贝儿，还是统统归小弟比较好！”
　　伽罗明尊没羞没臊道：“有一件好宝贝儿，更能发挥老子的实力，落在你手中，只是明珠暗投！”
　　三人刚刚离开，只见云层之中，突然坠下一口巨鼎，径自降落到山谷之中，诸多夏家高手从鼎中一涌而出，在山谷中四处巡视。
　　“搜！统统给我搜！一定要找到霸下老祖！”
　　“我大夏的老祖宗霸下，乃是皇朝不死意志形成的生灵，强横无匹，堪比巫皇！羿皇那个叛逆，无法射杀我大夏皇朝的不死意志，只是用金箭射穿霸下老祖的头颅，将老祖的意志镇压在金箭之中！只要毁掉金箭，霸下老祖便会复生，有他老人家在，势必可以延续我大夏国运，重现我大夏皇朝昔日的辉煌！”
　　“五百年前，北海秘境开启，咱们刚刚寻到这支金箭，没有来得及收走秘境便已经关闭，如今必须寻到那支该死的箭，解救霸下老祖！”
　　夏家众人终于找到那片小岛，呆呆的看着金箭被拔出留下的坑洞，一名夏家老者脸色铁青，抬手将羿皇留下的石碑拍碎，寒声道：“咱们晚来一步，羿皇金箭已经被人收走了！”
　　“究竟是谁干的？”
　　夏家众人脸色均不好看，心中不由升起一种不妙的念头：“阴谋，这一定是针对我中州夏家的阴谋！”


第443章 龙汉天劫
　　羿皇金箭对于中州夏家来说，有着非凡的意义，从前夏家的强者搜寻太黄天残片，只是为了寻找天地阳三鼎，但是上次秘境打开，无意中却被他们发现这支羿皇金箭，以及金箭旁边的石碑。
　　只是当时他们为了搜寻天地阳三鼎，耗费了太多的时间，对金箭的秘密也不清楚，因此不太重视。
　　当时秘境即将关闭，无暇将金箭收走，他们当即离开北海秘境，回到中州，禀告当时夏家的家主。那位家主脸色剧变，推断出大夏皇朝的不死意志凝聚成的生灵，霸下老祖，多半便被羿皇封印在金箭之中，当即下令，此事乃是夏家最核心的秘密，严禁外传。
　　时过五百年，当初那位夏家老家主已经故去，当代的家主以及夏家的诸多高层，对金箭极为重视，因此命族中的强者带着重新炼制的天鼎前往北海秘境，搜寻金箭，务必要将霸下老祖解救出来。
　　只要将其从羿皇金箭中解救出来，夏家便相当于拥有一位巫皇坐镇，完全可以横扫天下，重建大夏皇朝，恢复当年的盛世！
　　因此夏家诸多强者看到金箭被人先行一步拔起，无影无踪，立刻意识到这是一场阴谋，专门针对夏家，阻碍夏家东山再起的阴谋！
　　“五百年时间，足以能让一个最秘密的秘密，变成一个路人皆知的事实。”一名夏家长者不无悲哀道。
　　“肯定有其他门派，或者其他势力，在我夏家中安排了奸细，得知霸下老祖的事情，因此才会有人先我们一步，将金箭收走，只是不知是哪个门派所为。这五百年间，魔道三宫、元始魔宗、黄泉魔宗等等门派，都安插了人手到我夏家，企图夺取我夏家其他六口大鼎，不过都被我夏家的禁宝震死……”
　　“此人一定阴险得可怕，心机无比深沉，狡猾得如同一头豺狼，处处针对我中州夏家，只怕是最难对付的角色！”
　　“此事还不要张扬，待查出是谁，再以倾族之力斩杀那人，将金箭夺回！”
　　那名夏家长者森然道：“我夏家的九鼎，已经沉寂了万年，就算不惜与一个圣地开战，也要务必将金箭夺回！”
　　叶旭三人奔行千里，渐渐来到北海秘境的深处，太黄天残片中，五百年人迹罕至，只有一些远古巨兽在里面繁衍生息，里面的财富简直无法想象，处处都是惊人的财宝。
　　“我现在知道，为何师尊让我来北海秘境了。”
　　叶旭等人来到一座大火山的山口，白南轩向火山中看去，不禁感慨道。
　　只见火山洞穴中一道道火煞如同赤红色的巨龙，在山体之中游动，偶尔还有一道道山煞之气出现，山煞之气形体如山，极为沉重，细细打量，煞气便如同一座座小山构成，无数青山在煞气中起起伏伏。
　　这是天界火山，其他地方火煞山煞很难搜寻，而在天界火山中，却遍地都是，甚至有些远古巨兽，便是以煞气为食。
　　他们一路走来，不仅仅发现火煞山煞，甚至一条河流中，便有水煞，一道雷电中，便有雷煞，一股狂风中，便有风煞。
　　叶旭不禁感慨万千，现如今他终于明白应宗道的良苦用心，应宗道之所以将北海秘境标在玉符地图的第一站，只怕便是知道北海秘境重开，叶旭多半能在其中搜寻到足够的煞气来洗礼元胎元神。
　　“可惜应师兄没有料到，如今我修炼大日纯阳无极经，无需用煞气洗礼，便能修炼到元胎元神纯阳无垢。现在我需要的不是煞气，而是纯阳灵气，不过他的好意，我还是心领了……”
　　虽然叶旭如今不需要煞气，但是所遇到的煞气，他还是收集了不少，他用不到，不代表别人用不到。如今他不是孤家寡人，身后还有一大帮子人张口吃饭，将来他也要收周世文方辰为徒，这些煞气，便是他给自己人预备的厚礼。
　　叶旭取出玉符，意念探出，只见玉符中的世界地理图上，密密麻麻标明了不知多少个秘境，数以百计，心中不禁骇然。
　　如果其他秘境，都是如北海秘境般富有，这可真是一笔无法想象的财富！
　　“应师兄对我能否修炼到纯阳无垢的境界，还是极为上心的，居然标出了这么多的秘境……”
　　叶旭心中一阵感动，同时又纳闷不已，这些秘境，显然其中有不少应宗道已经探索过，可想而知这位黄泉魔宗的宗主，他小金库只怕会比一个秘境还要富有！
　　“什么时候能到应师兄的小金库里看一看……听说应师兄早年的时候，声名狼藉，被人追杀，难道他就是在那个时候四处游历，探索了这些秘境？幸好我的名声，不像应师兄那样狼藉，不过也相差不远了……”
　　除了这些煞气，叶旭还搜集到不少好材料。
　　这里是昔日的天界，太黄天的一块碎片，其中的材料质量之高，也是常人所难以想象。一株古树之中，便有可能孕育出木精之气，一块矿石之内，便有可能藏有金精之气！
　　这在外界，在巫荒世界，简直是无法想象的事情，比如叶旭的金精童子大脑袋，当初便引来不知多少高手的追杀，而在北海秘境中，这种金精之气，并不算如何罕见。
　　他来到北海秘境短短数天，搜刮到的材料，便已经超过从前所有材料的总和，如果有足够的大周天星斗阵图，他的弥罗天地塔，势必可以再次提升几层！
　　不仅如此，太黄天中纯阳灵气也不少，尽管没有完整的九阶纯阳灵脉，但叶旭搜集到的纯阳灵气也极为庞大，足够他修炼很长一段时间。
　　他即便是在赶路时，也在也不断修炼，运转大日纯阳无极经，吸收纯阳灵气，脱胎换元，将自己元神元胎中的杂质驱除，转化为纯阳之气。
　　轰！
　　叶旭积蓄了良久，终于顺利突破，成就身阳二品，一道纯阳气柱顿时冲天而起，竖起千丈之高，轰击虚空。
　　这是他突破时，自身的气机酝酿，强悍到了极限，不由自主气机散发所致。
　　这股纯阳气柱还在源源不断壮大之中，远比普通的三阳境身阳期巫士更加粗大，甚至连阳神期的强者，散发出的纯阳气柱，也远远不及他。
　　轰隆！
　　叶旭头顶的虚空突然动荡不休，空中出现无数雷电，一片劫云迅速酝酿而成，这是他的万劫无量心经同时突破，引来天劫降临。
　　伽罗明尊脸色微变，失声道：“糟糕！老弟，你如今不是在巫荒世界，而是在太黄天界，千万不要引动雷劫！天界的雷劫大的可怕，远非你这个身阳期的巫士所能抵挡！”
　　“明尊，你怎么不早说？”叶旭苦笑，抬头看去，只见他头顶的劫云此刻已经凝聚成形，无数天雷化作一条条雷龙，张牙舞爪，在空中游曳，这些雷电之龙相互盘错勾结，形成一座巍峨宫殿，如同亿万雷霆组成的雷劫天宫！
　　这座雷劫天宫的匾额上，写着龙汉宫三个字，宫中似乎有神王居住，散发出恐怖至极的气息，气息之强，比三相境的高手丁放还要恐怖不知多少少！
　　这是天劫的气息，蕴藏的能量之强，远远超出应有的雷劫。
　　“这是……龙汉天劫！”
　　叶旭终于体会到，为何宋高德说万劫无量心经修炼到后期便越来越难，死亡的几率便会越来越高，如今他的雷劫之恐怖，相当于三相境高手的三相大劫，而在太黄天界之中，雷劫的威力更加强悍，甚至化作雷劫天宫，引发龙汉天劫！
　　龙汉天劫根本不是他这个境界时所能出现的雷劫，而是在太黄天界碎片这个特殊的地方，天劫经过天界气息的加持，威力翻了数倍！
　　“九转元功，万法万劫，功德无量！”
　　叶旭沉声大喝，种种心法运转，万劫心经和元功护体，脑后竖起三道功德金轮，随即又将弥罗天地塔祭起，然后一口将宝塔吞下，镇压肉身！
　　他的身后，嗡的一声浮现出一轮烈日，无穷光芒绽放，一股股强悍的气息冲天而起，纯阳气柱更加粗大，轰击龙汉宫，硬撼龙汉天劫！
　　咔嚓！
　　龙汉天宫之中，陡然窜出一条雷龙，摇头摆尾，张牙舞爪，探爪抓下，只见叶旭的纯阳气柱一寸寸爆裂，这条千丈气柱从顶端一直崩溃到叶旭头顶。
　　但见那只龙爪落下，探爪抓住叶旭的头颅，只听咔吧咔吧的声音传来，这只龙爪赫然是要把叶旭的头颅捏碎！
　　“好凶悍的龙汉天劫！”白南轩不由变色，这一条雷龙抓下，绝对能将一名三神境元神期的大巫抓得粉身碎骨！
　　“不知道叶兄能不能抗下这次的天劫？不过话说回来，叶兄修炼的是什么心法？怎么我突破时，没有遇到天劫？”他心中纳闷。
　　“你如果坏事做得多了，也会遭雷劈。”伽罗明尊瓮声瓮气道。
　　嘭！
　　那条雷龙的龙爪根本捏不动叶旭的头颅，反而陡然炸开，龙爪寸寸断裂。
　　“龙汉天劫？让我看看，你能不能破开我的肉身！”
　　叶旭抬头，张口一吸，只见这条雷龙身不由己，被他一口吸入腹中！
　　白南轩见状，眼珠子险些掉了下来！


第444章 神王残念
　　这条雷龙的体内蕴藏着一条雷煞，却被叶旭一口将整条雷龙吞掉，甚至连雷煞也被他吞入腹中。
　　他体内顿时传来嘭的一声巨响，白南轩与伽罗明尊两人看到他的肚子明显鼓起，仿佛里面有什么东西爆炸了一般！
　　这显然是被他吞掉的雷龙，体内恐怖的雷电之力爆炸，将他的肚子撑得鼓起！
　　此举极为危险，如果叶旭肉身不够强横，雷龙和雷煞轻易便能将他炸得粉身碎骨！
　　“元功运转！”
　　叶旭炼化这条雷龙的雷电之力，借助雷龙雷煞来淬炼自己的肉身，提升九转元功的修为，他随即纵身一跳，向半空中的龙汉宫扑去，微笑道：“我倒要看看，龙汉天宫中，有没有所谓的神王！”
　　龙汉天劫不可谓不强，甚至演化出一座龙汉天宫，隐隐带有神王的气息。
　　这座龙汉天宫似乎对叶旭居然敢反抗天劫的行为极为愤怒，宫中数以百计的雷龙冲出，昂然怒吼，龙吟龙吼不绝于耳，纷纷向叶旭扑去。
　　数百条雷龙漫天飞舞，每一条体内都蕴藏一条雷煞，这是在天界残片中渡劫的弊端，有了天界气息的加成，凭空让雷劫增强了数倍！
　　数百条雷龙绞杀一切，甚至气势压得虚空塌陷，出现一个个明显的凹痕，这种威势，让白南轩脸色剧变，甚至连伽罗明尊也不禁为叶旭捏了把冷汗！
　　“叶老弟，如果你不行的话，不要勉强，这种程度的龙汉天劫对于大尊我来说只是毛毛雨！”伽罗明尊叫道。
　　“明尊放心，龙汉天劫对于我来说也是毛毛雨！”
　　叶旭哈哈大笑，只见数以百计的雷龙围绕他上下翻飞，或缠或绞，或剪或撕，或咬或抓，甚至还有百余条雷龙盘在外围，纷纷喷出无穷无尽的惊雷，纷纷向叶旭炸去！
　　还有不少雷龙张口喷出如水般的雷池，意图将叶旭生生炼死！
　　它们的攻击力极强，每一次攻击都将虚空撕裂，出现一道道细微的裂痕！
　　“统统给我收！”
　　数百条雷龙之中，突然一轮明月冉冉升起，叶旭手捏幽天神王度厄印，如同幽天神王从幽天神界降临，掌心一轮明月，将数百条雷龙统统罩在掌心之中，随即张口将这轮明月吞入腹中。
　　“大日纯阳，九转元功，统统炼化！”
　　叶旭以弥罗天地塔镇压肉身，催动大日纯阳无极经和九转元功，将这两种心法的运转速度提升到极致，瞬息之间便将数百条雷龙和雷煞炼化。
　　他的九转元功，提升得极为迅速，肉身强度也在节节攀升。
　　要知道一条雷煞便足以让一名普通的三阳境巫士洗礼去元神元胎中的雷系杂质，提升肉身强度，而叶旭此次居然是一口吞掉数百条，用数百条雷煞和雷龙洗礼，效果简直好得出奇！
　　更多的雷龙扑来，被叶旭如法炮制，尽数收在掌心，统统吞噬炼化。
　　龙汉天劫越来越强，龙汉宫中飞出的雷龙体型越来越小，却给叶旭更加强大的压力，这些体型只有三丈长短的雷龙，已然能够威胁到他的肉身，在他身上留下一道道伤痕。
　　轰！
　　数百条三丈大小的雷龙一起出手，齐齐探出爪子，将他的幽天神王度厄印轰碎！
　　这些雷龙昂然高吼，只见一条条雷龙嗤嗤钻入他的身躯之中，眨眼间数百条雷龙统统钻入叶旭体内，在他肉身中拱来拱去，似乎要将他的肉身彻底破开，彻底摧毁！
　　更多的雷龙从龙汉天宫中飞出，纷纷攘攘，蜂拥钻入他的肉身之中。
　　时间似乎在这一瞬间停顿。
　　嘭！嘭！嘭！
　　叶旭十根手指突然炸开，血肉四溅，爆炸从手指延伸，叶旭双臂的血肉纷纷炸开，全身上下所有地方同时爆炸，然后燃起熊熊雷火，爆炸声不绝于耳！
　　一瞬间，钻入他肉身中的所有雷龙，便统统自爆，要将他的肉身轰碎！
　　过了片刻，雷火燃烧殆尽，只剩下一团炽白色的人形火焰漂浮在空中。
　　白南轩看得惊心动魄，颤声道：“叶兄难道已经……”
　　伽罗明尊摇头道：“应该没死。如果这小子死了，肯定有一大堆的宝贝儿从空中掉下来，到时候你捡都捡不及！”
　　“好厉害的龙汉天劫，一击之下，便毁掉了我的元胎不死真身，万劫无量，诸天十道，统统无法抵挡……”
　　那团炽白色火焰中传来叶旭的声音，只见一具白骨缓缓从雷火中走出，白骨的胸腔中一座九层小塔在滴溜溜转动，镇守心脏，诸多雷龙爆炸并没有损伤到他的心脏。
　　白骨之上无数肉芽在疯狂生长，化作肌肉筋络血管肺腑肠胃，又迅速生长出皮肤，还原成叶旭的模样。
　　叶旭心念一动，一袭蓝衫出现，自动套在身躯之上。
　　他仿佛浴雷重生，将全部肉身重造一遍，此刻他的肉身，比刚才还要强悍不知多少！
　　“我已经修炼到元胎不死，这种雷劫，还无法奈何得了我！我倒要看看，是龙汉天劫厉害，还是我的诸天神王功德印厉害！”
　　叶旭大手探出，掌心中一轮阳天神界冉冉升起，向龙汉宫狠狠拍去。
　　咣！
　　这座雷劫凝聚而成龙汉宫，在他的阳天神王灭劫印的撞击下剧烈晃动，无数构建成宫殿的雷龙啵啵碎裂，被还原成纯粹的雷电之力和雷煞之气。
　　这座龙汉天宫，竟然被他一招印法，打碎了宫殿一角！
　　叶旭张口一吸，只见雷电之力和雷煞之气滚滚如潮，纷纷涌入他的体内，雷煞雷电涌入他身体每一个细小的粒子之中，不断淬炼他的肉身，让他的九转元功以一种恐怖的速度增长，肉身越来越强！
　　叶旭心中大喜，随即抬手又是一式阳天神王灭劫印，狠狠向龙汉天宫砸下！
　　却在此时，龙汉天宫中一股恐怖的气息弥漫出来，似乎冥冥中的某位存在，对他的胆大妄为，不按常理渡劫，极为震怒。
　　龙汉天宫哗啦一声分解，化作漫无边际的雷霆，只见雷霆之中一个高大雄壮的身形渐渐形成，这个人影并非实质，而是雷霆和雷煞形成的一个虚影。
　　他仿佛站在九天之上，俯视叶旭，如同在看一只敢与以下犯上的蝼蚁。
　　他的身形极为虚幻，看不清面目，但却有一种独特的气息，仿佛他是高高在上的神王，掌管雷霆，心念一动，便可以灭绝苍生。
　　白南轩两人都呆住了，伽罗明尊呆呆的看着这个身影，喃喃道：“难道真的是九天之上的神王的化身出现了，打算灭掉小叶子？不对，雷劫是在太黄天界中形成，这尊神王应该是已经被毁灭的太黄天神王的残念，天劫出现时，引动了这道残念……”
　　“明尊，我的画卷中，也没有这尊神王的任何记载！”
　　白南轩哗啦啦翻动画卷，随即合上，抬头道：“师尊交给我的这幅图画，包罗万象，上至九天，下至十地，应有尽有，不过却没有任何关于这尊化身的记载。看来这位神王化身，的确是远古六道破灭前的存在，多半是曾经统治太黄天的神王的一缕残念！”
　　“叶老弟这次撞大运了，有事没事居然在太黄天残片中渡劫，有事没事居然惹怒了太黄天神王的残念，这次有他乐得了！”伽罗明尊幸灾乐祸道。
　　那尊太黄天神王的虚影微微晃动，向前走出一步，他的身形仿佛与这片北海秘境有着奇特的共鸣，一步踏出，整个北海秘境似乎轰然晃动一下，气息恐怖无比！
　　这也是叶旭渡劫的威力不大，如果他度的是巫皇大劫，只怕这尊太黄天神王便会有巫皇般的实力，任何人都无法抗拒，甚至单凭气息便能将伽罗明尊这等的绝世强者压死！
　　幸运的是，叶旭所度的龙汉天劫不过刚刚达到三相境，而且龙汉天劫的威力已经消耗了不少，没有让这尊神王残念化身达到无法抗拒的程度。
　　“看来，今后真的不能在天界残片这种地方修炼万劫无量心经，稍有不慎，便会惹到冥冥中的存在！”
　　叶旭额头流下一滴冷汗，这尊太黄天神王的残念聚集了他的龙汉天劫的力量，凝聚成化身，强横得离谱，简直让他生不出抗衡之心。
　　这是一种对心灵的压力，神王如天，掌控一方天界，让人难以抗拒。
　　太黄天神王的化身缓缓抬起右手，捏住一个奇特的手印，叶旭顿时感觉到一种天地尽在他掌控之中的感觉，他的掌心似乎托着完整的太黄神界，这一击的威力，必然恐怖到极点！
　　这是另一种诸天神王功德印，只怕盘皇那样的存在，也不曾学过的印法！
　　“来吧！”
　　叶旭开口爆喝，将自己的实力彻底展开，乌发飘扬，一步步向这尊太黄天神王走去。
　　在他身后，一尊尊铜人浮现出来，这些铜人统统是太子初所炼制的都天十二铜人，乃是三相之宝！
　　这些铜人本来已经破损，不过叶旭也精通都天十二神煞，此刻已经将铜人统统修复！
　　一尊尊铜人走入他的肉身之中，在他体内催动都天神煞大阵，让叶旭的气势一涨再涨，直视太黄天神王，与神王的一缕残念化身抗衡！
　　他手中烈日升起，向太黄天神王化身的印法迎去，大喝道：“往昔之年，你是神王，可惜如今时过境迁，你早已身死，你的残念，还是交给我吧！只要我吞噬炼化了你的神念，便能学到这式诸天神王功德印！”
　　“给我死！”


第445章 吞噬神王残念
　　伽罗明尊与白南轩死死盯住太黄天神王的一缕化身，只要情况稍有不对，两人便会立刻毫不犹豫的出手，将这缕化身抹杀！
　　白南轩的实力远超同侪，只比叶旭稍逊一筹，可以越级挑战三神境的大巫。而伽罗明尊更是恒古魔域的老古董，当年阎罗魔殿的大明尊王，仅仅他一人出手，便能轻易抹杀太黄天神王的这缕化身！
　　不过两人却没有立即出手，而是等待，在他们看来，叶旭的实力虽然强横，但和神王的一缕残念化身相比，却还远远不够看，落败是自然的事情。
　　只要叶旭露出败象，便是他们出手营救之时。
　　此刻，叶旭得到都天十二神煞的加持，体内的力量节节攀升，达到他从前无法企及的巅峰！
　　与此同时，他体内的弥罗天地塔不断涌入纯阳灵气，不断的融入到他的身躯和元胎元神之中，被大日纯阳无极经催动，源源不断化作修为。
　　如今他的实力，已然超过太子初，比当初太子初的实力还要强大！
　　他掌心之中，一轮昭昭烈日升起，烈日之中乃是阳天神界，比从前更加清晰。
　　轰隆！
　　混沌之气弥漫，充斥到他掌心中的阳天神界之中，给人一种世界大毁灭的感觉，这是都天神煞大阵催动阳天神王灭劫印，让印法的威力暴增！
　　而太黄天神王残念化身掌心中的太黄天神界却布满雷霆，雷霆中生机勃勃，雷霆如同巨斧，从虚空中落下，每一道雷霆劈落，便有一只远古巨兽诞生，在他掌心中的太黄天神界中繁衍生息，仿佛开天辟地，万物演化，重造天地一般。
　　这招印法名叫太黄神王开天印，拥有开天辟地演化众生的威力。
　　神王掌心中的太黄天界，形状如同一把开天巨斧，斧中苍天后土，日月轮回，每多出一头巨兽，巨斧的力量便增长一分，让他的力量不断攀升。
　　两种功德印遭遇，巨斧劈下，咔嚓一声深深切入阳天神界之中，将混沌劈开。
　　这一斧劈下，如同羚羊挂角，无迹可寻，蕴藏着对巫法最深奥的体会和理解，站在一种常人难以想象的高度，将体会和理解化作开天巨斧，开天辟地，让人无可躲避，只能硬接！
　　太黄神王开天印的威力极强，阳天神王灭劫印着重于厚重，以大气魄大手段压垮压碎对手，而神王开天印却着重于锋利，一斧劈下，开天辟地！
　　只见叶旭的阳天神王灭劫印几乎被开天印劈成两半，掌心中的阳天神界轰然破碎，只听嗤的一声，他眉心裂开一道血痕，头骨几乎开裂。
　　一股强横的气息冲入他的紫府，如同巨斧，打算将他的紫府劈开！
　　与此同时，叶旭身后那轮巨大的元胎咔嚓一声裂开，只见斧光劈开烈日般的元胎，砍在玉树之上，几乎将玉树砍断！
　　而在叶旭体内，一尊尊镇压他肉身的铜人，表面也出现一道裂痕，如同被巨斧劈下，磔在脑袋上。
　　弥罗天地塔也遭到太黄神王开天印的重击，不过这座宝塔的威能极强，恢复能力惊人，巨斧劈落，只在宝塔上留下一道斧痕，随即连痕迹也径自消失不见，却是弥罗天地塔迅速的自我修复。
　　太黄天神王的这一式开天印，不仅仅劈开叶旭的灭劫印，同样打算劈开他的紫府，劈碎他的元神，劈裂他的肉身，摧毁他的巫宝，将他整个人劈成两半！
　　叶旭眼耳口鼻中有血丝溢出，身躯百穴震动不停，穴窍中一股股精气冲天而起，这是他不敌太黄神王的一缕化身，被震得体内精气流逝！
　　“回来！”
　　叶旭怒喝一声，流逝的精气呼啸回卷，再次涌入他的肉身之中，让他恢复到全盛状态，与此同时，元胎和玉树元神在急速恢复。
　　而在此刻，太黄天神王手中的开天巨斧也遭到阳天神王灭劫印的反击，寸寸崩裂，斧中的太黄天界中，无数巨兽被震得粉身碎骨，斧面破破烂烂，无力继续劈下，将叶旭劈开，也无力将叶旭的元神斩断。
　　“再来！”
　　叶旭再次施展阳天神王灭劫印，而太黄天神王双目空空洞洞，依旧视他如同蝼蚁，同样再次施展太黄神王开天印，一斧劈下！
　　空中，叶旭与太黄天神王的一缕化身不断硬拼，以硬碰硬，数次，他几乎被开天印将整个人劈开，元神元胎几乎都被劈裂，却一次次仗着无以伦比的恢复能力，再次恢复到全盛状态。
　　“变态啊……”
　　白南轩抬头看去，不禁色变，喃喃道：“明尊，遇到叶兄这样恢复能力超常的巫士，应该怎么对付？”
　　伽罗明尊的老脸也不禁动容，思索片刻，沉声道：“只有一个办法，那就是一招弄死他，让他没有恢复的机会！如果你一招弄不死他，那就立刻逃走，否则继续打下去，他就会弄死你！”
　　白南轩连连点头，叶旭的实力极为强大，恢复能力又是如此惊人，如果一招不能杀他，就算使出百招千招，恐怕也不能将他击毙，因此战斗时间拖得越长，反而他的胜算越大。
　　空中的战斗已经到了白热化，太黄天神王的这缕化身，体内的能量只是叶旭引来的龙汉天劫，这道龙汉天劫已经消耗了小半的能量，此时经过叶旭轮番硬撼，能量流失的更多，威力已经大不如从前。
　　如今，叶旭已经尽可以从容接下他的太黄神王开天印。
　　“死罢！”
　　叶旭暴起，手中的烈日光芒大放，轰然一声拍碎开天巨斧，狠狠砸在太黄天神王身上，只见这尊神王的化身轰的一声破碎，化作漫天雷龙！
　　“融入到我的肉身之中吧！”
　　叶旭哈哈大笑，张口一吸，只见漫天雷龙蜂拥钻入他的口中，被他一口吞噬！
　　“吃了……奶奶的，这小子把太黄天神王的一缕残念也吃了！”伽罗明尊两只眼珠子瞪得滚圆，如同两只血球，失声道。
　　“叶兄的胃口真好……”白南轩不无羡慕道。
　　叶旭闭目凝神，站在原地久久不动，在他体内，无数雷龙不断被炼化，用来淬炼肉身，让他的九转元功飞速进步，一层层突破，可谓是突飞猛进。
　　他的肉身容纳了海量的雷霆和雷煞，轻轻一动，风雷齐动，如同一尊雷神。
　　而在他的紫府中，被捕获的太黄天神王的残念此刻被他的玉树元胎包围，不断炼化。
　　过了良久，叶旭睁开眼睛，突然脑后的三重功德金轮大放黑光，他摊开右手，只见他掌心中一座太黄天界缓缓形成，化作一轮巨斧，斧中日月轮回，雷霆不断落下，衍生出一头头远古巨兽。
　　这是太黄神王开天印，被他完完整整的学会，由功德金轮炼宝妙诀催动，威力极为强大，单论攻击力的话，比阳天神王灭劫印还要胜出一筹！
　　他的收获不仅如此，与太黄天神王的一缕化身硬拼，让他的潜力无限发挥，不断炼化纯阳灵气，修为再次提升，几乎到了身阳二品的巅峰，随时一脚可以踏入三品的境界！
　　呼——
　　叶旭吐出一口浊气，只见无数雷霆雷电从他口中喷出，化作滚滚洪流向远处轰去，只听一声巨响传来，他喷出的浊气将一座小山头夷为平地，轰成齑粉！
　　这是他体内积郁了太多的雷煞雷霆，炼化之后，有着太多的杂质无法吸收，被他一口气喷出体外。
　　“老弟，你变态了。”伽罗明尊呆呆的看着那座小山头，回头道。
　　“嗯，叶兄的确变态了。”
　　白南轩表示赞同，跃跃欲试道：“叶兄，要不要你再渡劫一次，再与太黄天神王的化身对抗，说不定你的修为会继续突飞猛进！”
　　叶旭摇头，否定这个馊主意，笑道：“我每渡劫一次，下一次劫数的威力便会比这次更强。如果继续招来太黄天神王的化身，我便没有一丝的把握过去。劫数提升一成的威力，神王化身的实力便不知会提升多少层，与太黄天碎片的感应越来越强，若是我的雷劫继续提升的话，演化出的神王，只怕很快便会提升为明尊这种层次的绝代强者！”
　　伽罗明尊点头称是，沉声道：“不错，神王化身与北海秘境的感应越强，实力越强，无法估量下次出现的化身会拥有何等实力。不过可以肯定的是，若是叶老弟的天劫提升到三皇境的层次，这片太黄天碎片，整个北海秘境，只怕瞬息间便会被他炼化，变成太黄天神王的一尊化身！到那时，他所散发的一缕气息，便可以将我们压死！这种事情，还是不要冒险比较好。”
　　太黄天神王的残念，遍布北海秘境，属于冥冥中的存在，这种神秘的存在，即使死亡了不知多少万年，也轻易不能招惹。
　　“北海秘境的秘密太多了，宝藏也太多了，三个月时间，哪里能够将此地搜索一遍？”
　　叶旭张目四望，只见他们探索过的北海秘境，仅仅是九牛一毛，其他还有千万里疆域未被探索，想要将这里搜刮一遍，没有百十年时间无法办到。
　　他突然心念一动，笑道：“明尊，以你的法力，能不能将北海秘境中的山川河流搬起来？”
　　“这个自然可以。”
　　伽罗明尊好奇道：“搬到哪里去？”


第446章 羿皇行宫
　　叶旭的想法很简单，既然没有足够的时间一处处搜寻北海秘境中的宝物，那就索性把能够搬走的东西，统统搬走，先变成自己的东西，然后再慢慢寻找其中的宝贝儿！
　　白南轩闻言，眼前不禁一亮，拍手笑道：“好主意！不过我妖族没有玉楼，只有这张画卷中有宝魂界，恐怕存不下几座山。”
　　伽罗明尊也摇头道：“大尊我手中，除了这口棺材，便是天阙战戟。棺材中有羿皇箭气在里面，什么东西放进去都会被撕碎，而天阙战戟，我为了追求力量，没有留下宝魂界这种中看不中用的东西。”
　　叶旭笑眯眯道：“明尊，白兄，你们放心，小弟这里别的没有，就是玉楼宝塔多，还有一座南天门，别说区区几座大山几条大河，就算是把整个北海秘境统统收走，小弟也能装得下！”
　　伽罗明尊顿时醒悟，叶旭有一座南天门，虽然不能达到封印诸天的程度，但北海秘境并不是完整的天界，而是太黄天的一个残片，就算把整个北海秘境统统收入南天门中，只怕也尽可以放进去！
　　可惜的是，即便是伽罗明尊这样的三不灭境老怪物，也不可能拥有这般滔天的法力，能够搬运整个北海秘境。
　　叶旭率先取出玉楼，伽罗明尊立刻动手，施展修罗天国，将一座大山抓起，塞入他的玉楼之中。
　　他的实力极端强横，没有恢复到全盛时期，便可以收走盘皇陵的息壤大门，此刻他的修为恢复，即便是北海秘境的这些天界大山，他也能抓得动，扛得起。
　　三人向前赶去，所过之地，一座座大山被连根拔起，一条条天界河流连同地脉一起被抽出，统统存放在叶旭的玉楼中。
　　甚至他们还发现，山脉之下居然还有地煞之气这种灵物，不少地煞之气也被伽罗明尊抓起！
　　“太黄天的财富真是惊人！”
　　叶旭不禁感慨，地煞之气极为珍贵，就算是各大圣地，也没有多少，所以应宗道听到叶旭需要三十六条地煞天煞来淬炼元胎元神时，才会顾左右而言他，不愿意给他。
　　但是在北海秘境中，短短几个时辰，他们便搜集到二十余条完整的地煞！
　　白南轩回头看去，只见他们走过之处，留下一片片白地，方圆千余里，空无一物。
　　“我们所过之处，寸草不生，这种行径怎么听起来像是魔头所为……”他喃喃道。
　　白南轩生性厚道老实，只觉叶旭与伽罗明尊的举动隐隐有些不妥，不过不妥在什么地方，他也不甚清楚。
　　吼！
　　伽罗明尊刚刚抓起一座大山，只见山中突然有一头如牛如龙般远古巨兽抬起头来，四处打量，猛然怒吼一声，只见伽罗明尊的修罗天国，竟然被它一吼震碎！
　　这是一头强横得可怕的远古巨兽，龙头牛身，强壮无比，仰头怒吼不已，将叶旭与白南轩两人震得肉身几乎崩裂，齐齐吐了口血，面若金纸！
　　伽罗明尊正要出手，将这头巨兽击毙，突然远处也传来一声声吼叫，吼声如雷，只见尘烟四起，一头头巨兽从北海秘境的深处狂奔而来！
　　这些巨兽的气势惊天动地，轰击得天空如同纱布一样抖动不停，一头金翅大鹏雕率先飞来，翼展数十里，如同两片金云，探出利爪便向伽罗明尊抓去！
　　又有一头巨鳄轰隆隆跑来，体长数十里，不由分说，远远喷出一股大水，水流之处，万物腐蚀！
　　一头头巨兽接踵而至，或者近身攻击，或者远远释放巫法，纷纷向伽罗明尊攻去，场面恐怖到了极点！
　　而那头龙头牛身的巨兽则人立起来，手持一把四方四正的锤头，巨锤如山，当头向伽罗明尊的脑袋砸去！
　　“不会吧？”
　　伽罗明尊顿时呆了，如果被如此多的巨兽围攻，即便他是魔族的大明尊王，只怕也要饮恨当场，当即抓住叶旭与白南轩，转身便逃，狂飙而去，怒道：“这些混账，怎么都对付老子？”
　　“明尊，你搬走了人家的老巢，害得人家没有居住之地，这些巨兽不找你的晦气还能找谁的晦气？”白南轩终于醒悟，小声道。
　　伽罗明尊大怒：“分明是小叶子这个混蛋让我做的，怎么不去找他？”
　　叶旭站在他的掌心，笑道：“这些巨兽并不知道是我让你做的，当然是把怒气撒到你的头上……不好，那头金翅大鹏雕追上来了，明尊，快走！”
　　伽罗明尊抬手一掌拍去，只见那头金翅大鹏雕被他一掌拍飞出百里之遥，却没有受到多少伤害，仅仅羽毛断了几根，继续振翅追来。
　　它的肉身强横得离谱，连伽罗明尊的掌力也无法让它受伤。
　　伽罗明尊不禁打了个冷战，急忙撒腿狂奔，那些追来的远古巨兽，没有一个比金翅大鹏雕弱，若是被它们围住，只有死路一条！
　　在他们身后，一头头巨兽愤怒吼叫，轰轰隆隆穷追猛赶，看得叶旭惊心动魄。
　　搬走北海秘境的山川河流是他想出的主意，不过他万万没想到，此举居然会惹起众怒，惹来如此多远古巨兽的追杀！
　　如今，跟在他们身后的巨兽，已然超过百头之多，而且沿途中，还有不少巨兽也从山林中探出头，加入到追杀的行列之中，让这支追杀队伍越来越庞大。
　　好在伽罗明尊的速度不慢，瞬息千里，他的实力也是极强，即便有金翅大鹏雕这种巨兽追来，也可以从容将其逼退。
　　不过这些巨兽的速度统统不慢，他们轻易之间无法将巨兽群甩开，反而被追得越来越近。
　　“叶老弟，今后你再出这种馊主意，休怪我翻脸！”伽罗明尊累得气喘吁吁，怒道。
　　叶旭干笑两声，道：“这怎么会是馊主意？天界的大川大河搬到我的玉楼空间，让我的玉楼中隐隐带有一股天界独特的气息，虽然不如北海秘境浓郁，但在我玉楼中修炼，速度肯定要比外界快了不少。不说宝物，仅仅这点，便足以证明我的想法不错。”
　　“那是你的好处，对老子半点好处也没有……”
　　伽罗明尊埋头向前狂奔，瞬息千里，速度如同浮光掠影般向前冲去，叶旭与白南轩只见两旁大山一晃即逝，显然这位大明尊王将速度催发到了极点！
　　不过那些远古巨兽的速度丝毫不慢，穷追不舍，不断发出高亢的吼叫声，呼朋唤友，气势惊天动地。
　　突然，伽罗明尊的身形慢了下来，连叶旭也感觉到一股股沉重的压力从前方传来。
　　这不是太黄天的威压，而是巫皇的气息，沉重如同天幕压在人的头顶，让人无法喘息。
　　“那里是……”
　　叶旭呆呆的看着前方，只见远处的平原上坐落着一座大城，隐隐可以看到城中无数亭台楼榭，占地百里。
　　在北海秘境这个太黄天界的残片中，突然出现这样一座大城，让人不禁啧啧称奇。
　　那群巨兽追到此地，陡然停下脚步，不敢再向前追击。这座大城仿佛有一种神秘的力量，将远古巨兽镇服，让它们不敢越雷池一步。
　　伽罗明尊停下脚步，呼呼喘了几口粗气，抬头看去，眼中光芒大放，露出贪婪之色，呵呵笑道：“难道是太黄天中神王居住的天宫？否则怎么会震慑住这些远古巨兽？”
　　白南轩祭起画卷，哗啦啦翻动，四处寻找这座大城的来历，突然笑道：“叶兄，明尊，这座大城不是天宫，而是羿皇建造的行宫，羿皇狩猎之后的歇息之地。这上面说，羿皇窃取大夏的国运，成为天下的共主之后，不理朝纲，酷爱狩猎，经常与爱妻一起来到北海秘境狩猎。”
　　“难道说，北海秘境只是羿皇的狩猎场？”
　　叶旭只觉难以置信，喃喃道：“北海秘境乃是太黄天的一块碎片，天界的碎片，居然被他当成打猎的地方，这位巫皇真不是一般的奢侈……”
　　伽罗明尊冷笑道：“如果不是这么奢侈，又怎么会被少康夺回皇位？可见这位羿皇，也是一个昏君！不过，这老小子倒是老子的福星，多半会在他的行宫中，给大尊我留下一大笔遗产，说不定还会有禁宝！”
　　叶旭微微摇头，羿皇的行宫中有宝物他绝对相信，不过说有禁宝，他便一百个不信。
　　应宗道青帝门主等人，显然在五百年前也来过北海秘境，如果有禁宝的话，这些老怪物岂能按耐得住？
　　而其他圣地之主，多半也暗暗探查过北海秘境，这些人按捺不动，只派出门中的高手前来，显然也是不信北海秘境中藏有羿皇的禁宝。
　　若是真的有禁宝的话，这些圣地之主肯定会亲自降临，甚至会催动自己门派的禁宝，前来争夺！
　　突然，前方那座大城之中，一道精气冲天而起，在大城上方出现一尊巨大的法相，张口怒吼，挥拳猛然砸下，显然是一位三相境的强者遭遇劲敌，施展自己最强的手段，向对手攻去。
　　却在此时，城中猛然一轮明月升起，被那尊法相一拳砸在明月之上，顿时将明月轰碎！


第447章 您最不要脸
　　叶旭一眼便分辨出，这是此次寒月宫派来的高手遭遇到强敌，遭到三相境的强者攻击。从那人的法相以及流露出的气息来看，应该是万劫门的弟子。
　　“乔乔如今是寒月宫的弟子，此次寒月宫的高手与别人交手，情况不容乐观，这个忙，我一定要帮！”
　　叶旭目光闪动，笑道：“明尊，你见不得光，如果你出现，我敢保证所有人同仇敌忾，会一起向你出手。不如你躲在小弟的玉楼中，随我一起进去看看，羿皇的行宫究竟是什么模样？”
　　伽罗明尊点头，恒古魔域的皇族声名狼藉，与巫荒世界所有种族对立，乃是所有圣地共同的敌人。
　　如果被人发现他是恒古魔域的大明尊王，诸大圣地的高手围攻之下，他绝对无法活着离开北海秘境！
　　而且此刻灵柩青灯中藏有海量的羿皇箭气，伽罗明尊此刻没有了容身之地，只能躲藏起来。
　　“老弟，羿皇行宫中不知有多少宝物，岂能少了大尊我？”
　　伽罗明尊双眼血红，露出血光，嘿嘿笑道：“躲在你的玉楼中，不知道你什么时候便会把玉楼收了，很不方便。不如大尊我躲在你的紫府里，我可以借助你的眼睛观察四周，随时搜取宝物！”
　　“大尊，在我的紫府中，你可不能肆意妄为，胡乱出手。”叶旭正色道。
　　“放心，我自有分寸。”
　　叶旭伸出一根手指，轻轻点在自己的眉心，只见他眉心裂开，露出紫府空间，伽罗明尊当即身躯一动，体型越来越小，投入到他的紫府空间之中，消失不见。
　　“白兄，咱们走，去看一看羿皇的行宫！”
　　叶旭与白南轩两人向前方那座大城奔去，没过多久，便来到城边，只觉巫皇的气息越来越重，镇压肉身、元神、元胎，让你空有一身的本领，却发挥不出六七成。
　　此次进入北海秘境的诸多圣地高手，其目的与叶旭等人不同，他们为的是羿皇的财富，直奔行宫，前往行宫搜刮宝物。
　　羿皇身为上古巫皇，窃取大夏皇朝国运的人物，他所留下的行宫中，哪怕是随便一个生活用品，恐怕都是了不起的宝物。
　　而叶旭三人却在北海秘境中四处搜刮灵气和材料，而这些东西在各大圣地的高手看来，并不是如何重要，远不如羿皇炼制的成品巫宝珍贵，若非如此，叶旭也不可能轻易得到羿皇金箭。
　　两人无暇打量城中的景致，直奔寒月宫弟子遇险的地方。
　　咣！
　　城中陡然升起一口金光灿灿的大钟，轰然震响，只见一股股毁灭的气息四下奔流，摧毁一切，甚至将城中的亭台楼榭也掀塌、掀飞不少！
　　这口大钟弥漫一重重的纯阳之气，竟然只是一件纯阳巫宝，竟然有如此强悍的威能，让叶旭不禁动容。
　　羿皇行宫中的建筑，应该是当时大商皇朝的能工巧匠锻造而成，别说纯阳巫宝，就算是拥有多个元神的极品元神之宝，也未必能将这里的建筑摧毁，只怕只有三相之宝，才能摧毁行宫中的建筑。
　　而这口大钟仅仅是纯阳巫宝，竟然能够达到三相之宝的威能，仅从这点便可以看出这口大钟的神奇之处！
　　白南轩急忙祭起自己的画轴，只见画卷展开，散发出一股股沉重气息，护住他们二人，挡下金钟气浪声浪侵袭。
　　“东皇牧，难道你太阳神宫也要与我寒月宫作对？”一个冷清的声音响起，极为悦耳，却带着森森寒意，听到这个声音，给人的感觉仿佛是面对一座万古冰川。
　　叶旭与白南轩对视一眼，向前走去，只见一座宏伟宫殿出现在他们眼前，这座宫殿应该便是羿皇的行宫，里面隐隐有巫皇沉重的威压传来，极为浓烈。
　　此刻在羿皇行宫前，诸多圣地的高手齐聚一堂，叶旭一眼扫去，心中不禁一凛，他赫然发现魔道日、月、星三宫、元始魔宗、万劫门、补天阁、炼器宗等魔道圣地的强者，魔道三宫六派全部到齐。而正道门派也来了不少圣地的强者，释巫两大派，大梵音雷寺和小光明圣地，儒巫四大派，太极、天人、天道、阴阳，道巫三宗，元始、太上和混元，各有高手！
　　甚至妖族也有不少圣地派来了高手，元始妖宗，天妖宫，也有高手到场，还有大唐天策府的几位强者以及太子喜等人。
　　这些人，大都是三神境的大巫，甚至还有不少位三相境乃至三不灭境的老怪物在场，至于三阳境的巫士，除了叶旭与白南轩两人，再没有一个人到场！
　　即便是三神境三相境的大巫，在此地也被压制了小半的实力，只有三不灭境的老怪物，才能如若无物，实力没有受到多少限制。
　　寒月宫此次共派来三名少女，其中两名绿衣少女是三神境合体期巅峰的大巫，而中间那位黑衣女子却是三相境的强者，此刻三位少女却被诸多圣地的强者包围，将她们围在中心。
　　两位绿衣少女被人击伤，俏脸苍白，嘴角不断有鲜血流出。
　　而那黑衣女子漂浮在半空中，脸色也有些苍白，她身材修长窈窕，眉黛娇横，丰神冶丽，却是一个倾国倾城的美艳女子。
　　她的修为达到三相境应该不久，但羿皇的气息似乎对她没有丝毫的影响，让她的实力可以完全发挥。
　　东皇牧向那黑衣少女淡淡道：“路瑶珈路师姐，不是在下故意与你寒月宫作对，而是羿皇行宫中危险重重，刚才已经有不少前辈丧命在宫中，只有你们寒月宫的巫法巫宝，才能克制羿皇留下的禁制。此次我们能否探索这座行宫，还要指望三位师姐。”
　　叶旭心中一凛：“刚才那座大金钟，是东皇牧祭起的？纯阳巫宝竟然能发挥出如此惊人的力量，这个家伙的实力，不容小觑！”
　　又有一名万劫门的三相境大巫站出来，头顶法相顶天立地，声音滚滚如雷，冷笑道：“路瑶珈，你们寒月宫的开山祖师娥皇，乃是羿皇之妻，这座行宫，便是羿皇为了讨好你们祖师所建。只有你们寒月宫的巫法巫宝，才能进出行宫如无物！”
　　“不错，路师侄女儿，不是我们故意找茬，而是你们的身份使然。”
　　一名元始魔宗的三不灭境老怪物捋了捋胡须，老气横秋，笑眯眯道：“三位师侄女儿，你们逃是逃不掉的，还是乖乖带路罢，免得吃苦。”
　　叶旭听了片刻，顿时了解前因后果，羿皇的妻子娥皇乃是寒月宫的第一任宫主，这座行宫便是羿皇为了讨好她所建，只有娥皇一脉的心法巫法巫宝，才能平安进出，因此这些圣地的强者，才会以多欺少，围困路瑶珈三人，逼这三位少女为自己带路，甚至将三人击伤。
　　听他们的意思，已经有不少人试图进入这座行宫，却被里面的禁制绞杀，看来这座行宫的凶险程度，只怕不逊于盘皇陵那种险恶之地。
　　“路瑶珈等人应该没有危险，这些人既然打算探索羿皇行宫，便不会动手杀人。”叶旭心道，打消了营救三人的念头。
　　他刚刚想到这里，只见身边的书呆子大义凛然，一步跨出，来到众多强者面前，高声训斥道：“诸位前辈都是有头有脸的人物，欺负三个弱女子，到底还要不要脸？我都为你们感觉到羞耻，赶快放了她们！”
　　“这个书呆子，胸中有万万卷诗书道理，难道就不知道死字怎么写？”
　　叶旭一脑门的冷汗，这种情况下，诸强环伺之下，即便是伽罗明尊这种逆天的老魔头也不敢与众人作对，犯众人之怒，但是白南轩这个正义感泛滥的书呆子却不顾这些，直接站出来，当面训斥指责。
　　“你是谁？”元神魔宗的老怪物老脸一寒，面带杀机，森然道。
　　“不错，小白脸，你是谁？”
　　有人讥笑道：“莫非你想英雄救美？报上名来，让我们看看你是否有这个资格。”
　　“说我们不要脸，小白脸，你好大的胆子！你知不知道我们是谁？你知不知道，你一句话骂了多少圣地？”
　　……
　　白南轩见状，不禁打个个冷战，随即昂头挺胸，攥紧拳头，傲然道：“我就是青帝门的白南轩，门主的关门弟子！”
　　“原来是青帝门青莲门主的弟子，难怪敢如此大言不惭。”
　　元始魔宗的三不灭境老者呵呵一笑，随即老脸森然道：“你知不知道，你说出这句话，得罪了正魔妖多少圣地？就算是你师傅青莲门主前来，也不敢说出这种话！”
　　他向前踏出一步，顿时给人一种天地旋转颠倒的错觉，哈哈大笑道：“小子，跪下，自己掌嘴！向在场诸位同道道歉，老夫可以做主，只废掉你的修为，免你一死！”
　　他的气势强悍得无以伦比，压得白南轩周身骨骼啪啪作响，压得他喉咙一甜，一口鲜血喷出，却死死坚持，与那老者的气势对抗，死活不跪！
　　“这位前辈不要动怒，白兄说错了，我为他向诸位道歉。”
　　叶旭见状，不由叹息一声，大步上前横身挡在白南轩的身前，替他接下那位元始魔宗三不灭境老者的气势压迫，向四周的群雄环视一眼，微笑道：“白兄说你们不要脸，这句话诚然说错了，你们不是不要脸，而是太不要脸了。尤其是这位老先生，您最不要脸。”
　　此言一出，气氛顿时凝固下来。


第448章 应宗道吃人了
　　各大圣地的诸多强者，脸色都阴沉的可怕，死死的盯住这位突然冒出来，替白南轩和寒月宫三位少女出头的蓝衫少年。
　　“叶少保！”太子喜牙齿咬的咯咯吱吱作响，一字一句道。
　　天策府李天王淡淡道：“殿下稍安勿躁，静观其变。这小子，跑不掉。”
　　东皇牧眼睛一亮，低声笑道：“叶旭，你也来了……”
　　“他就是叶旭叶少保？”
　　东皇牧身边太阳神宫的那名老者一直不曾说话，都是闭目养神，听到这话，猛然双目睁开，顿时两道火浪从他双眼中喷射而出，将虚空烧得坍塌，威势无比骇人。
　　他脸上有一道蜈蚣状的伤疤，此刻发怒，伤疤血红，如同血蜈蚣活了一般，在脸上蠕动爬行，目光阴鸷道：“西皇母曾经得到我太阳神宫一件重宝，多半在南天门中，传闻中南天门落在他的手中，牧儿，这件事是不是真的？”
　　东皇牧轻轻点头，面带愧色道：“传言无误，上次，牧在岭西归藏门曾经打算强行抢夺，以我的手段，却也可以将他拿下。不过却遇到黄泉魔宗的绝代强者出手，让我不得不退走。”
　　“好，好，黄泉魔宗居然死皮赖脸到了这种程度，居然让绝代高手对付小辈弟子！”
　　那太阳神宫的老者说完这话，脸上的伤疤更加血红，似乎能滴下血来，冷笑道：“应宗道这种阴险狡猾之徒，当年险胜我一招，在我脸上留下这道疤痕，一辈子都无法炼化！既然他能死皮赖脸的对你出手，那就休要怪我破坏规矩，宰了这个小鬼！”
　　其他诸多圣地，立刻也认出叶旭，有人咬牙切齿，有人怦然心动，有人则恨不得立刻出手，干掉叶旭抢夺南天门。
　　叶旭的仇人太多，更加身怀南天门西皇宝库，顿时将众人的注意力统统吸引到自己的身上，浑然忘了白南轩的存在。
　　甚至连那三位寒月宫的少女，也不禁瞪大眼睛，目光落在叶旭身上，眼中星彩涟涟。
　　被众人遗忘的白南轩对叶旭更加崇拜的无以复加，喃喃道：“叶兄不愧是急公好义，人生能得一知己，夫复何求……”
　　那位元始魔宗三不灭境老者微微一怔，老脸的脸皮抖动不停，高声怪笑，笑声如枭，良久乃绝，抬头向叶旭看去，掏了掏耳朵，呵呵笑道：“小子，你说什么？你再说一次让老夫听听！”
　　叶旭笑眯眯道：“老先生，您最不要……”
　　“死！”
　　那老者不等他说完，陡然抬起大手，狠狠向叶旭头顶盖下！
　　轰！
　　他的力量之强，直接将苍天盖塌一大片！
　　在北海秘境这种地方，虚空远比巫荒世界坚固，同样是三神境大巫，在巫荒世界可以一拳轰穿虚空，但在这里，威力便远远不能达到轰穿虚空的程度，这是因为这里是天界的残片，虚空极端稳固，轻易不能摧毁。
　　但是这老者，却一掌压塌苍天，这就是三不灭境强者的实力，一掌压塌虚空，比什么巫宝都要厉害！
　　大手压境而来，仅仅气息便几乎将叶旭压碎，叶旭急忙高声叫道：“应师兄，你还不出手？”
　　在他紫府中，伽罗明尊一直借助叶旭的双眼打量四周，听到这话不禁纳闷：“应宗道那坏蛋也来了……奶奶的，这是在叫我出手吧？”
　　“应宗道来了？”
　　其他等人也纷纷大惊失色，“应宗道”这三个字如有一种奇特的魔力，让他们不敢轻举妄动。
　　却在此时，叶旭的眉心陡然裂开，其中一只黑漆漆的拳头呼的一声砸来！
　　那老者尽管是元始魔宗三不灭境的绝代强者，修为旷世罕有，但哪里能比得上伽罗明尊这种魔族中的皇族，阎罗魔殿的大明尊王，一击之下，伽罗明尊的拳头便将他的手掌轰碎，狠狠砸在他的身上！
　　这老者胸腔中传来骨骼噼里啪啦的爆碎声，口中吐血，萎顿倒地，却是被伽罗明尊一击重伤。
　　叶旭上前一步，一脚踩在他的胸口，冷笑道：“老先生，我没说错吧？您老人家果然最不要脸，居然偷袭我这个三阳境的小巫士！”
　　其他元始魔宗高手见状，睚眦欲裂，这老者乃是元始魔宗的祖宗辈的强者，在魔宗的地位仅次于魔宗宗主，堂堂的元始魔宗太上长老，此刻居然被一个名不见经传的小子踩在脚下，这种奇耻大辱简直等于在打元始魔宗的脸！
　　不过他们也不敢轻举妄动，这却是因为应宗道的凶名太盛，二百多年前大杀四方，杀得各大圣地都没有脾气！
　　尽管应宗道成为黄泉魔宗的宗主之后，修养日增，很少出手，仅仅“应宗道”这三个字，便足以震慑众人！
　　叶旭眉心中那只黑色拳头还是没有缩回去，而是摊开手掌摸摸娑娑，终于摸到那位元始魔宗老者的身躯，突然一把抓住这位老者，然后迅速缩回叶旭的眉心紫府之中。
　　然后，众人听到一阵毛骨悚然的惨叫声从叶旭眉心传来，接着是一阵让人发毛的咀嚼声！
　　“吃……吃了……”
　　一名巫士瞪大眼睛，张大嘴巴，惊骇欲绝，失声道：“应宗道这老魔头，真的如传说中那样喜欢吃人！元始魔宗的太上长老童百川童长老，竟然被应老魔活生生吃了！”
　　众人脸色惨然，他们原也曾听过关于应宗道的传闻，应宗道早年大杀四方时，便有传言说应宗道这个魔头吃人不吐骨头，他们原本只当是一句笑话，没想到此刻竟然真的见到应宗道这老魔头吃人，而且是吃掉一名三不灭境的绝代强者！
　　“见过凶残的，没有见过像应老魔这么凶残的……”
　　“嘿嘿，应宗道……很了不起吗？”
　　东皇牧身边，那位太阳神宫的老者睁开眼睛，目光向叶旭的眉心看来，他的目光，似乎能看穿叶旭的紫府，将他紫府空间中的秘密看个通透。
　　叶旭心中一惊，如果这老者的目光可以洞穿他的紫府，势必能够看出来一拳将这老者打得半死，然后吃掉的，根本不是应宗道，而是恒古魔域的一位大明尊王，到时只怕他便百死而无一生，绝对会被众人围攻致死！
　　那位太阳神宫的老者傲然一笑，冷笑道：“如果是应宗道出手，元始魔宗这位师兄，此刻你已经死了。可见这小子的眉心中，根本不是应宗道的本体，不过是应宗道的一个分身而已！”
　　众人不禁松了口气，对这老者的话深信不疑。毕竟在场诸多人中，只有这位太阳神宫的老者曾经亲自与应宗道动过手，他的话断然不会有错。
　　况且，应宗道吃人，这种事情说出去实在骇人听闻，但如果是应宗道的化身吃人，那就没有什么可以奇怪的了。
　　毕竟巫士的化身千奇百怪，有些人甚至把上古妖兽炼制成身外化身，为了追求化身的强大，往往保留妖兽的妖性，妖性大发时，吃人并不罕见。
　　如果真的是应宗道的本体出手，那么他们这些人对叶旭根本不敢有所企图，但如果仅仅是应宗道的一具分身，这便足以让许多人不惜铤而走险。
　　叶旭也松了口气，这位太阳神宫的老者虽然强横，但还没有强横到看穿他紫府空间的程度，淡淡道：“应师兄的一具分身，那也是我黄泉圣宗的宗主，他的一具分身，击毙几位三不灭境的绝代强者，恐怕也不在话下。”
　　众人心中一凛，不再说话。
　　叶旭所说的没错，应宗道这种人皇期的高手，即便是一具分身，也足以干掉几位三不灭境的绝代强者。
　　“应宗道的一具化身便这么厉害，能杀光我们所有人？难道他是巫皇不成？别人信，我夏家不信！”
　　虚空剧烈抖动，夏家众人驾驭天鼎从天而降，轰然降落到城中宫殿前方，这口天鼎毕竟不是真正的天鼎，而是仿制品，此刻在北海秘境羿皇行宫前，也被天界气息和巫皇气息压制，不复从前那般巨大。
　　不过这口大鼎的威能却不容小觑，如果催动全部的实力，震死三不灭境的强者也不在话下。
　　中州夏家诸多强者从鼎中鱼贯而出，人数不少，为首那名夏家长者向叶旭微微拱手，冷笑道：“应师兄，不是我夏家不给你面子，而是羿皇行宫我夏家势在必得，寒月宫三个女弟子，今天无论如何也要为我夏家带路！今天夏某话冲，改日再亲自登门，向应师兄道歉！”
　　他这话显然不是对叶旭所说，而是对叶旭眉心中的“应宗道化身”所说，至于道歉，只是一句客气话而已，夏家无比骄傲，就算是真的理亏也不会登门道歉。
　　叶旭不禁为难，回头看向那三名寒月宫的女弟子，如果他肆意妄为，这些强者恐怕立刻便会出手，将他以及“应宗道化身”统统击杀，然后擒下寒月宫弟子，进入羿皇行宫。
　　那名黑衣少女路瑶珈款款上前，向叶旭和白南轩施了一礼，低声道：“多谢师兄出手救护。我师妹三人虽然不才，但也不能让两位师兄为我们冒险。”
　　她抬头冷笑道：“诸位，既然你们想进入羿皇行宫，那便随我来罢！”


第449章 举世皆敌
　　路瑶珈与其他两名寒月宫少女迈步向羿皇行宫走去，诸多圣地强者对视一眼，纷纷起身，跟着她们向行宫走去。
　　“叶兄，咱们要不要进去？”白南轩小声道。
　　叶旭思量一下，摇头道：“此地的绝世强者太多，随便一个人，咱们都不是对手。单单三不灭境的老怪物，便有七八人之多，三相境的强者有十几人，龙蛇混杂。我估计，羿皇行宫中其实并没有什么重要的宝物，咱们最好还是不要参与这趟浑水，安安心心的在外面搜刮一些宝物……”
　　“周天星宫的石师兄，不知道令弟是否安好？”
　　太子喜打个哈哈，似有意似无意看了叶旭一眼，向石星海笑道：“在盘皇陵中，李某曾见过令弟石星云一面，令弟的境遇不妙呢，被叶兄抓在手中，甚至小光明圣地的谈凤山谈兄击伤。”
　　石星海与周天星宫的诸多强者正打算进入羿皇行宫，闻言立刻停下，纷纷向叶旭看来，面带怒色，阴沉的可怕。
　　“叶峰主，舍弟年幼无知，如果有冒犯之处，还请叶峰主见谅。”
　　石星海脸上一道青光闪过，随即复原，看向叶旭，似笑非笑道：“不知叶峰主能否赏个脸面，将舍弟交出来？”
　　叶旭心中一沉，知道石星云在他手上的人，除了太子初便是太子喜，太子初已死，被始皇帝桃代李僵，他一直没有将此事放在心上，不过却忽略了太子喜。
　　太子喜能从太子初手上逃生，实力不弱，此人看似敦厚如同君子，仿佛一代明君，但他的心机并不比太子初逊色多少，此刻重提旧事，无非是给叶旭制造麻烦，而且麻烦不止一件。
　　“不知我小光明圣地的弟子，谈凤山现在何处？”
　　一名小光明圣地的长者闻言，循声看来，杀气腾腾，冷笑道：“还望叶峰主能够告知一二！”
　　太子喜面带悲恸之色，垂泪道：“可怜谈兄与叶兄公平较量，技差一筹，不仅被叶兄打成肉酱，甚至连句芒和夔牛元神也被叶兄吞掉。谈兄的句芒元神，应该是郁庆山郁兄的先天五行元神吧？可怜，郁庆山郁兄惨死在叶兄的手中，甚至连他的遗志继承者谈凤山谈兄，也没有逃脱这个厄运，两位杰出之士，就这样陨落，真是让人落泪叹惋……”
　　小光明圣地诸多高手脸色阴沉，一股股杀气冲天而起。
　　太子喜摇头感慨，叹息道：“叶兄修炼元始妖宗的元始万化归元经，比妖宗七圣还要高明，实在让人啧啧称奇。而且叶兄的九转元功也修炼到高深的境地，万劫无量心经也修炼到让人瞠目结舌的高度，叶兄一人身兼诸多法门，还能精进如斯，让李某不得不敬佩。”
　　“小辈，你修炼了我妖宗的元始万化归元经？难怪你的修为激增得如此迅速，从一个籍籍无名之辈，一跃成为三阳境的巫士！”元始妖宗的两位三相境巅峰的老妖怪闻言，立刻停下脚步，目光如电，向叶旭看去。
　　万劫门的高手也纷纷停下，面目阴沉。
　　叶旭暗道不妙，这些圣地之间的关系本来极为微妙，虽然明知道叶旭身怀重宝，但是碍于他的紫府中有“应宗道”的一具身外化身，因此打算看机行事。
　　不过此刻叶旭的所作所为被太子喜点出，这些圣地只怕再也按耐不住！
　　只听太子喜继续自言自语，感慨万千道：“叶兄身兼各大圣地的心法，实力强横得可怕，天人宗余人杰余师兄，修为何等高深，竟然也败在叶兄手中，尸骨无存，死得惨不忍睹，令人蹉叹不已。我还听闻，夏家几位天资不错的师兄，也败在叶兄的手下，让叶兄获得夏家的心法，甚至炼制了九口大鼎，便是夏松江前辈也败在他的手中，含恨而走。”
　　他感慨道：“叶兄真是如有天助，一人独占西皇宝库，得到南天门，又得到天妖宫的两位公主的青睐，将来成为天妖宫的女婿，又坐拥西皇宝库，宝库中的宝物任由他索取，真是让人艳羡不已，甚至说不定真的能炼制出新的九鼎，将夏家九鼎取而代之也不是没有可能。”
　　天人宗等门派此刻也顾不得进入羿皇行宫，纷纷停下，中州夏家的几位强者对视一眼，拦下路瑶珈等人，向叶旭看来，年纪最长的那位三不灭境老者似笑非笑道：“叶峰主，我夏家子弟与你交手，落败身死，这是他们技不如人，无可厚非，不过还望峰主能交出我夏家的心法和巫宝，免得伤了中州夏家与黄泉魔宗的和气。”
　　他死死盯住叶旭的眉心紫府，呵呵笑道：“应宗主，你以为夏某这个提议如何？”
　　他的意思无疑是叶旭交出自己的炼制的九鼎，然后废除叶旭修炼的夏家心法。
　　万劫门的一位老者站出来，声音苍老，点头道：“不错。应宗主，你虽然很强，但如今的形式之下，我们联手，轻易便可以将你镇死，还望应宗主不要逞强。我万劫门并非逼人太甚，只希望应宗主能主持公道，废掉这小子身上的万劫无量心经。”
　　“除了万劫无量心经，还有我小光明圣地的九转元功。”
　　“元始万化归元经乃是我元始妖宗的不传之秘，岂能流传到外人的手上？”
　　“还请叶峰主交出舍弟，不要伤及星宫与黄泉魔宗两家的脸面。”
　　“还有南天门西皇宝库！一座西皇宝库，恐怕不比羿皇行宫逊色多少，这种宝物有德者居之，应兄，你们黄泉魔宗出了这么个弟子，实在有伤黄泉魔宗的脸面，还望应兄交出南天门！”
　　……
　　白南轩听得瞠目结舌，他万万没有想到，叶旭居然做出过这么多惊天动地的事迹，居然把正魔妖三大势力的圣地，几乎得罪了一遍，心中不禁暗暗道：“世人对叶兄的误解，实在太深、太深了，他们怎么知道，叶兄背负了多大的委屈，我本将心向明月，奈何，奈何啊……”
　　路瑶珈三名寒月宫的女弟子更是瞪大双眸，呆呆的看着叶旭，她们也浑然没有料到这个变故，如今叶旭对这些圣地的重要性，显然超过对她们三人的关注。路瑶珈更是连连注目，眼中光芒闪动，不知心里在想着什么。
　　“咳咳，诸位，你们要我废掉一神分化、九转元功、万劫无量心经和其他心法，这不是要废掉叶某的修为，置我于死地么？”
　　叶旭轻轻咳嗽一声，淡淡道：“在北海秘境这种地方，废掉修为，只怕我立刻便会被太黄天的天界气息和羿皇的威压压死！而且，南天门本身便是叶某之物，诸位要我交出南天门，呵呵，这不是明抢么？诸位都是有头有脸的人物，难道要对我这样一个晚辈动手不成？”
　　“叶峰主，这里没有你说话的份。”
　　夏家长者淡淡道：“老夫是在对应师兄说话，你还没资格插嘴。应师兄，还请阁下给我诸多圣地一个公道，否则休怪我等撕破脸面，将应师兄的化身击杀在此！”
　　“应师兄有这样一个师弟，真是师门不幸，不如让我等帮应师兄清理门户，除掉这个江湖败类！”
　　“不错，应师兄休要因为一个江湖败类，毁了自己的一世英名。”
　　开口说话的都是各大圣地的老一辈强者，最低的也是三相境巅峰的大巫，这些人随便站出来一位，跺一跺脚，都足以让江湖抖上三抖，他们出面的话，即便是一个圣地，也要礼让三分，给几分薄面。
　　此刻伽罗明尊躲在叶旭的眉心之中，心中惴惴不安，嘀咕不停：“奶奶的，这次糟了，糟糕了，我原以为老子这个大明尊王声名狼藉，因此才托庇在这小子身边，没想到这小子的狼藉程度，还在老子之上！这些混蛋一起出手的话，只怕连老子都会被打得粉身碎骨……”
　　“应师兄，你考虑得如何？”
　　夏家的那位三不灭境长者踏前一步，身后天鼎嗡嗡作响，压塌虚空，只见鼎边的空间一块块崩裂，淡淡道：“交出南天门，废掉这小子，大家以后和和气气，不交出南天门，不废掉这小子，今后黄泉魔宗便是我中州夏家之敌，所有圣地之敌！”
　　“诸位，何必逼人太甚？”
　　叶旭目光四下晃动，寻找脱身之道，只见四周早已被这些高手镇压封锁，一件件不灭之宝、三相之宝镇压虚空，天鼎罩住整个羿皇行宫，甚至连空间也被禁锢！
　　别说他，就算是一名三不灭境的大巫，就算是伽罗明尊全力出手，也根本没有逃出的可能！
　　“你们想死么？叶某今天成全你们！”
　　叶旭此刻恶向胆边生，咣的一声，南天门从天而降，竖立在众人面前，这座西皇宝库，终于再次在众人面前露出自己的真容！
　　嗡！
　　一口黑棺青灯陡然出现在南天门前，叶旭环视一周，冷笑道：“一群老东西，只会仗势欺人，今天叶某送你们统统上路，去见你们的祖师！”


第450章 射死一大片
　　南天门一出，所有人都在一瞬间安静下来，呆呆的看着这座门户，喉咙有些发干。这座南天门虽然是西皇炼制的仿制品，但毕竟是根据远古天庭的款式所造，其中不仅仅有西皇宝库，同样包含着一部分关于远古仙人的秘密。
　　它的造型古朴大气，门上的浮雕展示的也不是当今巫荒时代的风格，而是远古巨兽与古代仙神的浮雕，这是六道破灭前的远古天庭昌盛时的情形。
　　西皇得到远古传承，仅仅是门上的浮雕，便足以让人研究一段时间。
　　这座大门，可以说是仅次于禁宝的存在，甚至有可能其中藏着禁宝！
　　大唐天王府的二十八天玲珑黄金宝塔虽然也是依据远古传承而锻造的不灭之宝，号称可以封印二十八诸天，但与这座南天门相比，还是显得粗糙了许多。
　　毕竟，这是一代巫皇炼制的巫宝，而玲珑黄金宝塔则是天王府的先祖，三不灭境李天王所锻造，威力和功效根本不可同日而语。
　　这座南天门静静地耸立在众人面前，光彩夺目，如同一座尚未开启的宝库，等待众人去发掘其中的宝藏。
　　而太子喜则死死地盯住南天门前的那口灵柩青灯，只见青灯哔哔啵啵燃烧，他双眼中也有两朵小火苗熊熊燃烧。
　　天策府下辖的天王府李天王，程王府程王，以及秦王府秦王，看到这口黑棺也不禁冷哼一声。
　　这口黑棺原本是他们天策府诸多强者一起出手，将灵柩青灯降服，收取了这件不灭之宝，交给太子喜使用，没想到再次见到这口黑棺，竟然落在了叶旭的手里。
　　“南天门……还是给我吧！”
　　刚才那位出手对付寒月宫女弟子的万劫门三相境高手，大步向叶旭走去，他脸色红润，如同醉酒一般，因为喉咙发干，他的声音有些枯涩，呵呵笑道：“我倒要看看，你是怎么送我上路……”
　　他大手直接探出，向南天门抓去。
　　与此同时，又有七名三相境的强者同时出手，八只大手纷纷向南天门抓来！
　　铿锵！
　　秦王府的三十六节金龙锏陡然碰撞，化作两条金龙，散发出无比沉重的气息，将这八大三相境高手逼开，两条金龙怒吼，从半空中探爪向南天门抓去。
　　咣！
　　空中突然坠落下一口铜炉，铜炉中一轮烈日升起，狠狠地压在三十六节金龙锏上，烈日中飞出一头三足金乌，探爪向两条金龙脑袋抓下，竟然无比凶悍，打算将两条金龙裂颅而死，正是太阳神宫的那位蜈蚣疤痕的老者出手！
　　却在此时，二十八天玲珑黄金宝塔光芒大放，横空而来，狠狠撞在太阳神炉之上，将太阳神炉斜斜撞飞。
　　嗡！
　　一座三十三重高楼从天而降，一股股劫云弥漫楼身，无数雷霆四下乱窜，却是万劫门的高人出手，直接召唤万劫门的禁宝万劫天楼的虚影降临，向南天门罩落！
　　万劫天楼即将把南天门收走，随即夏家天鼎撞来，将万劫天楼的虚影碾碎！
　　其他诸多圣地高手也在同一时间出手，这些人相互阻挠，相互攻击，既想抢走南天门，又唯恐被人得手，一时间只见半空中各种三相之宝、不灭之宝以及禁宝虚影相互碰撞，散发出一股股毁灭的气息！
　　这些宝物的威能简直可以毁天灭地，即便是北海秘境，这片太黄天残片的空间也承受不住，羿皇建造的大城也承受不起。
　　澎湃的气浪四下横扫，将一片片亭台楼榭，一片片古城房屋，统统摧毁，尽数化作齑粉，不复存在，这座宏伟古城，彻底消失无踪，只剩下叶旭身后这座羿皇行宫，还能保持完整！
　　羿皇行宫似乎有一种奇特的力量，让它在诸多不灭之宝的余波攻击下依旧屹立不倒。
　　叶旭与白南轩站在南天门下，被诸多巫宝散发出的威能逼得难以喘息，甚至两人直接被压得吐血！
　　三相之宝倒还罢了，叶旭还可以支撑，但不灭之宝的威能实在恐怖，虽然没有攻击到他们身上，但余威便足以震死一大片三神境的大巫！
　　“叶兄，怎么办？”白南轩苦苦坚持，随时可能被这些巫宝的余威震得粉身碎骨，不由焦急道。
　　“怎么办？”
　　叶旭双手抓住灵柩黑棺的棺材盖，怒吼一声，将这口黑棺的棺材盖掀起，怒笑道：“当然是送他们统统归西！”
　　棺材盖打开，一股阴风吹出。
　　叶旭等了片刻，眨眨眼睛，只见棺材中黑黝黝一片，一点动静也没有。
　　“咳咳，明尊，你还不出手，将这口黑棺祭起？”
　　他眉心突然裂开，伽罗明尊从他紫府中探出一只大手，一把抓住灵柩，将这口黑棺竖起，棺材口向外，低喝一声。
　　呼！
　　这口棺木越来越大，渐渐变成与南天门一般大小，高达数百丈，黑漆漆，瘆人得很，让人一眼看去，便不由自主毛骨悚然！
　　“本王先收了你这口黑棺！”
　　程王府的程王扛着裂天斧大步走来，看向被祭起的灵柩青灯，脸上露出怒色，探出大手便向灵柩青灯抓去，冷笑道：“应宗道应宗主，你居然还敢出手，难道就不怕诸位同道灭了你的这具化身？”
　　嗡！
　　一道金色箭光突然从黑棺中射出，嗤的一声洞穿他的大手，射穿他的胸口，将他的身躯炸开一个大洞！
　　这道箭气长达数百丈，射穿他之后，余威不止，连续洞穿三名三神境的大巫，将这三人炸得粉碎！
　　程王呆了呆，低头看着自己胸前的洞口，目光中充满了难以置信，喃喃道：“不对，这口灵柩青灯的攻击方式不是这样子的……”
　　嗡！嗡！嗡！
　　铺天盖地般的金色箭气呼啸从黑棺中射出，一瞬间便将他的肉身统统射穿，射成破布一般，前后透亮，甚至连他的额头也被一道剑气洞穿，直接射死元神法相，将他生生钉死！
　　便是他手中的不灭之宝，祖上所传的裂天斧，也被无数箭气射得破开几个大洞，威能大损！
　　呼！
　　叶旭面前，无数道金色箭气一瞬间布满整个空间，长达数百丈的箭气呼啸而过，将正在交手争夺南天门的数百位强者淹没！
　　只听惨叫声不绝，不知多少人眨眼间便被金色箭气洞穿肉身，射死元神，一个个身躯陡然炸开，三神境的大巫一击致命，根本无需第二箭，三相境的强者，也无法与箭气抗衡，肉身法相统统被箭气射碎，钉死在当场！
　　一个呼吸时间不到，便有三百多人惨死，其中不知有多少三神境，三相境的绝顶高手，各大圣地中流砥柱级的人物，一下子被叶旭毁灭了大半！
　　这幅场景，可谓是血流成河，流血漂橹，这么多强者，跺一跺脚天下都要抖三抖的人物，竟然一次性被叶旭屠杀了大半！
　　“糟糕！”
　　太阳神宫的那位老者脸色剧变，急忙召回太阳神炉，抓住东皇牧纵身跳入炉中，无数箭气蜂拥而来，当当撞击在太阳神炉之上，将这口大炉重重撞飞。
　　这口太阳神炉乃是这名老者依据太阳神宫的禁宝所锻造的仿制品，已经达到不灭之宝的高度，威力极为强横，此刻箭气虽然无法将神炉摧毁，但那老者也无法控制住神炉，只能暂时护住周身。
　　李天王与程王急忙怒喝一声，与诸多天策府高手合力催动玲珑黄金宝塔，他们之中，还没有人是三不灭境的强者，无法将不灭之宝的威能彻底催发，只能十几人一起联手，共同对抗箭气。
　　石星海等星宫的强者合力祭起一座正反周天星斗宙光大阵，以大阵的威能磨灭箭气。
　　“这些箭气，难道就是羿皇金箭散发出箭气？羿皇金箭，霸下老祖，一定是落在这小子的手中！”夏家诸多高手又惊又怒，不急细想，纷纷纵身而起落入天鼎之中，躲避箭气的袭杀。
　　其他人等，有的合力召唤禁宝虚影，抗衡箭气，有的则联手祭起一件宝物，力图将巫宝威能催发到最大。
　　只见箭气如同蝗虫过境，密密麻麻，纷纷撞在守护他们的巫宝之上，撞击之声惊天动地，不知有多少禁宝的虚影被当场射穿！
　　其中一名小光明圣地三相境老一辈强者运转九转元功，硬生生与箭气抗衡，只挨了十几箭，便被破去九转金身，硬生生被射成肉酱。
　　又有四名三相境大巫合力催动一件宝轮模样的三相之宝，将宝物威能催发到最大，不过这个宝轮很快被箭气射得粉碎，这四人统统被箭气淹没，尸骨无存！
　　叶旭也没有料到，灵柩青灯中搜集的箭气，威能竟然如此强横，杀人如割草，一扫一大片的高手！
　　他取出南天门，为的就是这一刻，以南天门吸引诸多圣地强者的注意力，然后祭起羿皇箭气，给这些人一个下马威。
　　不过，他也没有预料到，羿皇箭气的威力竟然如此之强！
　　这是羿皇所炼制的金箭中的箭气，羿皇用此箭钉住大夏皇朝的不死意志霸下老祖，金箭射出的箭气，一箭便能射死远古巨兽，连伽罗明尊这种大明尊王也不敢抗衡，可见箭气是何等犀利，威力是何等巨大！
　　灵柩中，收集了羿皇金箭中的箭气数不胜数，这些箭气如今被一股脑倒出，甚至连不灭之宝也遭到重击，威能受损。
　　“走！”
　　黑棺中突然没有箭气射出，叶旭立刻收起南天门和灵柩黑棺，一把拉住看得呆滞的白南轩，转身便向羿皇行宫中奔去。
　　路瑶珈等三位寒月宫的少女也看得呆了，站在行宫前，叶旭不由分说，将三个少女卷起，冲向羿皇行宫！
　　咣！
　　太阳神宫的那位老者率先反应过来，祭起太阳神炉，呼啸向叶旭的后心撞去！


第451章 抗衡天鼎
　　这口太阳神炉乃是不灭之宝，威能极端强横，仅仅轻轻一震，便能压死叶旭太子初太子喜这样的高手不知凡几，甚至连三相境巅峰的强者，也难以抗衡其重重一击。
　　就算是天策府的秦王，祭起秦王府的镇府之宝，同样是不灭之宝的三十六节金龙锏，也险些被太阳神炉当场摧毁，如果不是大将军李天王及时祭起二十八诸天玲珑黄金宝塔营救，只怕这件不灭之宝便会直接会在太阳神炉之下。
　　这口太阳神炉的威力，远超普通的不灭之宝，而那太阳神宫的老者同样是三不灭境的强者，曾经与应宗道有过交手，竟然没有被应宗道打死，可见他的实力！
　　那老者将太阳神炉祭起，直扑叶旭身后，这口神炉紧随叶旭之后，冲入羿皇行宫，炉口热气氤氲，还未靠近，叶旭便感觉到自己似乎有一种即将被熔化点燃的感觉。
　　这种温度不仅要点燃他的肉身，甚至连他的元神元胎几乎都要燃烧！
　　这口太阳神炉，炉焰烧塌虚空，威势霸道至极，一路碾压而来。
　　只见一轮烈日从炉中冒出，一头三足金乌羽翼连天，双翼裹挟着烈日，向叶旭扑去！
　　这头三足金乌，一缕气息便能镇死叶旭，三只爪子能撕裂不灭之宝，乃是太阳神炉中孕育的精灵，强横无比。
　　叶旭闷哼一声，转身回头，眉心再次裂开，伽罗明尊在他的紫府中出手，将灵柩青灯祭起。
　　只见棺材盖打开，阴风阵阵，呼啸从棺材中吹出，青灯的灯焰顿时大作，铺天盖地的黑色火焰直奔三足金乌而去。
　　那头金乌戾啸连连，张口一吸，便将所有的火焰统统吸入体内，速度和威能丝毫未减，径自扑来，而在金乌之后，太阳神炉散发出无比沉重的压力，狠狠向叶旭撞去！
　　“三足金乌乃是火中精英，从太阳真火中诞生的精灵，可以克制世间一切火焰！看来只能以蛮力克制！”
　　伽罗明尊闷哼一声，抓起灵柩，抡起棺材便向三足金乌砸去。
　　两人瞬息间交手一次，澎湃气浪在羿皇行宫入口处四下横扫，气浪向宫殿外激射而出，如同一道笔直的黑色气柱，冲击数百里，将前方一切事物统统扫平，甚至连太黄天这样坚硬的土地，也被气柱犁出一道长达数百里的天堑！
　　伽罗明尊身躯巨震，忍不住吐了口血，神色萎顿，他死死压制体内暴乱的气息，努力不让气息外露，但还是流露出一丝混乱气息。
　　只见叶旭的紫府空间被这股气息震得几乎崩塌，紫府空间的天幕上，出现一道道如同蜘蛛网般的裂痕，让叶旭喉咙一甜，几乎吐血。
　　这是伽罗明尊与太阳神宫的老者交手，一瞬间力量传递到伽罗明尊身上，伽罗明尊控制不住，些许力量又传递到叶旭的紫府，将紫府震裂，传递到叶旭周身，让叶旭也身受重伤！
　　而那名太阳神宫的绝代强者也遭到重创，口鼻喷血，三足金乌被黑棺当场砸碎，太阳神炉也被砸得倒飞而出。
　　嗡！
　　一口巨鼎冲来，紧跟太阳神炉之后，向叶旭撞去。
　　“应师兄，我看你能接下几人的攻击？”夏家诸多高手合力催动天鼎，一路碾压，天鼎的威力还在太阳神炉之上，已经有了几分禁宝的雏形。
　　这口天鼎的威力，不是伽罗明尊所能抗衡，即便有灵柩青灯和天阙战戟这等宝物也不成，夏家众人合力祭起这口天鼎，足以一击将叶旭与伽罗明尊等人统统碾碎！
　　“糟糕，我绝对承受不住这个级别高手的余波冲击！”叶旭心中凛然，强行压下伤势，挥袖卷起路瑶珈等三名少女和白南轩，向羿皇行宫中冲去。
　　天鼎紧随，死死咬在他的身后，速度比叶旭还要迅速，眨眼间便来到他的身后，一股股强横的气息，将他压得肉身几乎崩裂崩坏！
　　叶旭紫府中，伽罗明尊抹去嘴角的血迹，面孔狰狞，正打算再次出手，突然只见羿皇行宫中一道道霞光升起，这些霞光带着一股股毁灭气息，带有巫皇天生的威压，恐怖无比！
　　“羿皇行宫中的禁制！”
　　叶旭心中凛然，随着他的到来，这些霞光被彻底激发，守护羿皇行宫，气息之猛烈，每一道霞光都堪比一位三不灭境的老怪物出手！
　　如今，他可谓是前后狼后有虎，前方便是毁灭一切的禁制，而后面则是夏家天鼎，怎么看都是一条死路！
　　“师兄，我们三人破禁，你尽管向前闯！”
　　路瑶珈挣脱他的衣袖，黑衣飘飘，叱咤一声，身后一轮明月升起，这轮明月皎皎生辉，冷冷清清，明月中一座天宫若隐若现，天宫名叫广寒宫，宫外旁还有一株桂花树，散发出一阵阵清香，隐约间，叶旭还看到一只玉兔在桂花树下蹦来蹦去，显得可爱无比。
　　其他两名少女也纷纷清喝，各自施展出寒月宫的巫法，一时间三轮明月升空，月光如水，照耀四方。
　　“寒月宫的心法巫法，真是奇特，充满生趣，没有丝毫的杀伐之气。”
　　叶旭不及细想，迎着那一道道毁灭的霞光冲去，只见明月所过之处，霞光如有灵性，从两旁滑过，冲向夏家天鼎。
　　轰！
　　一道霞光轰在天鼎之上，被天鼎震得粉碎，这口巨大的天鼎威势稍稍受阻。
　　轰！轰！轰！
　　又有数十道霞光扑来，相继撞击，天鼎与羿皇行宫禁制的撞击猛烈无比，如同数十个三不灭境的高手大战，终于将天鼎的去势阻挡下来。
　　这种情形，即便是伽罗明尊也不禁毛骨悚然，如果换成他，只怕也要惨死在行宫的禁制之下，难怪这么多高手会被困在行宫之外，得其门而不得进入之法，只能威逼寒月宫的三名女弟子，逼迫她们带自己进入行宫。
　　“叶老弟，这里的禁制如此之强，只怕行宫中的确有一件禁宝镇压行宫，否则禁制的威力根本不可能如此之强！”
　　伽罗明尊眼珠子血红，眼中露出贪婪光芒，嘿嘿笑道：“如果有禁宝，这件禁宝，当归老子所有，你可不能跟我抢！”
　　叶旭脸色惊疑不定，对伽罗明尊的话半信半疑。
　　这里的禁制威力，甚至超过盘皇陵的禁制，盘皇陵乃是商皇盘庚之墓，禁制甚至能轻易困住伽罗明尊这位三不灭境巅峰的大明尊王，轻易抹杀魔皇的一缕分身。
　　而此地的禁制，比盘皇陵甚至有过之而无不及，按理来说，应该有一件禁宝镇压行宫，才能维持禁制数十万年不灭，才能让禁制拥有如此强悍的威能，堪比三不灭境大巫出手。
　　不过让他觉得不对的是，若是真的有禁宝镇压在此，应宗道，青帝门主等巨头，怎么可能忍得住不出手？
　　还有，寒月宫的开山祖师娥皇，与羿皇乃是夫妻，寒月宫的心法巫法巫宝，都可以克制羿皇行宫中的禁制，若是行宫中有禁宝镇压在此，寒月宫只怕早就来人，将禁宝轻易取走，而不是仅仅派来路瑶珈等三名女弟子了。
　　禁宝相当于巫皇坐镇，威力极端强横，彻底苏醒的禁宝，一击之下，毁灭一个圣地都不在话下，这种大杀器，绝对会让所有人动心，岂会一直放在这里，没有人收取？
　　“应宗主，你猜错了，维持行宫禁制运转的不是禁宝，而是一条九阶纯阳灵脉。”
　　一名寒月宫少女听到叶旭与伽罗明尊的对话，忍不住咯咯笑道：“我们翻阅我寒月宫的典籍，才知道这里藏有一条九阶纯阳灵脉，因此打算碰碰运气，试试能否收取这条灵脉。”
　　“九阶纯阳灵脉！这是成为巫皇的先决条件之一啊，难怪能够催动威力如此惊人的禁制！”
　　叶旭恍然，笑道：“我紫府中的不是应宗主，而是一个老朋友，刚才之所以说是应师兄，只是为了震慑那些老怪物而已。”
　　路瑶珈三名少女对视一眼，松了口气，带着叶旭与白南轩向前走去，穿过一道长长的走廊，来到羿皇行宫的后花园。
　　这两名少女俏皮的名叫莫桑桑，温柔的叫惜寒月，惜寒月比较开朗，咯咯笑道：“我们刚才也吓了一跳，还以为应宗主真的吃人呢，原来是师兄吓唬我们！刚才那位元始魔宗的老前辈，想必没有被你的朋友吃掉，只是镇压下来吧？师兄，你的朋友装得真像，好像真的在吃人一样！”
　　叶旭眨眨眼睛，与白南轩对视一眼，不再说话。
　　白南轩叹了口气，欲言又止，再次重重的叹了口气。
　　那少女莫桑桑看到他们的脸色，不禁俏脸微变，失声道：“真的吃了呀？”
　　叶旭咳嗽一声，颇为无奈，低声道：“这位师姐，小弟的这位朋友，平时就好这口……”
　　“三位可口的小娘子，本大尊只是吃得口爽，不过你们放心，大尊现在饱了，而且大尊是有原则的，不是什么人都吃，如果是朋友，大尊绝对不吃。”
　　伽罗明尊从叶旭眉心中飞出，取出那位元始魔宗老怪物的一条大腿，呵呵笑道：“今天大尊高兴，我请客，你们谁来尝一口？”
　　惜寒月见到这位面目狰狞凶恶的大明尊王，和他手中血淋漓的大腿，咚的一声昏倒过去。
　　“明尊，赶快把大腿收起来！”
　　叶旭哭笑不得，无奈道：“这几位师姐，都不好这口……别给我，我也不好这口！”


第452章 花园有狗
　　此刻，羿皇行宫外，各大圣地残存的高手默默的看向羿皇行宫深处，只见叶旭等人早已消失在星宫的深处，夏家众人也被禁制逼出行宫，没有继续追击。
　　叶旭打开黑棺，放出羿皇箭气，毁灭了不知多少高手，甚至连天策府的长史程王也丧命在箭气之下，其他三神境三相境的大巫，几乎全灭，仅仅剩下寥寥几人，即便是几位三不灭境的老怪物，此刻也身上带伤，脸色都阴沉的可怕。
　　还有不少圣地派来的高手，竟然被叶旭一股脑一网打尽，尽数死在羿皇箭气之下，没有一个存活！
　　这些人的修为极为深厚，如果是死在自己的门派之中，他们的玉楼分解，巫魂界便会留下，造福后人，可惜的是他们死在羿皇的箭气之下。羿皇金箭发出的箭气，将他们死后留下的巫魂界统统洞穿，巫魂界崩塌，里面任何东西统统都被彻底摧毁！
　　在羿皇箭气下幸存的人，除了夏家有天鼎守护，东皇牧有太阳神炉守护，没有受到损伤之外，其他人满打满算只剩下不到三十人。
　　周天星宫石星海等人，在正反周天星斗宙光大阵的保护下，还是有三人被箭气射死，即便是元始妖宗两大三不灭境的老怪物，肉身也被射得千疮百孔，遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　大唐天策府只剩下李天王、秦王与太子喜等四人，程王第一个葬身在箭气之中。
　　其他的门派势力，零零落落，小光明圣地、大梵音雷寺、太上道宗、元始圣宗等门派，往往只有一两个人存活下来，而且受伤不轻。
　　还有一些门派，诸如天人宗、阴阳宗、元始魔宗、万劫门等等，则干脆死个尽绝。
　　这对这些圣地来说，无疑是一个沉重的打击，毕竟三神境、三相境的高手，即便是巫法圣地也不是很多，一次性死了这么多人，足以让这些圣地肉疼很长一段时间了。
　　“他奶奶的！”有人骂了一句粗口，吐了口血痰。
　　有人惨笑道：“咱们这些成名已久的老江湖，久负盛名的大巫，居然被一个毛头小子用一件莫名其妙的宝物，几乎全歼，这种事情传扬出去，不知有多少人要笑掉大牙……”
　　“那口棺材中的箭气，有几丝禁宝的威能，难道这小子拥有禁宝？”
　　“现如今，寒月宫的女弟子已经趁机溜入行宫之中，难道咱们只能乖乖的守在这里，等他们出来不成？”
　　……
　　行宫中危险重重，甚至连夏家出动天鼎，都被宫中的禁制逼退，可见里面的禁制何等厉害。
　　这些人虽然想报仇雪恨，抢夺南天门，但是也不敢轻易闯入，在羿皇行宫中，即便是三不灭境的大巫，也没有全身而退的把握。
　　“诸位，如果我们齐心合力，共同祭起这口天鼎，完全可以强行破禁，进入行宫。”
　　夏家一名老者脸色铁青，沉声道：“我夏家这口天鼎，虽然还不是禁宝，但威能发挥到最大，与禁宝的差距不是很大。自从此鼎炼成以来，我夏家历代人皇期的强者，都会不断灌入自身的精气和巫法进入此鼎，提升天鼎的威力。如果诸位与我夏家同心，便可以闯入行宫，击杀叶少保这小魔头！”
　　众人对视一眼，默默点头，换成他们任何一家的实力，都没有足够的把握进入羿皇行宫，但是如果集合众人之力，催动在场中最强的巫宝，夏家天鼎，便可以进入羿皇行宫。
　　“走！”
　　众人身后，各自元神法相飞舞，齐齐大喝一声，各自一股精气冲天而起，注入到天鼎之中，大步向羿皇行宫走去。
　　他们刚刚踏入行宫，只见一片片霞光冉冉升起，美轮美奂，将这片行宫打造成一个充满旖旎气息的温柔乡，但是这种霞光最是危险，每一道霞光的威能，都相当于一名三不灭境高手的一击，刚才就是这些霞光，将夏家的诸多强者逼退。
　　嗡！
　　天鼎震动，将一片片飞来的霞光震碎，诸多高手同时祭起这口大鼎，将天鼎的威能发挥到最大，破开重重禁制，向宫中走去。
　　“那是蓬莱仙树，居然被羿皇当成盆栽，随手丢在这里……”
　　突然一名周天星宫三相境的高手目光呆了，死死的盯住走廊旁边一个大花瓶，只见这口一人多高的大花瓶中种着一株果树，树不高，只有三四尺，枝叶凋零，枝条上挂着两颗红彤彤的果实，弥漫着一股股诱人的香气。
　　“廖师叔，不要去！”石星海也注意到这个花瓶和花瓶中的盆栽，面色凝重，沉声道。
　　“少主，这是蓬莱仙果，可以让人延年益寿，最低有数万年的药力，早已变成了药王，甚至让人长生不老也说不定！”
　　这位廖师叔激动万分，大步向前走去，不料他刚刚走出天鼎笼罩的范围，还未走到那花瓶前，身躯便突然停下，脸上的笑容凝固。
　　“廖师叔快退回来！”
　　石星海焦急万分，正欲打算上前，突然看到一幅让他瞠目结舌的一幕。
　　只见廖师叔那位周天星宫的高手，头发仿佛瞬间风化，被一股微风吹过，化作飞灰，随风而去！
　　他的头颅仿佛化作细细的流沙，被微风一点点卷走，然后是脖子、胸腔、大腿、小腿，一点点的消失。
　　这位三相境高手的元神、法相，也在同一时间风化分解，彻底灰飞烟灭，他的玉楼刚刚出现，也在一瞬间连同巫魂界一起风化，玉楼中的所有宝物，统统风化成细小的粒子，甚至三相之宝也不例外！
　　“千万不要走出天鼎的笼罩范围，否则后果自负！”夏家老者沉声喝道，随即操纵天鼎，带领众人向那玉瓶走去，抵抗花瓶周围的禁制，从从容容将玉瓶收起。
　　“可惜，这棵蓬莱仙树已经快要老死了，结出的蓬莱仙果还不是药王，只是拥有万年药力的果子，最多能延长三百年的寿命。”他将玉瓶连同蓬莱仙树一起收入自己的玉楼中，笑眯眯道，丝毫没有分给众人的打算。
　　众人面带微笑，心中却在暗恨，万年药力的蓬莱仙果虽然只能延长三百年寿命，但三百年寿命对于任何一名巫士来说，都是罕见的宝物。夏家将这两枚蓬莱仙果占为己有，肯定族中又有某个老怪物级别的强者能够多活几百年！
　　“羿皇行宫中，前面的宝物一定会更多吧？”
　　此刻，叶旭与路瑶珈、白南轩等人已经来到一片行宫后花园之中，只见前方是一片池塘，池塘中莲花荷叶布满水面，一道小桥架在水上，直通对岸。
　　“咱们穿过这条小桥，便可以到达珍宝花园。”
　　路瑶珈取出一张地形图，仔细看了看，冷冰冰道：“这是我寒月宫典籍中记载的行宫地形图，这里说，珍宝花园有狗看守。”
　　“狗？”
　　白南轩失声笑道：“羿皇已经死了数十万年了，什么狗都会老死了！”
　　叶旭点头道：“不错。天帝的寿命也有穷尽之时，何况是一条狗。”
　　路瑶珈不禁露出一丝笑意，随即脸色再次本起来，走上小桥，向珍宝花园走去。叶旭连忙跟上她，不经意间向桥下看去，只见一条条金鳞龙鲤在池中游动，这些龙鲤都是罕见的异种，体型虽然长不大，只有三四尺长短。
　　哗啦。
　　数以百计的金鳞龙鲤游来游去，在荷叶和莲花下嬉戏，却让叶旭等人毛骨悚然。
　　这些龙鲤的气息极为庞大，如同三神境的大巫一般恐怖！
　　试想一下，数百位三神境大巫一起出现时，情形会是如何恐怖！
　　这些金鳞龙鲤在这片水塘中生存了不知多少年，死死生生，繁衍生息，一个个修炼成妖，随时可以化作真龙，不过这里应该有一种奇特的禁制，压制它们的修为，将它们困在池中，不让它们化作真龙，兴风作浪。
　　羿皇在这里养了这么一大窝龙鲤，恐怕只是为了观赏，只是一些玩物罢了。
　　“叶兄，这些莲花也不是凡品，名叫千年睡莲，一睡千年，花开千年，很是罕有。”
　　白南轩祭起自己的画卷，哗啦啦翻动，找到莲花的来历，笑道：“如果能移植几株，送给我师尊，师尊他一定欢喜。”
　　“一些玩物而已。”叶旭摇头，继续向前走去。
　　众人走过小桥，叶旭抬头看去，只见前方一大片花圃出现在眼前，在这片花园旁有一个小亭，亭子里放着两三个花篮和药锄，想必是羿皇与娥皇在这里游玩时，用这些药锄、花篮来采花采药。
　　这些药锄和花篮，赫然全部是元神之宝，不过存放的时间太长太古老，里面的元神早已死亡，变成了废品，不具备丝毫的威力。
　　他取下一杆药锄和花篮，抬头向珍宝花园中看去，笑道：“路师姐，刚才你说这里有狗，狗在哪里？”
　　路瑶珈四下张望，也没有发现珍宝花园中有狗的痕迹，摇头道：“哪条狗能活几十万年？多半早已化作枯骨了。”
　　她话音未落，只听花园深处传来铁链哗啦啦抖动的声音，然后是咚咚的脚步声，仿佛有一头远古巨兽迈开脚步，向这边走来。


第453章 和狗拴在一起
　　叶旭听到铁链抖动的声音，心中不由一惊，他本以为看守珍宝花园的狗早已经化作枯骨，但是听到这种声音，证明那条狗还活着，听到众人的声音前来查看。
　　“什么狗能活几十万年？”伽罗明尊瞪圆眼睛，张大嘴巴，觉得自己的世界观在崩溃。
　　即便是他这种以寿命悠长著称的天魔皇族，修炼到三不灭境巅峰的层次，寿命也只有数千年之数，修炼到巫皇的境界，也仅仅是寿元万年，很少有人能超过这个数字。
　　至于人间的巫皇，寿命还不如魔族巫皇，只有几千年的寿命而已。
　　负责看守珍宝花园的狗，竟然能从羿皇年代活到现在，让他有一种风中凌乱的感觉。
　　这个世界已经没有长生之道，不可能像远古仙人那般，拥有漫长悠久无穷无尽的寿命，一条活了几十万年，寿命比巫皇还要长的狗，足以让所有人崩溃。
　　咚咚的脚步声和铁莲哗啦的响动还在传来，地面在微微抖动，还未看到这条狗，叶旭等人便可以想象，这必然是一头庞然大物，不逊于远古巨兽那样的存在。
　　“活了这么多年，这条狗多半已经成为巫皇了……”
　　白南轩打了个冷战，低喃道：“一条成为巫皇的狗，足以让所有人疯癫狂乱，恨不得自杀吧……”
　　莫桑桑忍俊不禁，笑道：“这恐怕是世间第一条证道巫皇的狗吧？”
　　路瑶珈摇头道：“师妹，别开玩笑，大家小心一些。”
　　“不错，待会如果形势不妙的话，咱们须得尽快撤离，不管是什么种族证道巫皇，都非我们所能抗衡！”伽罗明尊面孔紧张，额头冷汗如同瀑布般奔流而下，抹了把脸上的汗水，颤声道。
　　哗啦啦的铁链声越来越近，脚步越来越沉，轰然震动，如同一头高达万丈的巨兽迈着沉重的脚步而来，众人心中凛然，循声看去，不由微微一怔。
　　“狗日的，这么沉……”
　　只见一条长不及尺的小狗拖着粗得不像话的铁链，气喘吁吁的从珍宝花园深处艰难走出来，绕过一座假山出现在众人的面前。
　　这条小狗似乎只有一两个月大小，浑身乌亮的黑毛，与众人想象中的远古巨兽有着天壤之别，反而极为袖珍，极为幼小，似乎连奶牙都没有完全长出来。
　　它的气势虽然强横，但还没有强横到离谱的地步，只是相当于三神境合体期巅峰的高手，并不是众人想象中那头证道巫皇的狗。
　　“狗日的，这些两条腿的家伙，就是传说中的人类么？果然长得如传说中一般的丑……”
　　让众人眼珠子都快掉下来的是，这条小狗满嘴脏话，一屁股坐在地上，一口一个狗日的，骂骂咧咧。
　　“明尊，这个小东西是巫皇？”叶旭面色古怪，狐疑的看向伽罗明尊。
　　“咳咳，那个，这个……”
　　伽罗明尊挠挠头，干笑两声，嘀咕道：“奶奶的，这小家伙如果是巫皇，老子就是天帝了。不过话说回来，这家伙活了几十万年，居然还只是三神境，年纪真是活到狗身上去了……”
　　那条小黑狗闻言，勃然大怒，立刻站起来，吃力向伽罗明尊爬去，走了十几步便累得气喘吁吁，吐出长长的舌头呼呼喘气，向伽罗明尊呲牙咧嘴：“你才年纪活到狗身上，你全家年纪都活到狗身上！狗日的，你居然骂人，如果不是看在老子被链子拴住，老子早就扑上去啃你两口了……”
　　小黑狗身体虽小，但一肚子脏话，骂得伽罗明尊狗血淋头，半晌说不出话来。
　　叶旭也一阵无语，这条狗不知跟谁学了一肚子的脏话，简直就是一条恶棍。
　　“明尊，这条小狗显然不可能已经有数十万年的寿命，想必原来负责看守珍宝花园的狗早已死了，这条小黑狗恐怕是它留下的后代。你说谁给它栓的铁链，将它困在此处？”
　　叶旭立刻想到关键之处，羿皇行宫的主人羿皇，早已死了数十万年，行宫早就空无一人，那么这条小黑狗脖子上的铁链，究竟是谁将它栓在此地？
　　伽罗明尊心中凛然，急忙四处张望，低声道：“难道行宫中还有活人？”
　　这条小狗连乳牙都没有长齐，自然不可能活了几十万年，多半是负责看守花园的狗的后代。
　　“谁这么狠心，把这么小的狗，拴在这么粗的铁链上？”惜寒月爱心泛滥，峨眉微蹙道。
　　这条小黑狗又抬起后腿，挠了挠脖子上的铁链，拴在他脖子上的铁链和圈套粗得可怕，比它的身子还要粗数倍，不知它是怎么拖动这么粗大的一条铁链，从珍宝花园深处走来。
　　“你们谁能帮我把这条铁链打开？”
　　这条小黑狗摇摇尾巴，向叶旭等人献媚道：“只要你们能打开铁链，救我出去，这片花园里的菜随便你们采，甚至我可以送给你们！”
　　伽罗明尊眼睛一亮，大步上前，冷笑道：“一条铁链而已，以本大尊的修为，还能奈何不了它？”
　　“大个子，不要碰！”小黑狗惊叫道。
　　伽罗明尊刚刚碰到这根铁链，只见铁链如有灵性，哗啦一卷，套在他的脖子上，环环相扣，与这条小黑狗锁在一起。
　　叶旭既是惊讶又是好笑，这条铁链显然不是凡品，竟然能将伽罗明尊捆住。
　　伽罗明尊怒吼，周身喷出浓烈至极的魔焰，附着在铁链上熊熊燃烧。
　　铁链纹丝不动，伽罗明尊眨巴眨巴眼睛，双手抓住铁链，用力撕扯。他的力量伟岸无匹，甚至连北海秘境的群山，也可以连根拔起，息壤大门也能握在掌中，不过面对这根铁链却似乎浑然没有了用处，任由他使出何等强悍的力量，也无法崩断铁链，脱身而出。
　　他怒吼连连，将灵柩青灯祭起，以黑火煅烧，也没有丝毫办法，铁链根本没有融化的迹象。
　　“连斩仙台中的捆仙绳也困不住我，一条铁链，根本休想把老子和这条死狗拴在一起！”
　　他祭起天阙战戟，使出浑身解数，拼死向铁链砍去，只见战戟劈下，一座座小巧的天宫仙阙出现在战戟周围，围绕战戟飞速转动，让战戟的威能急剧膨胀，甚至连羿皇行宫的空间，都被劈得塌陷一大片！
　　当！
　　火光四溅，天阙战戟砍在铁链上，只留下一道浅浅的白痕，痕迹迅速消失不见，铁链又恢复原状。
　　伽罗明尊又惊又怒，抓住铁链张口便咬，牙齿险些被崩碎。
　　“别白费力气了，这条铁链是羿皇那王八蛋用来栓六头大家伙的铁链，剩下的边角料，连我老祖宗都咬不断它，以你的修为，再修炼千百年也不能弄断！”
　　小黑狗怜悯的看着他，安慰道：“没关系，刚开始我也不习惯，但拴着拴着就习惯了。哥们，我带你去看看咱们的新家，这是我祖宗给我留下的窝……”
　　“老子才不要和一条狗拴在一起，才不要和一条狗称兄道弟，老子才不要睡在狗窝里！”伽罗明尊几乎发狂，怒声咆哮不已。
　　“什么叫狗窝？”
　　小黑狗脸色不善，怒道：“你睡的地方才叫狗窝，老子的窝不给你睡了，今后你睡在外面！”
　　“这条铁链万万碰不得，大尊，你先歇会儿，小弟待会再来解救你。”叶旭扛起锄头，提着花篮从这条小黑狗身边绕过去。
　　路瑶珈也提着一个花篮跟上他，众人鱼贯而入走入珍宝花园。
　　伽罗明尊眼睁睁看着他们走过去，垂头丧气。
　　“大个子，这些家伙想偷咱们的菜，这园子里的菜，是咱们今后的口粮，被他们偷光的话，咱们今后就要饿肚子了。”小黑狗来到伽罗明尊身边，跳到他肩膀上，向他咬耳朵道。
　　“别对老子这样说话，一口一个‘咱们’，老子和你没那么熟！”伽罗明尊几乎要崩溃了，哭丧着脸扛起铁链，跟在叶旭等人身后。
　　小黑狗继续咬耳朵，嘀咕道：“别那么见外，咱们都是天涯沦落人，要拴在一根链子上直到老死的……汪！他们真的要偷咱们的菜！咬他！”
　　叶旭等人走入花园，只见这处珍宝花园繁花胜锦，药香扑鼻，各种仙珍异草琳琅满目。
　　羿皇和娥皇显然是把这里当成自己的后花园，种下许多奇珍异宝，如今时过数十万年，这里的药材几经枯荣，没有人打理，不少灵药都已经枯死在花园之中，不过还是有许多灵药生存下来。
　　“数万年的药材，就算是一根狗尾巴草，恐怕吃掉也会增寿百年了！”白南轩东张西望，目露异色道。
　　伽罗明尊肩头的小黑狗向他怒目而视。
　　叶旭皱紧眉头，四周的药材虽然不少，但这里的药材，却没有多少万年以上的灵药。
　　“明尊，难道这里数万年药龄的药王，统统被这条小狗吃掉了？”
　　伽罗明尊扭头看向自己肩头的小黑狗，眼睛不禁放光，嘿嘿笑道：“这条小狗吃了如此多的药王，药力淤积在体内，简直就是一颗活着的大灵丹！吃起来一定大补！”
　　“你想做什么？”
　　小黑狗警觉道：“不要乱来，咱们是一条链子上的狗，你吃了我便会只剩下你一个人呆在这里，孤苦伶仃一辈子！”
　　“老子说过多少次了，老子不是狗！”
　　伽罗明尊大怒，几次三番想要干掉这头小狗，把它生吞活剥，却又按捺下来，心中凄凉万分，幽怨道：“真的不能干掉它，说不定老子真的会被一辈子都锁在这里，有一条狗作伴也是好的……叶老弟，五百年后北海秘境重开，你要记得回来看我，多给我带几个人来，开开荤……你要记得，五百年来看我一次，等我老死在此，希望有人能给我收拾枯骨，不要和这条狗埋在一起……”
　　他说的凄惨无比，叶旭不禁劝道：“大尊，车到山前必有路，说不定咱们能有办法打开这条锁链……”


第454章 仙珍异宝
　　叶旭这句话也只是安慰，羿皇炼制这条铁链，是为了栓住龙蟒九婴等远古巨兽，剩下的边角料用来栓狗，看守花园。
　　试想，这条铁链如此坚硬，连伽罗明尊也弄不断，恐怕换成他们任何一人，也没有丝毫的办法打开铁链，只能眼睁睁看着伽罗明尊与这条小黑狗拴在一起。
　　伽罗明尊突然眼睛一亮，伸出大手，将一株灵草拔出，只见那株灵草顶端长着十几片绿叶，连在一起，如同人的双手，双手中心结出一枚红果。
　　这枚红彤彤的果实中居然可以看到一个小小灵山，灵山上隐隐约约可以看到三尊佛陀，盘膝坐在山中参禅，时不时可以听到嘹亮的诵经声传来。
　　“这是一株婆娑仙草，都已经结出佛陀道果了，据说婆娑仙草每结出一个佛陀道果，需要万年的时间，这枚果实中有三尊佛陀，只怕有三万年的药龄，虽然不是药王，但也能让老子多活几百年！”伽罗明尊大喜过望，张口将这株婆娑仙草连根带果一起吞下。
　　“奇怪，怎么有股尿骚味儿？”他吞下仙草，皱了皱眉头，嘀咕道。
　　那条小黑狗得意洋洋，嘿嘿笑道：“今天老子起床，在上面撒了泡尿，味道怎么样？”
　　伽罗明尊几乎连苦胆都快吐了出来，捏住这条小狗一阵暴打，小黑狗不甘示弱，脑袋一晃，如同小山般大小，扑上去便咬，一时间鸡飞狗跳，糟蹋了不知多少灵药。
　　“这是……彼岸花！”
　　路瑶珈突然发现一株奇花，不禁又惊又喜，三位少女连忙上前，叶旭凑过看去，只见这朵彼岸花不大，只有普通的菊花大小，但是花中却漂浮着一片云海，云海的尽头隐约看到一片仙土，飘渺如烟。
　　“传说中，彼岸花可以提升人的悟性和资质，假如修炼到了瓶颈，吃掉彼岸花，便可以看到修炼的彼岸，领悟更高深的境界，从而突破起来，事半功倍。”路瑶珈小心翼翼采下这朵花，郑重其事收起来，向叶旭解释道。
　　“这里居然还有蟠桃果树这样的仙种，这是传说中可以让人增寿千年的异品！”
　　白南轩站在一株桃树下，只见树上结出寥寥十几颗蟠桃，散发出幽幽的香气，叶旭摘下一颗蟠桃，只见桃子中有一片天宫，云雾飘渺，显得充满了仙气。
　　“蟠桃摘下来不能久放，还是赶紧吃掉为妙。”
　　众人立刻将蟠桃统统摘下，就地瓜分，当场分吃，那条小黑狗口水哗啦啦直流，叫嚣道：“给我一个，给我一个！”
　　伽罗明尊给它一拳头，没有好气道：“你天天吃月月吃年年吃，还没有吃够？”
　　“我个子小，够不着蟠桃……”小黑狗委屈万分。
　　叶旭丢给它一个，只见这头小黑狗三两口将蟠桃吞下。
　　白南轩吃下蟠桃，叹了口气，道：“可惜蟠桃不能多吃，吃一个还能增加些寿命，吃第二个便没有了效力。这园子里的仙珍，也是同样的效果，吃多了只是浪费。”
　　“不知道这里有没有增加修为的仙珍？”叶旭四下扫视，让他觉得可惜的是，这里的灵根极多，但大多数是增加寿元的药材，增加功力修为的药材根本没有。
　　“叶师兄，修为到了羿皇那种层次境界，还有什么灵丹妙药还能增加他们的修为？”
　　路瑶珈轻声道：“巫皇一吸一呼，吞噬的灵气都是三不灭境乃至人皇期强者一年的吞吐量，世间没有任何一种灵丹妙药能够媲美他们的一吸一呼，因此他们无需增加修为的灵药。”
　　叶旭点头不已，相反，对于巫皇这个境界的人来说，增加寿元的奇珍，才是真正的灵丹妙药，无比珍稀，只有寿元悠长，才能有希望突破到更加高深的境界。
　　“难怪珍宝花园中，都是增加寿元的药材，可惜每种药材只能吃一次，第二次便没有了效力。”伽罗明尊咂咂嘴，叹息道。
　　他的目光落在肩头的小黑狗身上，不怀好意，嘿嘿笑道：“这条狗吃掉了如此多增加寿元的仙珍，而且都是数万年的异品，这个小家伙就是最大的仙珍，说不定吃掉它能够长生不老……”
　　“你才是狗，你全家都是狗！”
　　小黑狗呲牙咧嘴，呜呜威胁，厉声道：“老子要和你绝交！”
　　“大家都是好兄弟，好兄弟，不如你放点血出来，让大尊我尝尝味道？”伽罗明尊立刻换了一幅脸色，循循善诱道。
　　小黑狗充耳不闻，伽罗明尊继续劝说不听。叶旭不禁摇头，刚才伽罗明尊还要死要活，如今居然和这条小黑狗称兄道弟，这脸皮果然厚得可怕。
　　众人在这片珍宝花园中迅速搜寻一遍，叶旭将每一种药材各采一株，交给熊罴种植在玉楼中，这些增加寿元的仙珍他目前虽然还用不着，但是将来他步入老年，这些药材便是无上的延命奇珍。
　　路瑶珈与白南轩等人也搜集许多药材，大多是万年以上的仙珍异宝，留下的都是千年药龄的药材。
　　可惜这片花园中药王级别的药材不多，大部分都被这条小黑狗当成菜吃掉，可见这条小黑狗的寿命，必然长得可怕，如果它活个几万年众人也丝毫不感觉奇怪。
　　“叶老弟，别采光了，给老哥哥留点口粮。”
　　伽罗明尊摸了摸脖子上的铁链，如今与一条乳牙还未长齐的小狗拴在一起，让这位大明尊王的威风不再，可怜兮兮道：“为兄这五百年，全指望这些草啊花啊的来填饱肚子……”
　　“明尊，你在羿皇的珍宝花园中生活，一定寿命悠长，无人能及，恐怕魔皇都活不过你。”叶旭笑道。
　　“你还说风凉话！”伽罗明尊怒道。
　　叶旭将蟠桃树连根拔起，栽植到自己的玉楼中，又看中了一株福寿仙枣树，也将此树拔起，四下望去，只见珍宝花园中只剩下寥寥落落几株千年的奇珍，这才心满意足，笑道：“明尊，咱们去看看铁链的尽头，既然不能切断铁链，不妨从尽头想办法。”
　　伽罗明尊眼睛一亮，急忙拖着铁链哗啦啦向前走去。
　　叶旭与路瑶珈等人紧随其后，白南轩回头看去，只见原本极为茂盛的珍宝花园此刻一片狼藉，只剩下寥寥几株奇珍，心道：“这算不算所过之处，寸草不生……”
　　众人来到铁链的尽头，却是一片假山，假山下是一个狗窝，伽罗明尊用力扯动，只见铁链深深埋入狗窝之中，纹丝不动。
　　“哥们，别白费力气了，我老祖宗的力气比你大了不知多少倍，也没有扯动这条铁链。”
　　小黑狗从伽罗明尊肩头跳下，屁颠屁颠的跑进狗窝里，匍匐在一片金黄色的稻草上，冷笑道：“这根铁链被羿皇镇压在此，链子锁住整个秘境，你扯动链子，便是将整个秘境扯起来。只有六头远古巨兽才有这等神力，你还远远不够看！”
　　伽罗明尊勃然大怒，将它扯出来，怒道：“今后老子住在里面，你住在外面看门！”
　　“这是老子的窝！”黑狗呲牙咧嘴，丝毫不让。
　　“老子的拳头比你大，这就是老子的窝！”
　　……
　　一人一狗争论狗窝的归属，让叶旭不禁摇头不止，路瑶珈白南轩等人也各出手段，纷纷施展巫法巫宝，向铁链轰去，却一点效果也没有。他们也不敢伸手去抓铁链，这根铁链连伽罗明尊也能轻易锁住，他们自然更加不成。
　　叶旭仔细想了想，祭起第一神煞，只见他肩头浮现出金精童子的大脑袋，两道金光激射而出，切在铁链之上，却连个白痕也没有留下。
　　“第一神煞目中神光的威力，在从前看来极为强悍，不过修炼到我这个层次，用到它的时候便越来越少了，它的威力对付如今的敌人，有些不够看。”
　　叶旭心中暗叹一声，将金精童子的脑袋收起，看着铁链皱眉不已。
　　“老弟，你走吧……”
　　伽罗明尊仿佛一瞬间老了几百岁，语气中充满沧桑，挥手道：“五百年后，记得回来看我，记得这里还有你的老哥哥。不用担心我，老子被困惯了，当初在盘皇陵，老子便被困了几百年……”
　　他取出灵柩青灯和天阙战戟，交给叶旭，颓然道：“这口黑棺和战戟，便交给你来保管了，反正我留着也没有用处……”
　　路瑶珈白南轩等人也不禁黯然，不知该说什么是好。
　　叶旭没有接下两件巫宝，突然笑道：“明尊，你说羿皇的金箭，能否切开这根铁链？”
　　他取出羿皇金箭，笑吟吟的看着伽罗明尊。
　　伽罗明尊不禁大喜，急忙一把抢过去，用力向铁链刺去，只听叮的一声，金箭与铁链都纹丝不动，不禁颓然道：“不成，这支金箭已经没有了禁宝的威力，半点的威能也发挥不出来，如果它的威力尚在，还有可能切断铁链。”
　　路瑶珈神情微动，矜持道：“可否让我看看这支金箭？”
　　伽罗明尊将金箭丢给她，路瑶珈与惜寒月、莫桑桑三个女孩凑到一起，查看半晌，突然莫桑桑笑道：“这支金箭是被羿皇封印，因此散发不出威能，不过我寒月宫的心法，与羿皇的心法相生相克，应该可以破除一部分封印。”
　　路瑶珈面色凝重，道：“不过，金箭中应该封印了某个恐怖的存在，万一我们解开封印，说不定这个恐怖的存在便会脱困！”


第455章 金箭之威
　　叶旭与伽罗明尊、白南轩都曾经查看过金箭，但是始终没有发现金箭中的秘密，不过寒月宫的心法极为独特，与羿皇所修炼的心法相辅相成，又相生相克，因此路瑶珈她们能够轻易发现金箭中的秘密。
　　“金箭中封印了某个恐怖的存在？”
　　叶旭微微一怔，不禁想起，自己还未拔下金箭时的情形，当时这支射出恐怖的箭气，威势滔天，但是很快金箭便耗光箭气，偃旗息鼓，甚至连伽罗明尊这等三不灭境巅峰的强者，也无法催动一分一毫。
　　当时他们认为，这支金箭应该是次品，或者能量耗尽，根本不是禁宝的组成部件，而是虚有其表。
　　现在想来，应该是金箭中的威能，大部分被用来镇压某个存在，没有多余的能量挥霍，这才导致无法催动金箭的威力。
　　假如路瑶珈等人破开箭中的封印，金箭的威能便可以发挥出几成，但同时只怕那个存在便会脱困而出！
　　“路师姐，莫师姐，惜师姐，你们出手破开封印。”叶旭徐徐吐出一口浊气，微笑道。
　　“叶兄……”白南轩欲言又止。
　　“无妨，几十万年过去了，说不定金箭中被封印的存在早就死了。什么人能够活几十万年？”叶旭笑道。
　　白南轩点头称是。
　　路瑶珈与莫桑桑、惜寒月三位少女当即叱咤一声，身后各有一轮明月升起，只听咔嚓一声明月中各自飞出一把大斧，寒气森森，纷纷金箭劈去。
　　这三把大斧霸气凛然，似乎拥有开天辟地之势，很难想象路瑶珈这三位少女居然会使出这么霸道，这么大气的巫法！
　　“难道这巨斧是观想寒月宫禁宝而开发出的巫法？没想到寒月宫这个女子组成的门派，居然有如此大气磅礴的巫法！”叶旭目露异色，赞叹道。
　　这三把巨斧来到金箭上空，突然缩小，吱溜一声钻入金箭之中，金箭内顿时传来噼里啪啦的音爆，想必是一道道箭中的封印被巨斧劈开。
　　路瑶珈三名少女的明月之中，不断有巨斧飞出，相继没入金箭，爆响不绝。
　　三名少女额头冒出一滴滴汗珠，显然催动巫法破禁，让她们的消耗甚大，即便是她们的修为深厚，也颇感吃力。
　　莫桑桑和惜寒月是三神境的修为，而路瑶珈则是三相境的大高手，竟然也会感觉到吃力，可见金箭中封印的威力之强，每破开一个封印，都要耗费她们许多修为。
　　这支金箭的体积在慢慢变大，一缕缕禁宝的气息散发出来，沉重无比，犀利无比，仅仅威压，便让众人难以喘息。
　　昂——
　　箭中传来一声悠长的龙吟，久久不绝，但见金箭光芒大放，三名少女娇躯微震，齐齐吐了口血，神态萎顿不堪。
　　这声龙吟，是封印在金箭中的存在，在趁机冲击禁制，让路瑶珈三人重伤。
　　“叶师兄，箭中的封印实在太强，我们只能破开外围的封印，想要破去内层的封印，恐怕只有我寒月宫的宫主亲自出手才行。”路瑶珈将金箭还给叶旭，抿了抿嘴角的血丝，若无其事道。
　　“多谢三位师姐。”
　　叶旭接过金箭，只觉入手一沉，这支箭不再像从前那样轻若无物，显然是封印被破开一小部分，导致金箭威能散发，变得沉重。
　　让他担心的事情并没有发生，金箭里面并没有跳出一头老怪物，这头老怪物应该是被镇压在封印的核心部分，轻易无法脱身。
　　叶旭开口爆喝，全身修为一股脑注入金箭之中，只见金箭越来越粗，越来越大，越来越长，变得更加沉重，如同一根金柱，弥漫出一股股骇人的气息！
　　这股气息如此厚重，压得虚空出现一道道彩色波纹，如同虚空的裂痕，轻轻抖动不已。
　　嘭！嘭！嘭！
　　大地陡然裂开一道道巨大的裂口，不远处的池塘甚至被一瞬间蒸发，一道深深的沟壑出现的池塘的坑底！
　　北海秘境，太黄天碎片，在金箭的威能下如同一块脆弱的琉璃，似乎随时可能破碎！
　　这一瞬间，叶旭感觉到自己拥有毁天灭地的力量，这股力量被他掌控在手中，似乎伸手一挥，便能刺破苍穹，打得天崩地裂！
　　他周身沐浴在金光之中，如同一尊神人，在他手中，金箭如柱，嗡的一声如同孔雀开屏，无数道箭气从箭中散发开来，聚而不散，并没有射出。
　　路瑶珈等人在金箭的威压面前，根本立脚不住，被金箭的气势逼退，一直退到花园的入口，这才堪堪停下。
　　甚至连伽罗明尊也站不稳身形，被金箭的威能逼得不得不后退！
　　而那座狗窝，也在金箭的重压下寸寸崩裂，露出的铁链越来越长，这条铁链长达数里，粗大沉重，一端拴着伽罗明尊与小黑狗，另一端则深埋地底，被羿皇设下禁制，与整个北海秘境相连。
　　叶旭只觉双臂越来越沉，几乎无法将这支金箭举起，金箭几乎在一瞬间将他的修为吸干，心中不禁骇然：“禁宝，这才是禁宝！”
　　“这支金箭，仅仅是羿皇射日弓的一根箭支，伽罗明尊曾经说箭中最多包含十分之一的禁法，而金箭中的封印才仅仅打开外围，便有如此惊人的威势，不知道完整的禁宝是什么样子！”
　　叮！
　　叶旭挥箭横扫，箭尖如同切豆腐般将铁链斩断，甚至连珍宝花园也被这一箭刺得大地崩裂，满园的奇珍异草一个个嘭嘭炸开，统统毁灭在叶旭这一箭下！
　　“老子自由了，老子终于自由了，不用再和这条死狗栓在一起了！”
　　“老子终于可以走出去，看看外面的世界了！”
　　伽罗明尊抱着小黑狗欢呼不已，过了片刻，一人一狗呆呆的看着彼此脖子上的铁链，不禁泪流满面。
　　“你砍断的是铁链的根部，我们脖子上的链子还在！”伽罗明尊和小黑狗同时向叶旭怒目而视。
　　叶旭呼呼喘了口粗气，他挥箭一劈，全身所有修为都被金箭吸干，此刻元胎空空荡荡，半点真元也没有剩下，没有好气道：“明尊，如果你敢用这支箭对准自己脖子上的铁链的话，你便亲自动手！”
　　伽罗明尊不由打个哆嗦，刚才叶旭动手时恐怖的情形他还记得，金箭散发出的威能，摧毁了整个珍宝花园。
　　斩断铁链事小，若是金箭的威能触及到他的脖子，肯定会将他的脑袋整个爆掉，即便是他的修为通天彻地，也无法抵挡！
　　“死狗，大尊我心好，先帮你取下链子。”伽罗明尊实在不敢拿自己做实验，扭头看向那条小黑狗，不怀好意道。
　　那条小黑狗怒道：“少来，老子是狗，狗当然要带着一条链子！”
　　“奶奶的，老子可不是狗！”
　　伽罗明尊无奈，心道：“我也不能控制住箭气，为了除掉铁链，万一把自己给弄死了，那就得不偿失了。话说回来，这根铁链也是件不错的巫宝，比我的天阙战戟却还要好几分，不如收下当成巫宝使用……”
　　哗啦！
　　铁链被他抖起，如同黑色大蟒在空中飞舞，一节节盘在自己雄壮的身躯上。
　　伽罗明尊身躯微微一抖，铁链便哗啦啦作响，铿锵有力，很是威风，可惜他的脖子也被铁链锁住，而且肩头蹲着一头小黑狗，同样被链子锁住，显得有些不伦不类。
　　“捆住人之后，老子便祭起这条黑狗咬人，还有谁是老子的对手？”伽罗明尊哈哈大笑，得意洋洋。
　　“如果遇到敌人，老子将这个大个子祭起，一定威风得很。”小黑狗看着伽罗明尊，眼珠子滴溜溜转个不停，发出不明意味的奸笑。
　　叶旭对这哥俩彻底无语，正打算将金箭收起，突然金箭中又传来一声悠长的龙吟，一股恐怖的气息降临，让众人如坠冰窟，冰寒无比，甚至连伽罗明尊也不禁打个冷战。
　　这一瞬间，所有人大脑都一片空白！
　　这股气息刚刚出现，金箭便光芒大放，将这股恐怖气息镇压下来。
　　“叶兄，这支金箭中，恐怕镇压的是一尊巫皇级别的存在！”白南轩周身湿淋淋一片，汗流浃背，如同刚刚从水里捞出一般，心有余悸道。
　　伽罗明尊面色凝重，沉声道：“叶老弟，听我一句话，赶快把这支金箭丢了，能丢多远便丢多远，否则箭中的存在早晚会破禁而出，危害与你！”
　　路瑶珈三位少女也被吓得脸色惨白，刚才那个存在一瞬间流露出的气息，几乎将她们压得跪伏下来。
　　惜寒月柔声劝道：“叶师兄，金箭中的存在如果出来，只怕一个圣地使出全力，都镇压不住它，最好还是丢掉为妙。”
　　路瑶珈点头道：“不错，你每动用一次金箭，封印便会松动一分，动用的次数越多，那个存在便越有可能破禁而出。以我之见，这种不祥之物，最好丢掉！”
　　叶旭将金箭收起，存放在自己的玉楼中，笑道：“无妨，大不了我不再动用这支金箭。”
　　路瑶珈与其他两位少女对视一眼，不禁暗暗摇头：“叶师兄什么都好，就是太贪财了些，他留着这支金箭，恐怕早晚会惹出大祸……”
　　“金箭中，镇压的究竟是谁？难道是大夏皇朝的不死意志霸下？羿皇不是说，已经将那头龙龟射杀了么？”叶旭心中纳闷万分。


第456章 硬撼天鼎
　　叶旭将金箭存放在玉楼的第五层，这支金箭在他的玉楼中也不安分，时不时从中传出一声惊天动地的龙吼，然后金箭光芒大作，将这吼声镇压，如此再三，折腾不休。
　　他索性不再理会，继续跟随路瑶珈等人搜刮羿皇行宫，一边炼化纯阳灵气，脱胎换元。
　　羿皇金箭将他的元胎中的修为统统吸干，让他的元胎空空荡荡，反而成全了他，叶旭只觉自己的修为在急速恢复，而且恢复的修为，竟然全部是纯阳之气，不再含有任何杂质！
　　这就相当于，他原来的元胎是一枚玉瓶，瓶中的水罕有污垢，普通巫士用煞气洗去污垢，而大日纯阳无极经则是用慢慢注入清水的方法，去除污垢。
　　叶旭此刻，相当于把瓶子里的水倒空，然后换上清水，效果比单单修炼大日纯阳无极经还要好许多倍！
　　他的元胎更加纯净，元神更加强大，叶旭能够感觉到，自己每一时每一刻都在不断进步。
　　“这里是乾阳宫。”
　　路瑶珈取出地形图，指着前方的一座宫殿，道：“乾阳宫是羿皇欣赏歌舞之处，里面应该没有什么宝物。那边的宫殿是永寿宫，是羿皇打坐修炼之处。永寿宫前方有六宫，分别是钟萃、景阳、承乾、永和、景仁、延禧等宫。”
　　羿皇行宫中的地势复杂，如果没有路瑶珈等寒月宫的女子，摸清这里的道路，恐怕都要花费很长一段时间。
　　一路上，伽罗明尊与小黑狗俨然哥俩，说说笑笑，相互拌嘴。这条小黑狗有个很拽的名字，很臭屁的自称龙啸天，伽罗明尊忍不住打击它，嘲弄它是犬啸天。
　　“两位，其实哮天犬更好听。”叶旭插嘴笑道。
　　“哮天犬？好名字！今后你就叫哮天犬了！”伽罗明尊大包大揽，呵呵笑道。
　　小黑狗汪汪抗议，坚持自己叫龙啸天，它的抗议直接被伽罗明尊无视。
　　他们经过重重宫殿，只见这里的宫殿数以百计，名目之多，数不胜数，这些宫殿的作用也各不相同。
　　在这里，叶旭等人搜寻到海量的财富，这里一件不起眼的饰物都有可能是一件元神之宝，一张桌子一把椅子，甚至可能会是三相之宝！
　　他们几乎将这些宫殿统统搬空，尤其是那条小黑狗，甚至连这些宫殿铺地的地板都撬了起来，让叶旭先帮它收着。
　　“老子出去之后，要打造一个大大的后窝！”小黑狗理直气壮道。
　　“夏家的天地阳三鼎，究竟会被羿皇藏在哪里？”
　　伽罗明尊东张西望，把肩头的狗拎起来，丢在地上，道：“啸天，用到你本事的时候到了，赶快闻闻，找到那三口大鼎！”
　　“狗日的，趴在地上嗅来嗅去很舒服么？你怎么不闻？”小黑狗向他怒目而视。
　　伽罗明尊大怒，把链子全部压在它身上，立刻把这条狗压得趴在地上，动弹不得。
　　“夏家的三口大鼎，肯定不在这里。”
　　莫桑桑快言快语，正打算说话，路瑶珈狠狠瞪她一眼，这个丫头连忙解释道：“我的意思是说，行宫中怎么可能会有禁宝？这里最大的财富，都在太和宫中。”
　　叶旭看在眼里，不禁狐疑：“难道夏家的天地阳三鼎，落在寒月宫的手中？的确有这个可能，娥皇毕竟是羿皇的妻子，夏家三鼎如果没有放在行宫中，多半是被娥皇带到了寒月宫……”
　　他随即又否定这个念头，心道：“夏家数十万年来，一直四处搜寻天地阳三鼎，他们不是没有想到寒月宫，如果三鼎真的在寒月宫，夏家能忍得住？既然如此，那么这三口大鼎究竟会在哪里？”
　　“不过，寒月宫多半知道这三口大鼎的消息……”
　　轰！
　　后方突然传来剧烈的爆炸声，叶旭回头看去，只见一口巨鼎悬浮在半空之中，硬生生将一座宫殿夷为平地！
　　这是夏家等强者追来，将乾阳宫推平！
　　只见天鼎在半空中沉沉浮浮，不断旋转，将乾阳宫中许多材料巫宝抽出，甚至连整座乾阳宫融化，源源不断的融入到天鼎之中，增加天鼎的威能！
　　虽然叶旭等人刮地三尺，但这些宫殿之中还是有不少财富没有被他们发现，夏家等强者直接将宫殿摧毁，便将这些隐藏的宝物统统搜刮出来。
　　不过可惜的是，剩下的宝物并不多，大头还是落在叶旭等人的手中。
　　“夏家的天鼎果然强悍，可惜这口鼎也仅仅是仿制品，可见真正的天鼎，威能是何等恐怖！”白南轩赞叹道。
　　“这些家伙真野蛮，平白无故损坏了一个圣地。”惜寒月气愤道。
　　轰轰轰！
　　诸多强者合力祭起天鼎，摧毁一座又一座宫殿，气势惊天动地，能够从羿皇箭气下活下来的人，都不是庸手，这些人联手之下，催动天鼎，几乎有几分禁宝的威势！
　　他们碾碎一座座宫殿，直奔叶旭这里而来，气势滔天，显然不打算放过叶旭等人。
　　叶旭一次性干掉数百名各大圣地的强者，这些人会放过他才怪，尤其是夏家的强者，见到羿皇金箭落在他的手中，更是对他势在必得。
　　“叶兄，这口天鼎的威势，比你那支金箭还要强横不少！”白南轩脸色微变。
　　“不对。”
　　伽罗明尊出声反对，沉声道：“金箭的威力，还在天鼎之上，不过叶老弟无法彻底发挥出金箭的威能罢了。”
　　“咱们最好快走，这些家伙依仗天鼎在行宫中肆无忌惮，很快便会追上来！只有到了太和宫，才能与天鼎抗衡！”
　　路瑶珈带着他们飞速逼开一道道禁制，向羿皇行宫中心的大殿奔去，那里便是整个羿皇行宫的中枢所在。
　　嗡！
　　夏家与其他圣地的诸多强者急速追来，大鼎呼啸向叶旭等人飞去，将沿途上一个个禁制碾碎，只听爆炸声不绝于耳，他们的速度，赫然比叶旭等人的速度还要快不少！
　　天鼎未至，一股股压力便扑面而来，将行宫的地面压得崩裂，出现一道道深不见底的裂痕！
　　“呵呵，应宗道，没有想到你居然把一个魔族炼成了身外化身，今天老夫便将你的化身斩了，让你肉疼一番！”太阳神宫那位刀疤脸的老者哈哈大笑，脸上的疤痕如同蜈蚣般蠕动不停。
　　他祭起太阳神炉，直扑伽罗明尊而去，炉中一轮轮烈日升起，十轮烈日腾空，烈日中各有一头三足金乌，火势铺天盖地，将羿皇行宫化作一片火海！
　　“天阙战戟，给我开！”
　　伽罗明尊爆喝，祭起天阙战戟，狠狠向急速撞来的太阳神炉劈去。
　　只听当的一声巨响，太阳神炉被他劈飞，而那十轮烈日却呼啸而来，一头头三足金乌怒声高叫，将虚空烧得坍塌，将伽罗明尊淹没。
　　伽罗明尊祭起灵柩青灯，打开棺木，呼的一声将漫天大火连同六头金乌收入棺木之中，随即尾巴扬起，尾勾勾住一头金乌，硬生生刺死。
　　他挥起铁链横扫，将另外两头金乌砸得粉碎，不过还是有一头金乌逃出他的攻击，一双开山巨爪从高空探落，狠狠抓住伽罗明尊的脑壳，生生一抓，将他头颅抓破，天灵盖整个被掀开！
　　三足金乌怪笑，低头向伽罗明尊的脑袋啄去，打算痛饮他的脑浆。
　　却在此时，站在伽罗明尊肩头的小黑狗脑袋一晃，变成小山般大小，咔嚓一口咬住三足金乌的脖子，将它的脑袋硬生生扯下！
　　这头三足金乌随即又长出一颗脑袋，再次啄下，突然一座宝塔压在金乌的头顶，将这头金乌硬生生压得趴在地上。
　　伽罗明尊心有余悸，这一瞬间交手，如果不是这条小黑狗和叶旭出手及时，他肯定丧命！
　　咣！
　　天鼎紧接着撞来，夏家等诸多圣地的高手，显然认定他是应宗道的一尊化身，打算不给他任何恢复的机会，以天鼎将他硬生生震死！
　　“我命休也……”伽罗明尊只觉这口大鼎越来越大，大得遮住了整个苍天，这是天鼎的威势太强，镇压了他的心神心志，让他没有丝毫反抗的心思，未战先败，不由颓然，万念俱灰。
　　嗤！
　　一道金光闪过，狠狠地撞在天鼎之上，只听一声巨响传来，天鼎的撞击势头竟然被稍稍阻挡一下。
　　“明尊，你还不助我一臂之力？”
　　叶旭七窍喷血，死死控制羿皇金箭，与白南轩、路瑶珈等人联手，一起祭出金箭，催动羿皇金箭的威能，暂时阻挡天鼎的攻击。
　　这一次撞击，让路瑶珈等三名少女齐齐吐血，莫桑桑、惜寒月当场被震得倒飞而出，身后的明月哗啦啦粉碎，昏死过去，白南轩面如金纸，身躯软绵绵倒在地上，元胎元神几乎被碾碎！
　　只有路瑶珈的修为最高，不过也在一瞬间遭到重创，法相破裂，岌岌可危！
　　叶旭周身血流不断，他承受了天鼎小半的反击之力，几乎被这股力量将身躯震得粉碎，如果不是他及时收回弥罗天地塔镇压肉身，此刻只怕他已经像沙子一样碎掉！
　　天鼎再次碾压而来，要将他们统统碾碎！
　　伽罗明尊急忙施展全身法力，注入到金箭之中，只见金箭在他们的修为加持之下，节节暴涨，嗤的一声洞穿虚空，将天鼎重重击飞，这口巨鼎甚至被金箭射穿一个大洞！
　　哇！
　　伽罗明尊与那头小黑狗也齐齐吐了口血，脸色惨淡，神态萎顿不堪。
　　“快走！”
　　叶旭强忍住反击之力，收回金箭，卷起白南轩，抄起莫桑桑和惜寒月向太和宫狂奔而去。


第457章 阴阳交泰
　　此刻只有路瑶珈还能勉强施展出寒月宫的心法，身后升起一轮明月，破开路上的禁制，护送叶旭等人冲向太和宫。
　　不过即便是她，身后的明月也残破不堪，一轮明月破破烂烂，千疮百孔，显然她在与夏家天鼎的对拼中，也身受重创！
　　她强提一口气，护送叶旭等人来到太和宫，终于支撑不住，身后的明月哗啦一声碎掉。
　　“叶师兄，还好你没有丢掉羿皇金箭，否则这次我们都要没命……”路瑶珈脸色苍白，双足无力，软绵绵坐在地上，苦涩道。
　　伽罗明尊与小黑狗同样萎顿不堪，口中血流不断，而莫桑桑和惜寒月还在昏迷之中，白南轩则全身骨骼尽碎，如同一滩烂肉躺在地上。
　　“他妈的！”
　　那条小黑狗咳血，怒气冲冲道：“等老子长大成年，这种货色老子一口一个！”
　　它吐血不止，伽罗明尊取出一个玉盆放在它的嘴下，接住流下的黑狗血，嘿嘿笑道：“狗形灵丹流出的血，千万别浪费了，调制调制，便可以炼成延年益寿的灵丹，让本大尊多活几百年乃至千年。”
　　小黑狗被气得再次喷血。
　　叶旭面如金纸，一言不发，身后一轮残破不堪的大日升起，玉树元神在这轮烈日之中，同样破破烂烂。
　　嗡！
　　他的大日纯阳无极经运转，身后大日升起，突然间似乎冥冥中与路瑶珈、莫桑桑和惜寒月三个女孩有着奇特的感应，路瑶珈身后不由自主浮现出一轮明月，甚至连昏迷中的莫桑桑和惜寒月，也被这轮大日的气机牵引，体内的明月不由自主浮现出来。
　　三轮明月围绕叶旭身后的烈日缓缓旋转，相互吸引，交映生辉。路瑶珈目光迷离，呆呆的看着这幅景象，莫桑桑和惜寒月也不知何时醒来，张着小嘴，目光有些痴迷。
　　她们能够感觉到，自己的明月围绕烈日转动时，一股股澎湃的热浪从烈日之中用来，注入明月之中，阴阳交合、交泰，让自己的伤势在缓缓平复，甚至修为也有所精进。
　　“太阳神宫的昊天大日真经……”路瑶珈清醒过来，看向叶旭，神色惊疑不定。寒月宫的心法与羿皇的心法相生相克，但也有一种心法与寒月宫相辅相成，那就是太阳神宫的昊天大日真经。
　　这两种心法，一种至阴至柔，一种至刚至阳，阴阳交泰，相辅相成。甚至有人说，这两种心法如果能双修并进，当是天下第一等厉害的心法，可惜的是，寒月宫与太阳神宫的关系并不和睦。
　　三轮明月，一轮大日，在空中缓缓转动，一股股如沐春风般的气息传来，给人的感觉仿佛是万物滋生，春意盎然。
　　叶旭也能感觉到，自己的元胎似乎蠢蠢欲动，似乎与三轮明月水乳交融，相互吸引，让自己元胎元神的伤势迅速恢复，并且再有精进！
　　甚至，他清晰的感觉到，如果日月合璧，施展出的巫法，祭起巫宝，威力肯定大得不可思议！
　　这幅情形有些微妙，莫桑桑和惜寒月的脸色顿时红了，小脑袋几乎垂到胸脯上，即便是冷冰冰的路瑶珈脸色也如同涂抹了薄薄的粉胭脂。
　　“嘿嘿，一日三月啊，这副情形倒很少见，你们可以阴阳合修，对你们的修为大有进益……”伽罗明尊淫荡的笑道，打破这种旖旎的氛围。
　　“明尊说笑了……”
　　叶旭清醒过来，急忙咳嗽一声，玉树元神根须舞动，残破的枝条如有生命般挥舞，只见烈日之中传来一股股磅礴的生机，让路瑶珈、白南轩等人的伤势，迅速恢复。
　　“如果可以与路师姐等人双修的话……”他心中还是忍不住想道。
　　“叶兄简直相当于一颗人形灵丹！”白南轩感觉到自己的伤势被源源不断的生机治愈，不禁赞叹道。
　　“真想咬他一口……”小黑狗口水哗啦啦向下直流，呵呵笑道。
　　“嘿，老子身边不但有人形灵丹，这还有一头狗形灵丹，大尊我真是福气。”伽罗明尊头一次觉得上天待自己不薄，嘿嘿笑个不停。
　　叶旭体内，弥罗天地塔在镇压住肉身，塔中不断喷出一股股纯阳灵气，被元神元胎吸收，迅速弥补损耗掉的修为和元气。
　　他此刻根本不敢将弥罗天地塔从体内抽出，如今他的肉身败坏，如果弥罗天地塔离体，他肯定会像沙子一样碎掉。
　　此次夏家以及各大圣地的高手，祭起天鼎，硬撼羿皇金箭，这种层次的交手，已经远远超过他所能抗衡的程度。
　　若非有羿皇金箭承受了大部分的力量，弥罗天地塔镇压住肉身，只怕他早就被天鼎的余波碾碎！
　　以他目前的实力，可以与太子喜这种年轻一辈中的顶尖强者争雄，但是与各大圣地的老一辈老怪物相比，则远远不够看。
　　这些人随便拉出一个，他都不是对手，何况又是祭起天鼎这样的仅次于禁宝的人皇之宝？别说他，甚至伽罗明尊面对天鼎，只怕一击便会被震死！
　　他们这些人，能够从天鼎下逃生，已经是难能可贵的成就，足以自傲了。
　　而在太和殿外，夏家的天鼎下方，鼎下几位侥幸从羿皇箭气下逃生的三神境大巫，当场被震得粉身碎骨，甚至连几位刚刚达到三相境的大巫，也被反震力震得吐血，身受重伤！
　　只有太子喜、东皇牧这两名三神境的大巫，各自有强者保护，逃过一劫，如今残存的高手，只剩下二十余人，不少人都带有伤势！
　　叶旭伽罗明尊等人拼死祭起羿皇金箭，这件残缺巫宝与天鼎这座人皇之宝冲撞对轰，威势将这些人震死，甚至连天鼎都被射穿一个大洞，鼎中的大陆一瞬间被箭气洞穿，切成两半！
　　可见当时的那次攻击，是何等惊人，如果落在三不灭境大巫的身上，也难逃一死！
　　这就是叶旭等人的战绩，虽然他们身受重创，但毕竟没有一个人丧命，反而将诸多圣地的强者诛杀不少。
　　羿皇金箭的威力，非同小可。
　　夏家的长者脸色阴沉得可怕，他能够一眼认出，叶旭祭起的金箭，正是镇压霸下老祖的那支，这支金箭，夏家势在必得！
　　“震碎前面的宫殿，将他们统统镇死！”他白发飘扬，厉声喝道。
　　呼！
　　天鼎再次被众人祭起，散发出一股股毁灭波动，向太和宫压去。
　　轰！
　　巨鼎落下，只见那座宫殿依旧耸立不倒，反而天鼎被震得倒退不止。天鼎再次升空，狠狠砸下，压得空间一片片塌陷，轰的一声撞在太和殿的檐角上，这座太和殿连一片瓦也没有被撞碎，反而再次将天鼎弹起。
　　天鼎下方，诸多强者不由倒抽一口冷气，天鼎是何等强悍，乃是仅次于禁宝的存在，连续撞击两次，甚至可以毁灭一个大州，将大州化作混沌虚无，甚至连一片大陆都可以撞裂，不过碰到这座宫殿，竟然没有丝毫的用处。
　　“这座宫殿，只怕才是羿皇行宫的重中之重！”
　　李天王面色一喜，沉声道：“难怪应宗道的化身，拼死也要闯入这座宫殿，原来此地乃是羿皇行宫的中枢！”
　　元始妖宗两位三不灭境的老妖怪对视一眼，冷笑道：“应宗道老谋深算，狡猾无比，这座宫殿之中，只怕是羿皇的毕生财富，甚至说不定羿皇的禁宝射日弓都会存放在此！不过他太托大了，居然不亲自前来，仅仅是派来自己的一具化身！”
　　“说不定夏家真正的天鼎地鼎阳鼎，也被羿皇收藏在这座宫殿之中……”有人意味深长道。
　　夏家三名长者的脸色不是那么好看，其他圣地的强者肯定对夏家的天地阳三鼎心怀觊觎之心，现在他们还可以同心协力，但是如果真的遇到禁宝级的宝物，只怕到时联盟便会分崩瓦解！
　　现在的盟友，到了太和宫中，便有可能是对手，是劲敌！
　　众人相互提防，虽然依旧和和睦睦，但暗流激涌，对彼此不再那么放心。
　　夏家一名长者沉声道：“诸位，你们仰仗我夏家天鼎之力，才能走到这里，难道诸位要忘恩负义？”
　　“忘恩负义？”
　　太阳神宫的那名刀疤脸老者呵呵笑道：“夏兄这话言重了，这一路走来，所有的宝物都被你们夏家收走，我们可是连口汤也没有喝到，仿佛是专门为夏家打工一样，哪里来的恩义？反倒是我们，助夏家祭起天鼎闯入羿皇行宫，不分给我们一些好处，只怕有些说不过去吧？”
　　气氛渐渐凝重，众人默默无语，显然认同他的话。他们一路走来，夏家的强者仗着天鼎一路搜刮，所有宝物都被收入鼎中，并没有分给众人。
　　那名夏家老者脸色微变，随即呵呵笑道：“既然如此，到了这座宫殿之中，大家各凭手段，收取宝物。就算真有我夏家的天地阳三鼎，被诸位师兄收了，我夏家也绝无怨言，绝不反悔。”
　　“言重了，言重了。”
　　众人打个哈哈，纷纷笑道：“如果真有夏家的三鼎，我们即便收了，也会拱手还给夏家，怎么好意思据为己有？”
　　话虽如此说，他们却一个字也不相信对方，夏家三位长者对他们的话自然更不相信，三人对视一眼，心意相通，暗道：“这些家伙都是老狐狸，如果我夏家的三鼎真的落入他们手中，只怕这些家伙便会立刻转头对付我中州夏家，将我们尽数灭绝！眼下最主要的是，夺回金箭，救出霸下老祖，有老祖在，就算我夏家天地阳三鼎落入他人手中，老祖也能轻易夺回，将这些人统统杀光，一个不留！”


第458章 遍地尸体
　　虽然有叶旭的玉树元神散发的强大生机，但伽罗明尊等人受伤极重，短时间内难以复原，不过夏家等诸多圣地的强者很快便会追来，叶旭当即不在此地停留，众人相互搀扶，向太和宫深处走去。
　　在他身后，一轮大日源源不断散发出勃勃生机，涌入众人体内，帮助众人修复身体损伤，而为了破开太和宫中的禁制，路瑶珈、莫桑桑和惜寒月三位少女也各自祭起自己的明月。
　　日月轮回转动，交映生辉，纠缠在一起，这是一种前所未有的感触。
　　叶旭与路瑶珈等人能够清晰地感觉到，日月相互牵引，气机交流，水乳交融，他们的元神也在贪婪的汲取彼此对方的气机，这种感觉极为舒服，甚至他们的元神不时悸动一下，似乎是激动的战栗、颤抖，恨不得想要做进一步交流。
　　叶旭心头不禁生出异样的情绪，莫桑桑和惜寒月脸色顿时红了，只有路瑶珈面色如常，不过她的鼻翼微微开合，呼吸有些急促，甚至白皙的脖子也浮现出微微的红晕。
　　“老弟，三位姑娘，这羿皇行宫中肯定有羿皇娥皇翻云覆雨的地方，大尊我帮你们找找？”伽罗明尊嘿嘿笑道。
　　“流氓！”“变态！”“色魔！”路瑶珈三位少女齐齐开口怒斥。
　　叶旭吭吭哧哧道：“明尊莫要开玩笑，现在办正事要紧……”
　　莫桑桑向他怒目而视，冷笑道：“莫非没有正事的话，叶师兄就可以去办……那种事了？无耻！”
　　惜寒月低头，捏着衣角，柔声道：“叶师兄，你……不要这样子……”
　　路瑶珈也用一种怀疑的目光看着他，叶旭额头冒出细密的汗珠，讷讷道：“三位师姐，这是个误会……”
　　只见太和宫从外面看，似乎不大，但里面别有洞天，空间极为辽阔，道路复杂，如同迷宫，这应该是羿皇用通天的手段，将这里打造成类似巫魂界宝魂界那样的空间。
　　走廊上弥漫着一股股纯阳灵气，灵气如此浓郁，让人恍若进入仙宫。
　　走到这里，叶旭已经敢肯定，太和宫内必然有一条九阶纯阳灵脉，只有这等灵脉，才能支撑整个羿皇行宫的运转！
　　换做其他灵气，哪怕是八阶灵气，都无法支撑行宫运行多长时间，便会被抽干！
　　路瑶珈时不时取出地形图查看，否则真的有可能在太和宫中迷失方向。
　　“九阶纯阳灵脉，乃是支撑一个圣地的根基。一个圣地，除了有禁宝不成，还需要九阶灵脉，这样才有可能培育出巫皇！”
　　伽罗明尊沉声道：“羿皇居然会留下一条这样的灵脉，真是财大气粗，不愧是胆敢夺取大夏皇朝国运的上古巫皇！”
　　叶旭到了此刻，也见识到羿皇的气度，不禁为这位前人所折服，像羿皇这种拥有大气魄大手段之人，历史上并不多见，就算是始皇帝这等枭雄，比他都要逊色许多。
　　“路师姐，当年贵派祖师娥皇，为何会与羿皇决裂？”
　　白南轩好奇道：“如果娥皇不离开羿皇，建立寒月宫，恐怕大夏的中兴之主夏皇少康，根本不可能杀死他，夺回皇位。正是因为娥皇离开，这才让夏皇少康有了可趁之机。”
　　路瑶珈迟疑一下，摇头道：“这种事情，我怎么可能知道？”
　　叶旭看在眼里，不由心道：“路师姐多半知道这段秘辛，不过是牵扯到自己的祖师，不想说罢了。不知道羿皇与娥皇当初发生了什么事……这种事情，路师姐她们不说，我也有法子知道，只需要去寒月宫问乔乔便知。”
　　他想起苏乔乔，又想起日月相交，阴阳交泰的情形，心头一片火热。
　　不知不觉间，他们的伤势已经恢复得七七八八，有路瑶珈等寒月宫的少女在，他们省去了许多走弯路的时间，径自直奔太和宫的中心。
　　“前面不远，便是太和大殿，整个北海秘境的中枢所在。”路瑶珈露出些许激动之色，随即掩埋下来，道。
　　“太和殿里面，宝藏无穷，不仅有九阶灵脉，甚至说不定还有羿皇的射日弓！”莫桑桑满怀憧憬，咯咯笑道。
　　伽罗明尊肩头的那条小黑狗冷哼一声，嘀咕道：“里面什么都没有，只有一堆的尸体，我老祖母死前，曾经震碎自己的天灵盖，释放元神进去看过……”
　　白南轩闻言，不禁好奇，笑道：“哮天犬……”
　　“请叫我龙啸天！”这条黑狗臭屁万分，不悦道。
　　“哮天犬，你祖母……”
　　“你祖母！”这条黑狗目光不善，向白南轩呲牙咧嘴。
　　白南轩结结巴巴解释道：“我是想问，你祖母是怎么生下你母亲，然后你母亲又是怎么生下你的，不是故意要骂你……”
　　“要你管？”小黑狗继续冲他张牙舞爪。
　　叶旭不禁摇头，这世间种族繁多，许多种族繁殖未必靠阴阳交媾，比如说北海冰原上生活的雪兽，便是靠自己的精血，使其他生物怀孕，甚至连男人一不小心踩到雪兽脚印上的精血，都会感孕生子，生出一头小雪兽。
　　“这里有一具尸体！”伽罗明尊眼尖，有所发现，不由颤声道。
　　叶旭不禁纳闷，伽罗明尊这位大明尊王一向天不怕地不怕，居然发现一具尸体时会被吓得声音发抖，难道这具尸体比灵柩中的绿毛老粽子还要厉害？
　　他抬头向走廊上看去，只见一具巨大的尸体挂在墙壁上，这是一具上古强者的尸身，身体笼罩铠甲，万古不化。
　　他眉心洞穿，被人钉死在墙上，悬挂在此已经有数十万年之久，尸身不腐。
　　此人如同黄金所铸，金光灿灿，不时从皮肤中迸出一个个奇特妖异的符文，啪啪作响，显然他的肉身无比强横，达到一种匪夷所思的高度。
　　他虽然死了数十万年，但气势犹存，如同一座大山竖在那里，让人难以接近。
　　伽罗明尊脸色苍白，低声道：“这是小光明圣地的绝代高手，最低是三不灭境的强者，修为比我还要深厚几分……他已经练成了八九金身，不灭不坏，肉身之强，绝对比我还要强悍不知多少！这等强大的人物，竟然会被人钉死在墙上……”
　　“小光明圣地的三不灭境强者？”
　　叶旭不由凛然，小光明圣地的九转元功的威力，他深有体会，这门心法至刚至强，外人只知道这门元功以锤炼肉身著称，却不知修炼九转元功的人，修为比同等级的巫士深厚十倍乃至数十倍！
　　被钉死在墙壁上的高手，已经修成八九金身，不灭不坏，比他还要高出不知凡几，又穿了一件不似凡品的铠甲，这等人物竟然也会被钉死在墙上，可见出手杀他的人，修为是何等恐怖！
　　洞穿他眉心的是一个指洞，应该是有人伸出一根手指，将他点杀当场，钉死在墙上！
　　“这幅铠甲是好东西，八九金身更是强悍，不能浪费了。”叶旭顶着这具尸体的压力，走上前去，将尸体从墙上取下。
　　白南轩忍不住道：“叶兄，死者为大，你这样做，只怕有些不妥吧？”
　　叶旭解释道：“白兄误会了，我取下这具尸体，正是为了让这位前辈入土为安，到了外界，小弟便会将他下葬。”
　　“叶兄高义，小弟佩服。”白南轩赞叹道。
　　叶旭脸色有些发红，掩饰性的咳嗽一声，向前走去。
　　没走出多远，他们又发现一具尸体，这具尸体被人一拳打碎，整个人化作肉酱涂在通往太和大殿的墙壁上！
　　根据此人留下的气息，应该也是一位三不灭境的大巫！
　　距离太和大殿越近，出现的尸体便越多，不仅如此，这条走廊上，甚至还有许许多多的不灭之宝的残片，统统是被人一招打碎，将不灭之宝的威能摧毁得干干净净，变成没有丝毫灵性的残兵碎铁！
　　出手干掉这些强者的人，绝对是一个恐怖至极的人物，屠杀这些三不灭境的大巫从没有用第二招，甚至连巫宝也没有动用！
　　“什么人如此厉害，竟然让这些绝世高手没有丝毫的反抗之力……”
　　叶旭祭起玉楼，不断将这些破碎的巫宝残片收起，虽然这些巫宝残片没有了任何威能，但巫宝中的材料却极为上乘。
　　众人战战兢兢，从通道中走过，他们如同来到一个巨大的屠杀场，死在这里的高手恐怕比魔道所有圣地的三不灭境强者加在一起还要多！
　　“这是一位人皇，竟然也被人一招击毙……”伽罗明尊双腿发软，身后的蝎子尾巴不再笔直的竖起，而是被吓得软了下来，而他肩头的哮天犬，则干脆夹着尾巴。
　　叶旭上前看去，只见这位人皇期的绝世霸主是被人以手刀劈成两半，他的人皇之宝是一口大铜炉，铜炉也被切开，两半炉子中冒出一团团五色玄光，极为耀眼，极为诱人。
　　“这口铜炉，竟然是五行之气炼制的人皇之宝！”
　　叶旭不禁大喜，祭起玉楼，将铜炉连同五行之气和那位人皇期绝世霸主的两半尸身一起收了。
　　白南轩张口欲言，叶旭会意，笑道：“白兄放心，小弟会把这炉子和这位老前辈一起埋葬，让他入土为安。死者为大么，小弟懂的……”


第459章 九阶纯阳灵脉
　　人皇期的大巫，相当于各大圣地之主，是晁公韶那个档次的霸主，连这样的人都没有丝毫反抗的余地，便被人一击致命，这种情形，让人不禁心中发毛。
　　“究竟是什么人在此大开杀戒，屠杀了这么多的强者？难道是巫皇？只有巫皇，才能有这等的战力，让人皇期的霸主毫无反抗之力……”伽罗明尊喃喃道。
　　“这种情况，应该是有巫皇硬闯太和大殿，一路屠杀羿皇的部下，难道是大夏的中兴之主夏皇少康，杀入羿皇行宫？”白南轩思索道，他哗啦啦翻动画卷，不过连这卷书画中也没有这方面的记载。
　　路瑶珈摇头道：“我寒月宫的典籍中，也没有记载这件事。不过看这种情形，确实有可能是夏皇少康所为。”
　　“夏皇少康的修为，应该不及羿皇，他孤身一人硬闯羿皇行宫，底气是什么？”叶旭皱眉问道。
　　羿皇乃是窃取大夏皇朝国运的绝代枭雄，当时无敌的人物，修为惊天动地，甚至击败少康之父，当时的大夏之主相皇，把相皇流放到外域，永世无法回到巫荒世界。
　　就算羿皇中年时期沉迷于声色犬马，但修为仍在，少康的修为，应该比羿皇要逊色几筹。
　　何况那时，夏家的天鼎地鼎阳鼎已经被羿皇盗走，仅凭六口大鼎，少康应该不是羿皇的对手。
　　少康敢闯北海秘境挑战羿皇，肯定有他的把握。
　　他们终于来到太和大殿，殿前没有任何尸体，只留下两行脚印。
　　叶旭眼睛一亮，笑道：“看来闯入太和大殿挑战羿皇的，不仅仅夏皇少康一人，还有另一人与他同行。”
　　这两行脚印平平的印在走廊的地面上，整整齐齐，其中一行脚印步距三尺八寸，不长不短，另一行脚印三尺六寸，脚印和步履都较小。
　　叶旭仔细看去，只见地面上每一只脚印都扭曲了太和大殿的空间，地面被重重叠叠的劲力搅得如同一团紊乱不堪的乱麻。
　　这两人的气势不仅扭曲了脚下的地面，甚至连走廊两旁的墙壁，也到处都是触目惊心的裂痕，如同龟裂一般。
　　太和宫是何等坚固，甚至连七位三不灭境以及十余位三相境的强者合力祭起夏家天鼎，都无法伤及这座宫殿的一砖一瓦，而这二人竟然仅凭气势便将太和宫扭曲，修为实在深厚到了无法想象的程度！
　　叶旭停下脚步，细细查看这些脚印，只见脚印的纹理并非杂乱无章，细细查看反而能探寻出不同寻常的脉络。
　　这两人前来挑战羿皇，面对羿皇这位无敌的巫皇，他们二人周身劲力提升到极限，体内完整的禁法运转，直接反映到他们的脚印之上。
　　根据这些脚印的脉络，能够反映出他们修炼的心法体系，从而便可以知道这两人究竟是谁。
　　脚印较大的应该是夏皇少康，此人的脚印乃是一个个鼎纹组成，无数个细小到极限的鼎纹，组成了他的脚印，复杂无比，让人眼花缭乱。
　　而另一行较小的脚印，却让叶旭微微一怔。
　　这双脚印乃是由一张张劲弓组成，这些劲弓弯弓待射，拥有毁天灭地的力量，这是脚印的主人在即将面对强敌时，心情紧张，禁法运转，气息外泄，不由自主留下的印记！
　　“另外一人是羿皇，怎么可能……”
　　叶旭只觉怪异万分，这一张张劲弓应该是羿皇的心法，羿皇自然不可能与少康走在一起，挑战他自己。
　　“只有一个可能，这个人修炼了羿皇的心法，甚至可能是羿皇的弟子，修成巫皇之后，与夏皇少康联手，除掉羿皇！”
　　伽罗明尊大步向前走去，怪笑道：“叶老弟，不必看了，还是先去太和大殿寻宝要紧！你走得慢了，便没有你的份儿了！”
　　这里的禁制，已经被这两双脚印的主人抹除，无需路瑶珈等人破开禁制，因此伽罗明尊才能肆无忌惮的冲入太和大殿。
　　“快走，快走，去搜刮宝物！”伽罗明尊肩头的黑狗大呼小叫，比众人还要热心。
　　叶旭与路瑶珈等人急忙快步向前走去，进入太和大殿，出现在他们眼前是一个破破烂烂的宏大宫殿，并没有他们原本想象中那样富丽堂皇。
　　这座殿堂似乎是一个修炼之地，里面弥漫着浓郁至极的纯阳灵气，氤氲如潮如雾，灵气浓郁到极点，甚至结出金色水珠，宛如一片金色海洋。
　　只听龙吟之声此起彼伏，似乎这片纯阳灵气中有不知多少条巨龙在其中畅游。
　　即便以叶旭的目力，也无法看穿这片灵气。
　　“这座殿堂中，肯定有九阶纯阳灵脉！”
　　伽罗明尊不由分说，便向灵气中闯去，消失在金色的灵气之中，他刚刚消失，突然他的怒吼和狗叫声传来。
　　叶旭心中一惊，只见伽罗明尊倒飞而出，狠狠撞在殿堂的墙壁上，肩头的小黑狗被他压在身后，几乎被伽罗明尊粗壮的身躯压扁！
　　这条黑狗的身躯坚硬的可怕，居然没有被压死，依旧活蹦乱跳。
　　伽罗明尊雄壮的身躯上出现一道触目惊心的伤痕，这道伤痕几乎将他整个人拦腰切开，不由怒道：“灵气里面有古怪，差点把老子斩杀当场！”
　　叶旭提议道：“明尊不要心急，咱们收走这些纯阳灵气，看看里面到底有什么。”
　　“纯阳灵气，品阶最高的灵气，没有丝毫的杂质，这对于我们巫士来说，简直是最佳的灵丹妙药！”
　　路瑶珈此时也激动万分，与莫桑桑惜寒月对视一眼，三名少女祭起玉楼，纷纷抽取殿堂中的灵气。
　　白南轩祭起画轴，画卷展开，同样也在抽取殿堂中的灵气。伽罗明尊祭起黑棺，疯狂席卷，甚至连那条狗也张口吐出一枚玉瓶，瓶口向下，瓶中传来巨大的引力，疯狂汲取纯阳灵气。
　　不过他们四人一魔一狗联手，也没有叶旭一人抽取的快。
　　此刻叶旭祭起玉楼和弥罗天地塔，这两件宝物胃口好得出奇，席卷这片金色海洋，将其中的纯阳灵气吸得如同一条条龙柱，疯狂涌入玉楼和宝塔之中。
　　咔嚓！
　　短短片刻，他的玉楼便硬生生长出一层，化作七层七星灵化白玉楼，只见玉楼颜色变幻，从白变黑，从黑变青，又从青渐渐蜕变为金色。
　　很快，殿堂内所有的纯阳灵气被众人一扫而空，而叶旭的玉楼也因此化作七层七星玄黄楼，古朴大气。
　　灵气清空，终于露出这座太和大殿的真正面目。
　　这座殿堂极为辽阔，大殿的正前方有数十个方圆百亩大小的印痕，这些印痕有拳印、鼎印、弓痕、箭痕，硬生生将大殿的地面打碎，劲力洞穿北海秘境的陆地，将整个太黄天的陆地打穿，露出黑漆漆的外域空间！
　　这些印痕经历了数十万年，依旧带有巫皇的气息，浓郁不散，镇压他们的心灵。
　　巫皇气息在印痕周边震荡不停，空中出现一道道狭长的纹理，如同一条条游龙大蟒，不时动弹一下，将虚空绞碎，让这座大殿遍布杀机。
　　刚才伽罗明尊正是触碰到一道巫皇拳印残存的气息纹理，几乎被这道气息抹杀，斩成两截！
　　叶旭毫不怀疑，如果自己接触到这些纹理，绝对会被轻易从世间抹除！
　　除了这些战斗留下的痕迹，太和大殿中空空荡荡，只有大殿的中央有一座巨大的祭坛，漂浮在半空中。
　　这座祭坛如同拱座，上面应该是羿皇存弓之处，可惜的是拱座已空，射日弓并不在这里。
　　除此之外，还有十余条巨大的灵脉被锁在祭坛旁，这些灵脉蜿蜒如龙，绵延数十里，盘绕在祭坛的周围。
　　灵脉游动，有鳞有爪，有胡有须，分明就是一条条由纯阳灵气组成的天龙！
　　灵脉发出龙吟之声，呼啸澎湃，震慑人心，一股股毁灭般的气息四下散发，冲击四周！
　　这是一条完整的灵脉断裂，被巫皇之间战斗的余波轰碎，变为十余段，每一段灵气化作一条纯阳天龙，镇守祭坛，似乎在等待羿皇的归来。
　　即便是破碎的灵脉，但每一段灵脉散发出的气息，也如同一位三不灭境巅峰的大巫那般恐怖！
　　十余段灵脉如同十余条巨龙，守护着中央的祭坛，龙吟之声此起彼伏。而在灵脉外围，则遍布一道道巫皇残存的气息纹理，形成无法逾越的天堑，让人无法接触到祭坛，搜取灵脉！
　　白南轩东张西望，沉声道：“这里并不是那三位巫皇的战场，夏皇少康、羿皇还有另一位巫皇只是在这里短暂交手，便离开了此地。”
　　“九阶纯阳灵脉！”
　　伽罗明尊的眼睛落在那十几条金龙之上，呼吸有些急促：“老子这辈子，还是第一次见到九阶纯阳灵脉，上苍待我不薄，如今收了这些九阶纯阳灵脉，老子也有机会进入三皇境，成为魔族的人皇！”
　　叶旭长长吸了口气，心神也有些动荡，九阶纯阳灵脉，证道巫皇最为关键的便是这种灵脉，这种灵脉，也是一个圣地的根本！
　　九阶纯阳灵脉的价值，完全可以与禁宝并列！
　　虽然这里的九阶纯阳灵脉已经破碎，但是其价值，绝对不逊于羿皇金箭这样的残缺禁宝！
　　轰！
　　远处传来夏家天鼎轰击太和宫禁制的爆响，显然各大圣地的强者也冲入太和宫中，向此地而来！
　　“明尊，白兄，路师姐，咱们一起动手！”
　　叶旭立刻祭起羿皇金箭，元胎鼓荡，元神漂浮，灌入金箭之中，向一道道巫皇气息余波镇压而去，恶狠狠道：“把这些纯阳灵脉统统收走，连渣滓也不能留给他们！”


第460章 羿皇祭坛
　　伽罗明尊、路瑶珈、白南轩等人也在同时动手，将全身修为统统灌注到金箭之中，甚至连哮天犬头顶也跃出一头黑色细腰巨犬，狰狞凶恶，威风凛凛，张牙舞爪，冲入金箭之中。
　　只见这支羿皇金箭越来越大，越来越重，化作一根长达数百米的金色巨箭，一道道箭气四下奔腾，射向四面八方。
　　金箭中，禁宝的气息越来越强，犀利无匹！
　　叶旭高举金箭，大步向殿堂中间的祭坛走去，伽罗明尊等人稳稳跟上，终于与一道巫皇气息纹理遭遇。
　　这道巫皇气息纹理乃是一口口大鼎，连绵几千米，大鼎在气息中起起伏伏，撞击不停。
　　轰！
　　金箭插入这道巫皇气息纹理之中，只见一口口大鼎轰轰破碎，被金箭硬生生碾碎，叶旭等人一路将大鼎扫平，横推过去，气势如虹！
　　这是他们硬生生与巫皇气息纹理抗衡，所遭遇的反击力也是大的无法想象，如果不是有羿皇金箭这种残缺的禁宝，就算是不灭之宝，恐怕都会被一瞬间撞得粉碎！
　　轰轰轰！
　　叶旭等人高举羿皇金箭，一路横推，连续破开数十道巫皇气息纹理，终于闯入祭坛的范围之中。
　　却在此时，只听走廊上一声巨响传来，叶旭回头看去，但见一口巨鼎横空，出现在殿堂之内。
　　夏家以及各大圣地的二十余位强者，终于赶来。
　　“九阶纯阳灵脉？”
　　众人的眼睛不由直了，一名元始妖宗的三不灭境老怪物呼吸急促，立刻从夏家天鼎的笼罩下飞出，呼啸向祭坛飞去。
　　他的气势无比强横，妖气滚滚，人在半空便陡然化作一头四耳白象，体大如山，脚踩妖云，笔直冲来。
　　嗤！
　　一道血光闪过，这位元始妖宗的老怪物惨叫一声，被一道巫皇气息纹理硬生生切成两半，血染长空！
　　即便如此，这位三不灭境的强者依旧未死，两半巨象怒吼连连，似乎在努力合拢在一起。
　　嗤嗤嗤之声不绝，他的肉身被巫皇气息纹理搅得粉碎，彻底化作飞灰，泯灭消失，甚至连元神、法相，统统被残存的巫皇气息纹理绞死！
　　一位三不灭境的老妖怪，就这样轻易丧命，被巫皇气息纹理轻易抹杀。
　　天鼎下，本来还有几人打算冲出天鼎的笼罩范围，抢夺九阶纯阳灵脉，见此异状，不禁打了个冷战，急忙停下脚步。
　　太阳神宫那位刀疤脸老者试探着祭起太阳神炉，只见神炉当空，十日齐出，一头头三足金乌探出三只爪子，抓住神炉，狠狠向其中一道气息纹理压下！
　　只听当的一声巨响，十轮烈日哗啦啦破碎，十头金乌惨叫一声，纷纷被震得粉身碎骨，神炉倒飞而回，炉中传来咔嚓咔嚓的爆裂声，这口神炉竟然在一次碰撞中，炉壁布满裂痕，几乎被彻底摧毁！
　　那老者哇的吐了口血，只见鲜血刚刚离开他的喉咙，便化作一道由太阳真火组成的火龙，喷出数百米高的火浪。
　　神炉受损，害得他也身受重伤！
　　夏家三位老者对视一眼，嘴角露出冷笑，心道：“这些人自恃修为深厚，手段高深，不过还是要不得不依靠我夏家的天鼎，否则就是死路一条！”
　　“诸位，九阶纯阳灵脉被巫皇的气息纹理包围，单凭一个人，很难闯入这片禁区，须得集合众人之力，催动我夏家天鼎，才能平安进入。”
　　一名夏家长者淡淡道：“叶少保那小畜生已经进入羿皇祭坛，试图收取九阶纯阳灵脉，难道诸位要眼睁睁看着九阶纯阳灵脉落在这小子的手中？”
　　“夏兄无需多说，咱们立刻动手，杀入禁区，进入祭坛，击杀叶少保，碾死应宗道的身外化身！”
　　众人齐心合力，祭起天鼎，向祭坛横冲而去。
　　这座天鼎的威力被他们催发到极限，从一道巫皇气息纹理上碾过，这道巫皇气息乃是一道道黑色箭气，应该是羿皇的徒弟所留，叮叮撞击天鼎，却被天鼎纷纷震碎。
　　“诸位，我来帮你们一臂之力！”
　　叶旭哈哈大笑，站在祭坛之上，与伽罗明尊等人合力祭起羿皇金箭，只见金光大放，巨箭刺破虚空，狠狠撞击在天鼎之上，将这口巨鼎撞得倒退不止，退出巫皇气息纹理的攻击范围。
　　夏家三位长者大怒，再次联合众人催动天鼎，不料金箭再次撞来，将天鼎逼退，让他们无法越雷池一步。
　　“叶少保，你这小畜生，有种出来，不要躲在里面做缩头乌龟！”太子喜恨得牙齿痒痒，向叶旭破口大骂。
　　伽罗明尊肩头的小黑狗站起来，睥睨群雄：“小畜生骂谁？”
　　“小畜生骂你……”太子喜此言一出，顿时醒悟，气得面皮发紫，他昏头昏脑之下，竟然被一条狗占了便宜，险些吐血。
　　“你是狗日的！”哮天犬得意洋洋，抬起前爪指着他道。
　　太子喜怒叫一声，恨不得立刻冲出去，将这条小狗大卸八块。
　　东皇牧冷哼一声，淡淡的声音传来，轻声道：“叶兄，你让一条狗出来骂人，这是君子所为？”
　　“你也是狗日的！”小黑狗哈哈大笑，气死人不偿命。
　　东皇牧脸色铁青，攥紧拳头，胸口怒火中烧，随即拳头松开，脸色恢复原状，轻笑道：“我岂会与一条畜生一般见识？叶兄，你若是大丈夫，便堂堂正正出来，我与你公平一决生死！各位前辈都是高人，不会干预！莫非，叶兄你怕了？”
　　小黑狗拖着铁链，跳到伽罗明尊头顶，人立起来，冷笑道：“狗日的，你为什么不进来？老子和你单挑！老子能把你打得连你娘都认不得你，打得你满地找牙，满眼繁星！”
　　东皇牧双手颤抖，长长吸了口气，森然道：“好，好！我正好缺一张狗皮……”
　　“少废话，有种进来单挑！”
　　东皇牧脸色涨红，那位太阳神宫的刀疤脸老者沉声道：“牧儿，不要动怒，我们修炼之人，首先要炼的便是自己的心志，把自己的内心，炼得天塌不惊……”
　　“老东西，有种进来单挑！”
　　这头哮天犬趾高气昂，向他挑战：“老子打不过你，老子就是狗日的，你不敢进来，你就是狗日的！”
　　那位太阳神宫的老者怒叫一声，气得一口鲜血喷出，化作一条火龙，却是他原本受伤，被这条狗一气，顿时压不住伤势。
　　“寂寞啊，这世间竟然没有人做老子的敌手，难道我已经站在巫道的巅峰，天下无敌了？”这头哮天犬站在伽罗明尊头顶，它垂头低声叹息道，一股清风吹来，它额头的黑毛闪闪发光。
　　夏家与各大圣地的强者怒哼不已，脸色都变得极为难看，如果是被应宗道这样的强者挑衅，他们不敢应战倒也罢了，但是此刻向他们挑战的，居然是一头连奶牙都没有长齐的黑狗妖，这让他们心中憋屈万分，仿佛被人用黑狗血从头浇到脚一般晦气。
　　“啸天这张嘴，抵得上十万天兵天将，连三不灭境的老前辈，都被你骂得吐血。”
　　叶旭不禁赞叹，笑道：“明尊，你有没有把握，收取纯阳灵脉？”
　　“这是当然，老弟，老哥哥我好歹也是三不灭境的强者，九阶纯阳灵脉的威能虽强，但这条灵脉已经破碎成十几段，收取它们不在话下！”
　　伽罗明尊当即祭起灵柩青灯，棺木打开，被他全力催动，黑棺呼的一声变成数十里大小，向其中一条纯阳灵脉罩下。
　　那条金龙状的纯阳灵脉如同巨龙盘踞身躯，张牙舞爪，与灵柩青灯抗衡，却不敌伽罗明尊和灵柩的吸力，被渐渐拉得身躯笔直，向黑棺中落去。
　　轰！
　　各大圣地的强者趁机祭起天鼎，连破两道巫皇气息纹理，伽罗明尊急忙放弃收取这条纯阳灵脉，与叶旭等人合力祭起羿皇金箭，再次将他们逼退。
　　如此再三，叶旭也不禁犯愁，这些人显然是拿捏到他的短处，如果伽罗明尊收取灵脉，这些人势必可以趁机进入祭坛的范围。假如他们进入祭坛，那时只怕便是叶旭这些人的死期，因此伽罗明尊只能放弃收取灵脉，抵抗他们的入侵。
　　“叶兄，在下有个提议。”
　　东皇牧站起来，朗声道：“你可以收取一条纯阳灵脉，然后转身便走，我们绝不会阻拦你。今后如果再相遇，咱们便是不死不休的大敌，但是今日，我等放过你一条生路，你意下如何？”
　　叶旭微笑，轻声道：“东皇兄，你说出这句话，你自己信么？”
　　东皇牧怔了怔，身后一轮大日缓缓升起，烈日之中，三足金乌飞腾长啸，散发出一种无比高贵，无比庄严的气息，这是天帝的血脉！
　　他声音中带有一种骄傲，淡淡道：“信，当然要信。我东皇家乃是天帝世家，光辉荣耀，我太阳神宫乃是魔道第一宫，世间没有哪个门派，哪个世家，可以与我东皇家，与我太阳神宫媲美。这个世家这个门派的传人，他的话，便是天理，我又怎么会不信？”
　　叶旭盘膝坐下，身后一轮大日冉冉升起，烈日中一株玉树千枝千条，瑞气抵挡，光芒照耀四方，散发出浓烈至极的生命气息，与东皇牧身后的那轮大日交映生辉，天空中如同升起两轮烈日，相互争夺光辉，要将对方的光芒掩盖下去！
　　叶旭看向东皇牧，微笑道：“天帝世家？抱歉，我不信。”
　　东皇牧死死的盯住他身后的大日，脸色阴晴不定。那名太阳神宫的老者脸色陡然变得无比阴寒，尖声道：“昊天大日真经！小子，你从哪里得来的我太阳神宫的不传之秘？今天，无论如何，你都要死！”


第461章 让她们爽
　　东皇家与太阳神宫，同样是东皇家的老祖，当初统治诸天的昊天大帝遗留下的血脉，所不同的是，东皇家乃是世俗间的世家，而太阳神宫则地位超然，凌驾在东皇家之上。
　　东皇家的弟子，只有修炼到三神境，才有资格进入太阳神宫，获得更高层次的传承。
　　东皇牧也是在不久前才获得太阳神宫的认可，成为其中的一名弟子。
　　太阳神宫的传承比普通的门派更加高深，威力更强，是公认的魔道第一宫，神宫的心法至今尚未流传出去。
　　如今这名太阳神宫的三不灭境强者看到叶旭居然使出太阳神宫的心法，睚眦欲裂，恨不得立刻将叶旭宰了，收回昊天大日真经。
　　“呵呵，连太阳神宫的心法，也被这小子盗走了……”
　　天策府李天王低声笑道：“这小子从哪里得来的这么多圣地的不传之秘？有趣，夏家、万劫门、小光明圣地、周天星宫、元始妖宗，乃至大秦皇室的都天十二神煞，这么多圣地的心法，他竟然集于一身，如今甚至连太阳神宫的心法，也被他学到。这小子，真是个怪才、怪胎！”
　　“莫非他是应宗道刻意培养出一个集万法于一身的天才，来对付我们各大圣地？”
　　秦王冷笑道：“应宗道，实在太狂妄了！”
　　“诸位，不管是不是应宗道所为，这小子无论如何也不能放过他，否则让他成长起来，必然是一个大患！”夏家的一名长者森然道，他的目光死死盯住悬浮在叶旭等人头顶的羿皇金箭，目光几乎喷火。
　　这支金箭的秘密，只有他们夏家人知晓，如果落在其他圣地手中，必然是一个天大的隐患！
　　“这小子还有应宗道的身外化身，祭起金箭，让我们难以逾越雷池一步，硬闯的话，就算是天鼎，也无法穿透这重重的巫皇气息纹理！”
　　“既然闯不过去，那就守在这里，谅他们也逃不掉！待优昙花凋零，六大巨兽退回虚空，整个北海秘境便会从世间消失，我倒要看看，这小子如何能逃出北海秘境！”
　　……
　　各大圣地的强者说话时，声音极为响亮，并没有刻意掩饰声音，他们之间的谈话落入路瑶珈白南轩等人的耳朵，让众人不由脸色惨然。
　　各大圣地的强者虽然无法进入羿皇祭坛，但只要守在祭坛外，他们也无法离开祭坛。羿皇金箭的威能虽强，但没有强横到可以压制天鼎的程度，最多势均力敌。
　　而且羿皇金箭中还有一个巨大的隐患，那个被羿皇封印的生灵在不断冲击金箭中的核心封印，不知何时便会脱困而出。
　　金箭使用的次数越多，那个存在便越有可能提前脱困！
　　危险不止于此，北海秘境开启的时间只有两个月，如今已经过了十余天，到时候北海秘境关闭，隐匿在虚空之中，那时他们只怕便会被困在这里，五百年不能见天日！
　　“五百年的时间，恐怕我已经老了，变成皱巴巴的小老太婆了……”莫桑桑轻轻抚摸自己的脸蛋，喃喃道，沮丧万分。
　　白南轩环视一周，只见群雄环伺，这些圣地强者分明是打算守在此地，不让他们有任何离开的机会，他们会一直等到北海秘境关闭的那一天，将自己这些人困死在此！
　　“叶兄，咱们该怎么办？”
　　他心中不禁惶恐，这是他第一次出门，离开青帝门来到北海，本以为会一路枯燥平淡，一边欣赏天地间的美景，一边搜寻煞气，修成纯阳无垢的境界。
　　没想到遇到叶旭之后，杀机迭起，原本平淡的旅程变得暗流激涌，杀伐不断，屡次陷入险境、绝境，如今甚至即将被困死在北海秘境之中。
　　这与他想象中的修炼之徒截然相反，出入极大，却充满了意想不到的刺激，让他体验到从未有过的感受。
　　“无妨。”
　　叶旭依旧淡定异常，微笑道：“现在的当务之急，当然是修炼，提升自己的修为境界和实力。白兄，你不是已经搜集到足够多的风水火雷山五煞？我这里还有十几条地煞，足以能让你修炼到阳神期。咱们的实力提升，与这些强者对抗，也有几分把握。”
　　他不再说话，坐在祭坛之上，开始安心修炼。
　　白南轩无奈，取出自己搜集的风煞、水煞、火煞、山煞、雷煞，开始按部就班汲取煞气，淬炼元神元胎和肉身。
　　他的积累极为雄厚，所欠缺的是煞气洗去肉身元神元胎中的杂质，如今煞气充足，让他的修为急剧向上攀升，从身阳一品接连跨越，二品、三品、四品，速度快得让人吃惊！
　　路瑶珈等少女对视一眼，也纷纷坐下，各自身后跃出一轮明月。
　　莫桑桑与惜寒月两位少女的元神跃出体外，莫桑桑的元神是一头巨大的雪蛤，扇贝打开，一开一合间，明月如同一颗珍珠，被雪蛤吞吞吐吐，不断滋润元神。
　　惜寒月的元神则是一株桂花树，一轮明月挂在树梢，冷冷清清，她们二人的心法，显然都是寒月宫的修炼元神之道。
　　而路瑶珈身后则浮现出自己的法相，一名黑衣少女，衣裙飘舞，烂漫如仙，她的元神是一头雪白的银狐，坐落在路瑶珈法相的眉心，不时的眨眨眼睛，很是妩媚。
　　那轮明月在她的法相身上游走，柔和的光芒照耀她每一寸肌肤，淬炼法相，滋润元神。
　　莫桑桑一本正经的修炼，她的明月时不时从自己的雪蛤元神中偷偷摸摸的漂移出来，与叶旭身后的那轮大日相互厮磨纠缠一下，交换阴阳之气，随即快速返回。
　　这位少女偷偷睁开眼睛，东张西望，其他人似乎没有注意到这幅情形，让她不禁胆子大了起来，更加肆无忌惮。
　　突然又有一轮明月无声无息飞来，与叶旭的大日快速交换气息，阴阳交辅，然后溜回桂花树上。
　　莫桑桑向惜寒月怒目而视，只见这轮明月似乎极为激动，明月颤抖，桂花树也哗啦啦抖动枝条，一朵朵桂花含苞待放，弥漫出缕缕清香，而在树下，那名少女低头，红晕从她的胸脯上一直爬到眉梢。
　　“两位师妹，注意一下影响！”路瑶珈双目如柳，似闭非闭，声如蚊讷，低声道。
　　“师姐，真的很舒服耶，要不你也试试看？”莫桑桑小脸通红，小声道。
　　路瑶珈脸蛋微红，随即冷哼一声，不再理会她。
　　哮天犬蹲在伽罗明尊肩头，盯着她们三人明月中的玉兔，口水哗啦啦直流，目光中时不时闪过一丝暴戾之气，凶恶至极。
　　路瑶珈睁开眼睛，扫了这条狗一眼，眼中闪过一道杀机，随即掩藏下来，若无其事，心中暗道：“天敌……”
　　哮天犬被她的目光吓了一跳，急忙不再看她，向伽罗明尊嘀咕道：“这妞对老子很不爽……”
　　“你想吃掉她们的明月，她们对你爽才怪。”伽罗明尊浑然不放在心上，呵呵笑道。
　　“但是她们对叶老弟就很爽！”哮天犬老气横秋，跟着伽罗明尊一起称呼叶旭为叶老弟，哼哼道。
　　“这是因为，叶老弟让她们爽，所以她们才对叶老弟爽。”伽罗明尊满口胡柴的解释道，显得不伦不类，让人忍俊不禁。
　　叶旭充耳不闻，不断汲取纯阳灵气，填充到自己的元神元胎之中，他身后的烈日越来越大，弥漫出的气息越来越强。
　　莫桑桑惜寒月又时不时祭起明月，与他的烈日相互交辅，交换阴阳气息，让他的修为在不断高涨，同时不断稳固境界，消除因为修为暴增，境界不稳的隐患。
　　虽然无法收取这些九阶纯阳灵脉，但他的玉楼和弥罗天地塔中搜集的纯阳灵气数不胜数，足以支撑他的修炼。
　　他的修炼速度，比白南轩丝毫不逊，二品三品四品五品，一直向前飙升，顺顺当当的冲破身阳期，进入纯阳期。
　　昊天大日元神经运转，他的肉身也在不断汲取纯阳灵气，修成肉身纯阳，比从前强悍不知多少。
　　而他的元神元胎，也在飞速膨胀成长，修为越来越深厚，比起同等级的巫士，叶旭可谓是深不可测，让人无法看透！
　　“这小子的修炼速度，真是让人吃惊，将来必然是另一个应宗道，甚至说不定可以问鼎巫皇……”
　　这十几日时间，各大圣地的强者见证了叶旭那恐怖的修炼速度不禁骇然，纷纷暗下决心，此次无论如何也不能放过叶旭，放任他成长下去。
　　东皇牧目光闪动，同样是修炼昊天大日真经，他深深知道叶旭的修为进境有多么恐怖，比他当年还要迅速几分，让他不禁感觉到一种深深的威胁感。
　　石星海等周天星宫的高手也暗暗心惊，叶旭的成长速度，也让石星海这位大高手也感觉到无以伦比的威胁。如今叶旭的实力，比他稍有不如，但是以叶旭的修炼速度，只怕很快便会迎头赶上，甚至超越。
　　“他修炼到三神境化神期，只怕便能与我抗衡，这种人，留不得……”
　　石星海眼中星光闪烁，瞥了瞥东皇牧，心道：“这个人，也留不得，都是将来的巨大威胁……”
　　“不能让他安心修炼！”
　　夏家三名长者祭起天鼎，与众人联手，一路碾压冲向羿皇祭坛，迫使叶旭等人不得不停下修炼，祭起羿皇金箭抵抗。
　　两大巫宝对冲，一阵阵毁灭的气息四下奔流，让这座太和大殿更加残破，摇摇欲坠。


第462章 当世人杰
　　太和大殿中，各大圣地的高手时不时祭起天鼎，逼迫叶旭等人只能祭起羿皇金箭硬抗，无法安心修炼。
　　羿皇金箭与天鼎不断对抗，叶旭甚至能够感觉到，金箭中的封印越来越松动！
　　这种情况，导致金箭的威力越来越大，足以能稳稳的抗衡天鼎，但是其中被封印的那个存在，似乎能够感觉到金箭封印的削弱，同时也在撞击封印，试图从里面破开封印，重现世间。
　　这是一个古老无比的存在，蛰伏在金箭之中，等待自己脱困的那一天。
　　叶旭等人祭起金箭时，可以清晰的感觉到，羿皇金箭的深处有一股恐怖至极的生命在箭中游动，时不时弥漫出沧桑大气、无穷无尽的气息！
　　即便是伽罗明尊，对这个生命也恐惧万分，自认远远不敌。
　　不过好在的是，这个无比古老恐怖的存在，一时间还无法破开羿皇封印，但是随着金箭动用的次数增多，封印越来越松动，距离这个古老存在脱困之日，只怕已经不远。
　　时间一日日过去，很快一个多月时间过去，距离优昙花凋谢，北海秘境重归虚空的时间越来越近。
　　各大圣地强者也不禁震惊于叶旭等人的韧性，他们祭起天鼎，连续攻打一个多月，叶旭等人硬生生与他们抗衡了一个多月。
　　这一个多月的时间，叶旭等人几乎熬得油尽灯枯，即便是伽罗明尊，修为也几乎被耗干！
　　其他人等更是不堪，白南轩虽然用风水火雷山五种煞气洗礼肉身元胎元神，修为几乎迈入阳神期，但也被累得麻木，只知道机械式的祭起金箭！
　　而路瑶珈等寒月宫的少女，也筋疲力尽，元神几乎枯萎，路瑶珈的法相也在不断缩水，体积越来越小。
　　即便是哮天犬这条小黑狗，也被累得虚脱，原本肥肥嫩嫩的小黑狗此刻瘦得如同干柴棒一般。
　　他们很难再催动几次金箭，只要各大圣地的高手继续攻击下去，势必可以耗光他们所有的修为，将他们活生生累死在此！
　　“他们撑不住了，榨干他们，将他们硬生生磨死！”夏家三位长者见状，不禁大喜，厉声喝道。
　　突然，一头头远古巨兽悠长的吼声，响彻天地，穿透重重空间传来，北海秘境剧烈颤抖，发出轰隆隆的巨响，向北方飘去。
　　“糟糕！优昙花已经凋谢，北海秘境即将关闭！”
　　各大圣地的强者对视一眼，均看出对方眼中的不舍之意，他们已经苦苦攻击叶旭等人一个多月的时间，几乎将叶旭他们活生生累死在此，不料北海秘境却在这个紧要关头重新返还，遁入虚空，从这个世间消失。
　　如果他们执意留在此处，那么只有五百年后才能重见天日，相当于被困五百年，白白浪费五百年的光阴！
　　“秘境即将关闭，咱们快走！”
　　夏家三位长者也知此时已经无法奈何叶旭等人，只能离开，当即厉喝一声，转身便走。
　　“叶兄，咱们五百年后再见。”
　　东皇牧站在太和大殿门前，向叶旭遥望，背负双手淡淡道：“修炼之途，不仅仅需要灵气材料，同样需要交流，战斗，指点，感悟，际遇！五百年的时间，叶兄会错过很多精彩的事情。你会后悔今日的贪婪，五百年后，我定然成为巫皇，而叶兄你的修为却要止步于此，真是可叹。”
　　“叶少保，五百年后我为大唐的皇帝，一统天下，而你只能被困在此地。”
　　太子喜目光中流露出讥讽之色，向叶旭看去，微笑道：“五百年后，朕会亲自率领大唐天策府的精英，在此迎接叶兄你的归来！”
　　“五百年内成为巫皇？”
　　叶旭长长吐了口浊气，目光看向东皇牧与太子喜，笑道：“或许用不着等五百年，说不定咱们很快便会再见。”
　　东皇牧淡淡一笑，转身离去。太子喜哈哈大笑，与天策府李天王、秦王一起离开太和大殿。
　　羿皇祭坛前，石星海深深看了叶旭一眼，轻声道：“叶兄，我弟弟是否还在？”
　　叶旭点头：“令弟在叶某的玉楼中，安然无恙。”
　　石星海叹了口气，转身飘然而去，淡淡道：“你善待我弟，五百年后，我来保你一命！”
　　“应宗道，当年你在我脸上留下这道疤痕，而如今你的身外化身却要被我困死在此，你说这场较量究竟是谁胜谁负？”太阳神宫的那位刀疤脸老者哈哈大笑，向伽罗明尊嘲讽道，随即走出太和大殿。
　　“可怜，叶少保，你也算得上年轻一辈中最出色的人杰，谁能料到，你竟然不是战死，而是老死在这北海秘境！”
　　更多的人离开，一名大梵音雷寺幸存的高手叹息道：“不过你能与我们这些老一辈强者抗衡这么久，甚至有数百名老一辈强者，也被你害死，这份战绩，你足以自傲！可惜，黄泉魔宗的年轻俊杰，仅仅是昙花一现！”
　　羿皇祭坛前很快空无一人，外面远古巨兽的吼叫声更加嘹亮高亢，整个北海秘境抖动不休，渐渐隐没到虚空之中。
　　北海秘境乃是太黄天的残片，天界的残片根本不应该存在于巫荒世界，而是存身于曾经的太黄天世界之中，若非羿皇以大法力困住六头远古巨兽，北海秘境根本不可能存在于世间。
　　曾经的太黄天世界，早已经毁灭，变成虚无死寂之地，而今，这块太黄天的残片，终于要回到那片破碎混乱，没有丝毫生机的天界，五百年后才会重新出现在人世间！
　　叶旭等人没有立刻冲出太和大殿，如今他们已经油尽灯枯，别说冲出北海秘境，他们甚至连祭起金箭冲出祭坛的能力都没有。
　　“坐下，立刻恢复元气！”叶旭当即喝道，率先盘膝坐下，吞吐纯阳灵气，运转大日纯阳无极经，一股股纯阳灵气化作真元迅速滋润已经接近干涸的元胎元神。
　　白南轩路瑶珈等人也纷纷盘膝而坐，恢复修为。
　　此刻他们争分夺秒，提前一秒恢复修为，他们便能提前一秒离开北海秘境，而如果迟了少许，他们便会被困在此地五百年！
　　轰隆！
　　北海秘境突然猛烈颤抖一下，然后恢复平静。
　　叶旭心中不禁一沉，听到这声巨响，他心中了然，北海秘境只怕此刻已经彻底融入虚空之中，离开了他原本熟悉的那个巫荒世界。
　　莫桑桑与惜寒月两位少女停止修炼，呆呆出神，她们也知道，此刻北海秘境已经进入了陌生的时空，等待五百年后，才会重见天日。
　　“妈的，又被困了，这次是整整被困五百年，五百年后外面肯定有一大堆的强者，在等着要小叶子和老子的性命……”伽罗明尊痛骂一句，恨恨道。
　　“还好，这里比老子原来能活动的地方大了很多。”
　　哮天犬很安逸，浑然不似其他人那般焦躁，嘿嘿笑道：“反正老子的命很长，五百年后，我龙啸天依旧活蹦乱跳，青春依旧！”
　　众人默然。
　　北海冰原上，各大圣地高手纷纷抬头，只见六头远古巨兽缓缓退回原地，而铁链锁住的北海秘境，那座巨大的金色大陆轰然一声隐没虚空，消失不见。
　　“嘿，咱们有可能困住了一个有可能成为巫皇的狠角色。”一名老者呵呵笑道。
　　“黄泉魔宗叶少保，实在是个狠角色，此人在羿皇行宫前，一举坑杀数百名老一辈强者，几乎相当于灭绝了一个圣地的中坚力量！”
　　即便是太子喜，对叶旭也佩服万分，赞叹道：“此人，将来的确有可能问鼎巫皇，成为天地间的霸主！”
　　“可惜，他已经被困在北海秘境，这一生都没有了出头的机会。如今是年轻人的时代，但不幸的是，叶少保这辈子，是无法加入到群雄并起，问鼎巫皇的征战之中了。”一名老者感慨道。
　　东皇牧眼中目光闪烁，疑惑道：“叶少保曾说或许用不了五百年，便会再与我相见，莫非他有脱身的把握？”
　　众人纷纷摇头：“不可能，北海秘境已经隐没虚空，进入另一个世界，这小子只能等待五百年后！”
　　……
　　“诸位，咱们有离开此地的希望。极夜还有四个月的时间，这四个月内，守护北海秘境的六大远古巨兽不会隐没虚空，只要北海秘境没有回到已经被毁灭的太黄天世界，咱们便还有希望！”
　　叶旭睁开眼睛，环视一周，沉声道：“羿皇、夏皇少康还有那位羿皇的弟子，这三位上古巫皇打穿北海秘境，他们留下的这些通道，便是我们离开北海秘境的捷径！”
　　伽罗明尊等人闻言，眼睛不禁一亮，在太和大殿之中，羿皇等三位上古巫皇短暂交手，将北海秘境轰穿，留下一个个通往外域的通道。
　　“沿着这些通道，真的能回到原来的世界？”白南轩看向其中一条通道，只见这是一道拳印，轰穿北海秘境，露出神秘的外域一角。
　　他看到一颗硕大的橘红色太阳从太黄天的下方飘过，绚丽而奇特。
　　“一定可以！那些老东西，还想困住我？这一次我不但要将羿皇行宫所有的宝物搜刮一空，甚至还要活生生的出现在他们面前，看看他们的脸色！”叶旭说完这句话，随即闭上双眼，全力运转心法，恢复修为。
　　“叶兄真乃是当世人杰！”白南轩对他敬佩万分，不禁赞叹道。
　　“不可否认，叶老弟的确很聪明，仅仅比我逊色了那么一丁点儿。”伽罗明尊呵呵笑道。


第463章 脱困而出
　　太和大殿中，有的是取之不尽的纯阳灵气，这种灵气没有丝毫杂质，对叶旭等人的修为进境大有益处。
　　十余天之后，白南轩、路瑶珈等人终于恢复到全盛状态，伽罗明尊的修为也尽数恢复，甚至又有小小的精进。修炼到伽罗明尊这个境界，每前进一步都极为艰难，只有纯阳灵气才能提升他的修为。
　　而叶旭也已冲到三阳境阳神期，脱胎换元，身后的一轮元胎成熟饱满，如同一轮纯阳大日，散发出无穷无尽的热浪。
　　他的修为，积累到无比深厚的境地，玉树元神在元胎中枝条挥舞，根须扎入元胎，吸收元胎中一股股磅礴的能量，缓缓向三神境蜕变。
　　轰隆！
　　他头顶一道纯阳气柱冲天而起，轰击虚空。
　　这道气柱如同一株玉树，枝叶繁茂，根须翻舞，树干如龙，遍体龙鳞，一座由纯阳之气组成的九层弥罗天地塔围绕玉树翻飞，又有九口大鼎，以及一杆桅帆、一支金箭、一座大门，以及都天十二铜人，围绕宝塔起落沉浮。
　　这是他的修为实在深厚，气机无法掩藏，从体内勃然喷发，形成的天地异象，将自己的元神、宝塔、九鼎、桅帆、铜人、南天门，统统演化出来！
　　只要他的元神更加饱满，更加壮大，便可以脱胎而出，成就元神，成为大巫！
　　从这点也可以看出叶旭各种巫宝的品阶高低，弥罗天地塔的品阶最高，因此能够占据最高位，南天门、九鼎与桅帆等宝物稍逊一筹，只能围绕弥罗天地塔运行。
　　这其中，羿皇金箭和桅帆并列第一，南天门次之，都天十二铜人又次之，最下面的反而是九鼎。
　　这种排列方式，靠的是巫宝的威能，巫宝的品阶定位，弥罗天地塔虽然威力比不上金箭，但此宝乃是天帝证道之宝，排在第一，镇压诸宝是理所当然的事情。
　　羿皇金箭威力无穷，乃是禁宝部件，蕴藏禁宝的威能，排在仅次于弥罗天地塔的第一位，无可厚非。
　　南天门则是西皇依据远古天庭的南天门所铸，号称封印诸天，虽然没有远古天庭南天门的神奇力量，但毕竟是西皇炼制的重宝，排在第二位也在情理之中。
　　都天十二铜人是太子初靠大秦皇室中的诸多强者的力量，炼制的三相之宝，排在第三位并无不妥。
　　九鼎则是叶旭早年炼制，仿造夏家九鼎锻造而成，自从得到弥罗天地塔之后，他动用九鼎的次数越来越少，渐渐忽视九鼎的作用，导致这九口大鼎的威力越来越跟不上弥罗天地塔，只能排在最末一位。
　　但让叶旭好奇的是，桅帆的品阶居然超过南天门，甚至可以与金箭并列！
　　这杆桅帆，最初只是蛟道人送给他的一张翅膀，后来叶旭寻获其他部件，渐渐演化为天机伞，又从天机伞化作桅帆。
　　这杆桅帆的速度虽快，但威力却不出众，没想到如今他气机感应，纯阳气柱演化元神与诸宝，桅帆反而与羿皇金箭并列，这让他不禁纳闷万分。
　　“羿皇金箭乃是禁宝的一部分，蕴藏十分之一的禁法，威力无穷，甚至可以抗衡夏家天鼎！桅帆怎么可能与它并列，连南天门这等西皇重宝都镇压一头？”
　　叶旭百思不得其解，但是他也知道，这杆桅帆只怕不是那么简单，他将这件事抛之脑后，沉声道：“诸位，今天便是我们离开此地的日子。明尊，你将这些九阶纯阳灵脉收了，咱们就地瓜分！”
　　伽罗明尊将九阶纯阳灵脉的碎片统统收起，一条条金龙状的灵脉被他镇压在灵柩之中。
　　“真的要把这小可爱的小东西分了么？”伽罗明尊肉疼万分，看着一条条长达几十里的灵脉，喃喃道。
　　白南轩沉默片刻，向叶旭长揖到地，笑道：“叶兄，如果没有遇到你，只怕白某至今最多是身阳三品，修炼到今日的境界，恐怕还需要一年多时间的努力，更不能从羿皇行宫中获得种种宝物，得到延年益寿的灵药！纯阳灵脉目前我还用不着，我青帝门中，有完整的纯阳灵脉，只要我修炼到三不灭境，师尊必然会让我用九阶纯阳灵脉修炼。”
　　他言下之意，属于他的那份，他自愿放弃，分文不取。
　　“如果没有叶师兄，没有明尊，只怕我们三姐妹，还是夏家等豪强的阶下囚。”
　　路瑶珈与莫桑桑惜寒月对视一眼，上前取走一条灵脉，道：“叶师兄救我们脱困，屡次救我等性命，瑶珈铭记于心，这些灵脉我们只取一条，便足够我们修炼之用。”
　　他们此行，武力最强的是伽罗明尊，知识最渊博的是白南轩，最熟悉地理，一路破开禁制的是路瑶珈、莫桑桑和惜寒月三位女孩，嘴皮子最厉害的是哮天犬。
　　但是最重要的人物，则还是叶旭。
　　如果没有叶旭，只怕他们早就丧命在羿皇行宫之中，因此路瑶珈白南轩等人心甘情愿把其他十条灵脉让给叶旭。
　　何况九阶纯阳灵脉对于叶旭来说有着特殊的意义，修炼大日纯阳无极经，靠的便是纯阳灵气，纯阳灵脉对他来说至关重要。
　　“叶师兄无需推辞，瑶珈还有个不情之请。”
　　路瑶珈面带微笑，看向伽罗明尊肩头的小黑狗，轻声道：“瑶珈对这条小狗很是喜爱，不知道叶师兄能否割爱，把这条狗让给瑶珈？”
　　“小妞，我从你身上感觉到了杀意，你想干掉我是吧？”小黑狗口中发出呜呜的威胁声，黑毛炸起，眼中红光大作，露出一排排锋利的犬牙，狰狞凶恶。
　　路瑶珈眼中闪过一道杀机，随即隐藏下来，柔声道：“我与你无冤无仇，怎么想干掉你？”
　　叶旭沉声道：“路师姐，啸天毕竟与我们同生共死，乃是叶某的好友，好友又怎么能割爱？还请路师姐见谅。”
　　路瑶珈微微一笑，不再说话。莫桑桑和惜寒月向她投来疑问的目光，她始终视而不见，不知心里在想些什么。
　　叶旭抬头看向那座羿皇祭坛，只见祭坛悬浮在空中，散发出幽幽的青光，这座祭坛，乃是羿皇的放弓之处，射日弓便是被供在祭坛之上。
　　而在祭坛下，还有十个凹槽，应该是存放箭支的地方。
　　“这座祭坛，应该也是一件不错的宝物。起！”
　　叶旭祭起玉楼，把这座祭坛收入楼中，笑道：“五百年后，有人在此进入北海秘境看到这里连根毛也没有剩下，只怕要失望了。明尊，诸位，咱们走！”
　　他祭起金箭，这支金箭化作百丈大小，伽罗明尊等人纷纷起身，落在金箭之上，共同催动金箭，向太和大殿其中一道巨大裂痕中飞去。
　　金箭散发出阵阵毁天灭地般的波动，逼开巫皇气息纹理，从太黄天的裂痕中呼啸穿过，这道裂痕乃是羿皇与少康等人交手留下的痕迹，打通整个太黄天，其中弥漫他们残存的精气，恐怖至极。
　　若是换做其他巫宝，哪怕是不灭之宝，都无法在他们残存的气息中坚持多少时间，便会被彻底摧毁！
　　只有金箭这样的残缺禁宝，才能在通道中肆意穿行。
　　呼！
　　金箭呼啸穿出北海秘境，出现在茫茫无际的宇宙星空之中，一颗方圆千里的幽暗巨石，从星空中经过他们身边，无声无息飞过。
　　叶旭回头看去，只见北海秘境已经消失不见，虚空中仅有数十个巨大洞口，隐隐标明北海秘境的位置，那是羿皇等人轰击出的通道。
　　“再过几个月，六大巨兽隐没虚空，拉着北海秘境穿越虚空，前往曾经的太黄天界，不知道此刻的太黄天界是什么情形？”叶旭不禁悠然神往，笑道。
　　伽罗明尊冷笑道：“到了那里，咱们便真的逃生无门了，只能等到五百年后才能重见天日！”
　　白南轩笑道：“太黄天界，早已经被远古神魔摧毁，只怕在那里，巫皇都难以生存。叶兄，你还是打消这个危险的念头为妙。”
　　他长揖到地，道：“叶兄，明尊，三位师姐，咱们就此别过，小弟还需要四处搜寻阳煞、阴煞、天煞，争取早日修成纯阳无垢！”
　　叶旭目送白南轩飘然而去，疑惑道：“白兄知道回到巫荒世界的道路吗？在星空之中游荡，应该很容易迷路吧？”
　　“此地距离我寒月宫不远，叶师兄，小妹等人告辞了。”
　　路瑶珈浅浅偎了一福，叶旭正要还礼，却见路瑶珈突然祭起法相，身后那黑衣女子法相叱咤一声，一手持斧，一手高举明月，狠狠向伽罗明尊肩头的黑狗砍下！
　　伽罗明尊怒哼一声，一掌拍出，将巨斧、明月统统击碎，大步上前，打算动手杀人！
　　叶旭横身拦在他面前，深深看了路瑶珈一眼，拱手道：“路师姐，咱们就此别过。明尊，咱们走！”
　　路瑶珈嘴角涌出一抹鲜血，身躯摇摇欲倒，莫桑桑和惜寒月连忙搀住她，惊疑不定道：“师姐，你怎么向自己人动手？”
　　路瑶珈抹去嘴角的血迹，冷声道：“我能感觉到，那条狗只怕是羿皇留下对付我寒月宫的天敌！留着它，早晚会给我寒月宫带来灭顶之灾，这种祸根当然要早早的除掉！可惜，我没有得手……”
　　莫桑桑失声笑道：“羿皇留下对付我寒月宫的天敌？师姐，这怎么可能？那只是一条连乳牙都没长齐满口脏话的小狗而已！况且，羿皇与娥皇乃是夫妻，怎么会对付我寒月宫？你多虑了，反而惹来叶师兄的不快！叶师兄这么好的人，恐怕心里有些生气了……”
　　路瑶珈默然，每当想起那条黑狗，心中总是生出一种不祥的念头。


第464章 白犀妖圣
　　苍茫无际的宇宙星空中，一口巨大的黑棺呼啸飞行，黑棺上点燃一盏青灯，幽幽的灯光照亮前方的黑暗。
　　叶旭盘膝坐在棺木之上，头顶弥罗天地塔，一道道纯阳灵气从塔中流出，被他身后的元胎吞噬炼化，化作自身的修为，随即又被玉树元神吸收。
　　在他身后，元胎如同一轮方圆千米的烈日，熊熊燃烧，比灵柩青灯的灯光还要耀眼。
　　啵！啵！啵！
　　元胎中传来一阵阵爆炸声，热浪翻涌。
　　如今，他的修为增长速度虽然不如在羿皇行宫，但也有了长足的进步，此刻叶旭已经修炼到阳神四品的境界。
　　随着时间推移，他的修为越来越浑厚，身后的烈日也越来越大，越来越热。
　　修炼大日纯阳无极经，让他无需去搜寻煞气，只需按部就班的修炼，成就纯阳无垢，炼成元神，是轻而易举的事情。
　　轰隆！
　　一片劫云飞来，在他头顶成形，无数雷龙在云中攒动，这是三相境大巫的龙汉天劫，原本龙汉天劫对于叶旭来说，极难对付。
　　不过此刻在宇宙星空中，没有了太黄天的加持，也没有了太黄天神王的残念主导，这种劫云对于叶旭来说，并不在话下。
　　呼！
　　他抬头张口一吸，只见漫天雷龙连同劫云，统统被他一口气吞入腹中，硬生生炼化，用来提升九转元功的境界。
　　一路上，他已经连续吞下近二十座劫云，将九转元功提升到与自己修为齐平的高度，而万劫无量心经，也被他修炼到阳神四品。
　　他的修为增长，肉身增强，实力也有一个极大的提升。
　　黑棺呼啸前行，却是被棺木中的伽罗明尊催动，向巫荒世界飞去。伽罗明尊早年曾经游历四方，熟知地理，只有他才能在茫茫的星空中寻到正确的方位，换做叶旭，只能迷失在宇宙星空之中。
　　突然，叶旭心有感应，睁开眼睛，停止修炼，向远处的一片星空扫去，只见在极远之地，宇宙苍茫的空间之中，漂浮着一座无比辽阔，无比复杂的大周天星斗大阵！
　　这座大周天星斗大阵，笼罩何止数万里，复杂之极，大阵之中竖起一面面高达万丈的大旗，每一面大旗之上，皆有一尊周天星君，狰狞凶恶！
　　这座星斗大阵，远比叶旭从前所见的任何一种大阵都要复杂，都要辽阔，在这座大阵之中，又有一座星河宙光大阵，无数星辰如同细沙，在阵中流转。
　　而在宙光大阵之中，则有一座古老大陆，这两座阵法，共同守护着那片古老大陆，严禁外人闯入。
　　无数星辰之力远远不断从宇宙星空中投射而来，落入那座大陆之中，星力浓郁如水，一道道星力形成的光柱有数十里粗细，星力之强，压得光柱周边的虚空几近扭曲！
　　“这里是……周天星宫，在宇宙中开辟的道场！”
　　叶旭心中不禁赞叹：“周天星宫不愧是魔道三宫之一，这份排场，这份气魄，远超魔道六派，我黄泉魔宗也远远不及！难怪当年汉武大帝挑战四方，远远看了周天星宫一眼，便止步在阵外！周天星宫的两座大阵，恐怕都是禁宝，而且是复苏的禁宝，相当于两大巫皇坐镇，谁能闯入？”
　　“如果能将周天星宫的这座大周天星斗阵图，融入到我的弥罗天地塔中，恐怕我的宝塔，足足能提升到三十层！”
　　叶旭心中不禁生出这样的念头，不过，他也仅仅是想想而已，与他如今的实力，只怕还未走入星斗大阵，便会被震成齑粉。
　　黑棺远远避开周天星宫，向巫荒世界飞去。
　　周天星宫身为魔道一大圣地，距离巫荒世界并不远，叶旭很快看到一片片白云出现在一座无比广阔的陆地海洋之上，阳光照射，如同万里金波，煞是壮观。
　　“我终于回来了……”
　　叶旭心神一阵激荡，长笑一声，从黑棺上站起身，背负双手，驾驭黑棺向巫荒世界飞去。
　　在巫荒世界的高空，滚滚煞气如同洪流，席卷一切，声势比元神之宝还要强横许多，形成一个高空禁地，很少有巫士会来到这里。
　　这里的煞气并不纯净，而是种种煞气糅合在一起，形成的废气，比单纯一种煞气还要恐怖，但却不能用来洗礼元神元胎，反而危险无比，甚至连三神境的大巫，也很少涉足到这种禁地之中。
　　此地距离地面有数百里之高，几乎没有空气，多的是煞气乱流，能轻易吹散大巫元神。
　　若是在这里迷失方向，即便是大巫也会被这些污秽的煞气炼得粉身碎骨！
　　叶旭如今的修为，已经可以无视煞气的威力，他脚踩黑棺，径自从煞气之中穿过，他身后烈日高悬，远远将煞气逼开。
　　却在此时，突然煞气中传来一个熟悉的声音：“孔昭，你再咄咄相逼，姐会让你死得很难看！”
　　这个声音很是耳熟，而且相当蛮横，叶旭不禁露出微笑：“人生何处不相逢，烟柔的二姐孔雀居然也在这里。莫非，她来到这片高空是为了搜寻煞气的？不知道百花宫主素心兰，有没有与她一起？”
　　孔昭妖圣的声音传来，长声笑道：“孔雀，我也需要天煞淬炼元胎元神，正所谓天材地宝，有德者居之。今天，这道天煞之气让给你也不是不可以，不过，你须得答应我，做我孔昭的侍妾！”
　　叶旭驾驭黑棺，循声而去，没过多久，便来到孔雀、孔昭等人交手之地。
　　半空中一条天煞长达百余里，煞气浓郁至极，显然是一条纯正的天煞！
　　这里其他的煞气，被人一扫而空，露出方圆数十里的空间，如同一个被煞气包裹的圆球。
　　“孔昭妖圣的修为虽然不弱，但他可没有这种手段！”
　　叶旭心中一凛，目光扫去，只见孔昭妖圣与凤烟柔的二姐孔雀和百花宫主对峙，在他们头顶，便是那条极为粗大的天煞。
　　此刻，孔雀和百花宫主素心兰的修为，都已经修炼到阳神期，极为深厚，可见她们的机缘不差，这短时间内搜寻到很多灵脉，淬炼元胎元神。
　　场中还有另外一人，身材极为雄壮，面白无须，额头上却长出一根长角，双手抱在胸前，冷笑不语。
　　孔昭妖圣侃侃而谈，微笑道：“孔雀，咱们乃是同族，大约你还不知道，你的姘头叶少保已经被各大圣地的强者，镇压在北海秘境之中，五百年不能见天日！你是天妖宫妖主的女儿，而我则是元始妖宗妖皇的弟子，叶少保算是什么东西，哪里能配得上你？”
　　“叶少保被镇压了？”百花宫主心中一惊，失声道。
　　“不错。”
　　孔昭身边，那个面白无须的大汉冷冰冰道：“叶少保在北海秘境，被各大圣地的强者联手镇压，将他还有应宗道的一具身外化身镇压在羿皇的太和宫中。这件事，已经传遍天下，无人不知无人不晓，甚至连应宗道也被嘲笑为不智之士！”
　　“白犀妖圣，此言当真？”孔雀脸色微变，寒声道。
　　叶旭借给她定风宝树，又曾在郁庆山手上救过她一次，对她有大恩，因此孔雀对叶旭的安危十分上心。
　　“小孔雀，我白犀妖圣是何等的身份，岂会骗你？”
　　这个面白无须额头有角的大汉，正是妖宗七圣中的白犀妖圣，冷笑道：“叶旭叶少保，本领稀松，但逃命的手段一流。若非如此，他早就死了！幸好这小子被人镇压，否则落在我的手中，我定然让他死得极为难看！”
　　“废话少说！”
　　孔昭傲然道：“孔雀，你考虑得怎么样？做我的小妾，还是先在就死？”
　　“做你奶奶！”
　　孔雀二话不说，直接祭起五行灭绝神光，勾结成阵，向他压去。
　　与此同时，孔昭哈哈大笑，身后升起五道灭绝神光，径自迎上。原本他的五行灭绝神光，被叶旭强行夺走，时隔已久，他终于再次炼成五行灭绝神光，虽然威力不如从前，但对付孔雀却不在话下。
　　只见他们两人身若惊鸿，在空中一闪即逝，只剩下神光相互碰撞，闪现出一抹抹绚丽的光彩。
　　“白犀妖圣，孔雀乃是万鸟之祖，先天上便高人一筹，动手时又是如此绚丽夺目，美轮美奂，你说是不是？”
　　白犀妖圣听到这话，缓缓点头称是，他忽然醒悟，急忙回头看去，只见一名蓝衫少年站在一口黑棺上，向他微笑。
　　“你是谁？”白犀妖圣心中凛然，这个蓝衫少年何时来到他的身后，他竟然不知，可见此人的实力非同小可。
　　叶旭背负双手，抬头看向孔昭妖圣与孔雀之间的战斗，幽幽道：“我又回来了，难道五百年已经过去了……”
　　他收回目光，看向白犀妖圣，微笑道：“你刚才说我被人镇压五百年，又说我落在你的手中会死得很难看。白犀妖圣，你还不知我是谁？”
　　“叶旭叶少保！你怎么可能从北海秘境中逃出？”
　　白犀妖圣心中大惊，随即脸色恢复如常，气势节节攀升，冷笑道：“也好，那些老东西镇压不住你，便让我亲自动手……”
　　他话音未落，叶旭已经大步上前，嗡，他的脑后浮现出一道道功德金轮，无数红莲邪佛念诵魔经，声音诡异阴邪。
　　呼！
　　叶旭手起手落，手捏太黄神王开天印，一印盖下，他的手掌如同一把开天巨斧，嗤的一声将白犀妖圣头顶的尖角硬生生砍断，随即左手一式阳天神王灭劫印，狠狠洪灾白犀妖圣胸口，将他打得胸骨断裂，口中吐血，整个胸腔完全塌陷下去！
　　“以后和我动手，不要说这么多废话！”叶旭目光森然，又一式开天印落下。


第465章 一招打死
　　白犀妖圣乃是三神境元神期的强者，在妖宗七圣之中，排名第四，威名赫赫，他当年淬炼元神时，用九种煞气淬炼元神元胎，修成纯阳无垢的境界才跨入化神期，修为可谓是积累得无比深厚！
　　他也是妖族中无以伦比的天才，妖族天生肉身强横，同等境界下的修为，要远比人类巫士深厚数倍乃是十余倍，虽然妖族没有获得玉楼宝塔等天道传承的能力，但元始妖宗的传承深厚，有着诸多的巫法心法供他选择。
　　因此他的实力，绝对能在年轻一辈中排名极为靠前。
　　让他万万没有想到的是，一个照面下，他便被叶旭硬生生打坏肉身！
　　“小子，你敢偷袭我！当年元始圣宗的方不臣伏击我，都被我打得重伤……”白犀妖圣震怒万分，身后陡然浮现出一头巨大的白犀元神，愤声怒吼。
　　“一吼山河碎！”
　　哞！
　　白犀元神的吼声惊天动地，甚至将高空煞气轰开，露出朗朗晴空，连在十余里外的孔昭妖圣与孔雀、百花宫主等人，也被这一声怒吼震得气息浮动，几乎控制不住身形。
　　他一吼之力，堪比元神之宝，强横霸道，当初与方不臣争斗时，两人在骊山大战，白犀妖圣一吼震碎群山，可见他吼声的威力！
　　青色音波重重叠叠，这些音波竟然形状如山，仿佛一座座大山相互冲撞，直奔叶旭而来，轰击他的肉身，不断震荡，试图将他震碎！
　　轰！
　　叶旭硬生生扛下音波的攻击，手中太黄神王开天印斩下，顿时一颗人头，一颗硕大的犀牛头冲天而起，血洒长空！
　　他这一斧，将白犀妖圣，连头他身后的白犀元神的头颅，一起斩下！
　　白犀妖圣虽然被他斩断头颅，但依旧未死，又惊又怒，身躯冲天而起，接住自己的脑袋，白犀元神的头颅，也自动落在元神的脖子上，恢复如初。
　　叶旭没有继续动手，任由白犀妖圣接上自己的脑袋。
　　在他脑后，人宝、地宝、天宝、业火，四道金轮轮转不休，让他的诸天神王功德印的威力翻了倍余。
　　“叶少保，不得不说，我是小觑了你，居然被你占据上风，斩了我的头颅！可惜你依旧不是三神境，不知道三神境大巫的强大！”
　　白犀妖圣恢复元气，冷哼一声，死死地盯住叶旭，孔昭妖圣急忙飞来，看到叶旭，脸色剧变，咬牙切齿道：“叶少保，你还没死？”
　　叶旭微微一笑，没有搭理他。
　　孔雀和百花宫主也相继飞来，落在叶旭身后。
　　“见过宫主。”叶旭向两人轻轻点头。
　　百花宫主急忙还礼，心中震惊异常，她还记得，当年叶旭刚刚来到青州时的青涩模样，那时叶旭的修为实在低微，与她有着云泥之别，而在此时相遇，没想到叶旭的修为竟然连她也看不透，给她一种高深莫测的感觉！
　　“这才几年……”她心中喃喃道。
　　孔雀心中也震惊万分，当初她带着凤烟柔一起逃婚，那时叶旭才是三丹境的幻丹期。她自问这些日子，从未有过一日偷懒，终于从身阳期修炼到阳神期，修炼速度天下少有！
　　没想到叶旭的速度竟然比她还要快不知多少，此刻赫然也是阳神期的巫士，距离大巫的境界，只有一步之遥！
　　“孔姑娘，我曾经收了件小东西，送给你了。”叶旭笑道。
　　孔雀正要推辞，却见叶旭取出五根狭长如剑的孔雀尾翎，不禁微微一怔，当即不再推辞，将这五根尾翎收下。
　　孔昭妖圣看得睚眦欲裂，叶旭送给孔雀的这五根尾翎，正是从他手中夺来的五行灭绝神光！
　　“老七，稍安勿躁，今天为兄让你见一见我的手段。”
　　白犀妖圣长长吸了口气，脸色恢复如常，冷笑道：“他抢走了你的灭绝神光，为兄今天不但要帮你抢回来，还要将他处死，吃掉他的元神，为你报仇雪恨！他敢偷袭我，这就是他的下场！”
　　孔昭妖圣吐了口气，淡淡道：“四哥，我的仇不用你来报，小弟很快便会成就元神，修成妖族大巫，到那时捏死他便如同捏死一只蝼蚁！不过，四哥既然想要他死，那就先由四哥你动手，我为你掠阵，免得被他逃脱！”
　　“有志气！”
　　白犀妖圣哈哈大笑，重重拍了拍孔昭的肩头，大步向叶旭走去，冷笑道：“叶少保，刚才我没有提防，被你抢占先机，不过此刻我已经有了防备之心，今天就是你的死期！”
　　“偷袭？”
　　叶旭哈哈大笑，轻声道：“白犀妖圣，你太高看你自己了，刚才我只用了三成的修为，你真的以为我杀不了你？如果我想杀你，一招便足够了！”
　　“牛皮谁都会吹！”
　　白犀妖圣冷哼一声，仰天大吼，他身后的白犀元神同时也高声怒吼，只见高空中煞气滚滚如潮，纷纷涌入白犀元神的体内，让这头巨型犀牛的身躯节节膨胀，眨眼间，便高达千丈，鼻孔喷烟，目若铜铃，威风凛凛！
　　他的修为深厚，比袁天公这等修炼到三神境合体期的大妖还要强横许多，的确有自傲的本钱。
　　叶旭眼睛一亮，身影一动，一步便来到白犀妖圣的身前，太黄神王开天印径自劈下。
　　“白犀妖圣，你能接我一招，我便饶你一命！”
　　他掌心中的太黄天界，形如一把巨斧，斧中日月轮回，大海碧波，潮汐起伏，雷霆不断劈落，每一道雷霆落下，便有一头远古巨兽诞生。
　　巨斧开天辟地，演化万物。
　　他的太黄神王开天印，是吞噬太黄天神王的残念之后修成，单纯的攻击力，还在阳天神王灭劫印之上，而且持续时间越久，威力越强！
　　叶旭的气势无限拔高，仿佛一尊高高在上的神王，诸天邪佛在他脑后不断诵念魔经，只听魔音浩荡，振聋发聩，让白犀妖圣只觉脑中嗡嗡作响，几乎被这重重魔音击溃所有信心信念，差点便忍不住向叶旭俯首皈依。叶旭手起手落，巨斧劈下，宛如开天辟地一般。
　　嗤！
　　斧光将连绵百里的煞气切开，如同切一张破布，轻松无比。
　　这是他学会太黄神王开天印以来，第一次动用这种诸天功德印，威力之大，远远超过元神之宝，而且更加灵活！
　　“伐天宝轮，起！”
　　只听嗡的一声，白犀妖圣张口吐出一个宝轮，这个宝轮周边都是锯齿，呼啸转动，锋利无比。
　　他开口爆喝大喝，身后的白犀元神催动宝轮，锯齿疯狂转动，这个宝轮被他一手抓住，向叶旭劈下的太黄神王开天印迎去。
　　这是他辛辛苦苦炼制而成的元神之宝，名叫伐天宝轮，逆天伐天，乃是元神之宝中的极品。
　　“叶旭叶少保，我说过会让你死得极为难看，决不食言！今天我不但要将你切碎，还要吞噬你的元神，让你变成我的滋养品！”
　　他话音未落，太黄神王开天印已然劈下，嗤的一声，他手中的伐天宝轮被劈得平平裂开。
　　白犀妖圣心中大惊，怒喝连连，突然祭起一口蒙皮大鼓，迎上劈下的开天巨斧。
　　这口蒙皮大鼓，用的是他自己的白犀牛皮炼制，极为坚固，震动大鼓，便有魔音冲荡，摧毁敌人元神肉身如若无物！
　　鼓声刚刚轰然震响，突然四分五裂，开天大斧继续落下，切开这口蒙皮大鼓，终于势头稍稍受阻。
　　白犀妖圣急忙祭起一面黑漆漆的盾牌抵挡，只听当的一声巨响，盾牌终于将叶旭这一式太黄神王开天印挡住。
　　嗤！
　　白犀妖圣的眉心处突然裂开一道血痕，一直延伸到尾骨附近，整个人几乎被平平切开！
　　一道斧光钻入他的紫府，他高声惨叫，只见这道斧光劈开他的紫府，从他脑后穿出！
　　与此同时，他身后的那头巨大白犀元神愤声怒吼，突然鲜血横流，平平裂成两半！
　　哞！
　　白犀元神怒吼不止，它的身躯被巨斧的斧光切开，斧光震荡，白犀元神非但没有合拢在一起，反而持续分解，如同有无数看不见的小斧头将这头巨大的犀牛细细剁碎！
　　叶旭这一斧虽然被白犀妖圣挡住，没有落在他的身上，但斧光却穿透盾牌，几乎将他整个人切开！
　　这就是叶旭全力施展太黄神王开天印时的威力，一斧落下，专劈巫士元神肉身，斩紫府，杀元神，根本无法抵挡。
　　叶旭当初抵挡这一式时，斧光甚至渗入他的紫府、元胎，几乎将他的玉树元神斩断！
　　而在此时，他用同样的一招对付白犀妖圣，一招便将白犀妖圣斩了！
　　“白犀妖圣，你太小看我了，我说一招杀你，便绝不用第二招。你们妖宗七圣，能做我的对手的，只有七圣之首，天鹏大圣一人而已！”叶旭散去阳天神王灭劫印，淡淡道。
　　白犀妖圣身躯摇晃，突然肉身节节膨胀，化作一头体大如山的白犀，轰然从高空坠落下去。
　　他元神被杀，紫府被斩，已然魂飞魄散，只剩下一具躯壳，化作原形。


第466章 死亡疑云
　　如今叶旭的修为已经进入阳神期，全力出手，一招灭杀白犀妖圣这等强者，简直轻而易举。
　　在进入殷墟前，他的实力原本与孔昭妖圣相差无几，但是在殷墟中，叶旭的实力便已然凌驾在孔昭之上，待出了殷墟，他便已经是年轻一辈中，最出类拔萃的高手之一。
　　何况，他北海秘境，又有一番际遇和修炼，让他的实力超过太子初，白犀妖圣自然远远不是他的对手。
　　在叶旭看来，妖宗七圣，除了那位神秘莫测的天鹏大圣，其他人最多与白犀妖圣相差无几，不堪一击。
　　只有天鹏大圣，才是真正的强者，当初在殷墟，此人的一缕化身，便能与叶旭匹敌，如果真身出现，一定更加厉害。
　　“叶少保，你杀我四哥，我元始妖宗，与你不共戴天，将来我定然以你之头，为四哥报仇！”
　　孔昭妖圣看到白犀妖圣被叶旭一招斩杀元神，不由肝胆俱裂，二话不说，立刻化作一头五彩孔雀，振翅百里，速度极快。
　　“孔兄，我助你一臂之力！”
　　叶旭一掌拍出，只见掌心之中飞出无数细小的四足鼎，飞速组合，构建成一头头上古异兽，万千头妖兽相互勾结盘绕，化作一只方圆百亩的大手，呼啸向孔昭妖圣追去！
　　轰！轰！轰！
　　孔昭尾翼抖动，五道灭绝神光如同五座大山，轰然压下，与叶旭的万法妖手硬撼一记，五色灭绝神光哗啦啦破碎，被震得还原成五道尾翎，随即化作飞灰。
　　万法妖手盖下，孔昭妖圣口中吐血，速度反而更快，仓皇逃离。
　　“我的九鼎万法妖诀，威力还是不够强，与诸天神王功德印的差距越来越大。”
　　叶旭没有追击，任由孔昭妖圣离开，心中颇为惋惜，诸天神王功德印是一种近战的法门，而九鼎万法妖诀则注重远攻，可惜的是，九鼎万法妖诀的威力不够强大，对付修为高深的强者，有些相形见拙。
　　“叶兄为何不追上去杀了孔昭？”
　　孔雀见他一招便将妖宗七圣中排名第四的白犀妖圣击毙，心中震惊异常，疑惑道：“孔昭此人，诡计多端，而且资质出众，将来的成就不可限量！留着他，只怕是一个心腹大患！”
　　“孔姑娘多虑了，孔昭与我的差距，只会越来越大，就算他修炼千百年，也不可能追得上我，他的修为精进一步，而我则精进十步，又何必多此一举？”
　　叶旭含笑看向孔雀与百花宫主，笑道：“两位如今苦修到阳神期，进入三神境有望，可喜可贺。”
　　百花宫主连忙谦逊一句，心中觉得有些失落，当年在青州时，叶旭仅仅是一个小巫士，而她则是巫法通神的强者，但是几年不见，情况反而颠倒了过来。
　　现在叶旭虽然一如既往，身穿蓝衫，模样清秀文静，似乎还是当年那个青涩少年，但是这个少年却需要她来仰视。
　　“宫主，孔雀姑娘，最近有什么大事发生？”
　　叶旭与二女闲叙别情，突然笑问道：“我最近被困在北海秘境，对外界发生的事一无所知。”
　　孔雀摇头道：“我与素姐姐一起四处搜寻煞气，极少与人接触，甚至连你被困这种大事也不曾知道。如果说有大事，那便是鼎鼎有名的叶老魔，被镇压在北海秘境一事了。啧啧，封印五百年，好像你是一个十恶不赦的老魔头，一放出来便会为祸苍生似的……”
　　她为人爽直，没有弯弯道道的花花肠子，想到什么便说什么，说罢，又咯咯笑个不停。
　　叶旭悻悻道：“差一点，我便被镇压了五百年……”
　　“孔雀妹妹，一个月前我们在南疆枉死城搜寻阴煞的时候，我在无意中倒听人说起一件大事。”
　　百花宫主突然开口道：“好像是大秦的太子突然暴毙身亡，大秦举国发丧，命人传令大秦疆域所有的魔道门派，悬白旗三日。”
　　叶旭脑中轰的一声，一片空白，脸上的血色褪去，变得苍白不堪，喃喃道：“死了……竟然死了……宫主，他是怎么死的？”
　　百花宫主看他一眼，低声道：“听人说，太子初在岭西与你交手时，受了暗伤，回到宫中后身体一日弱过一日，终于在月前不治身亡……”
　　“暗伤？好借口……”
　　叶旭长长吸了口气，什么暗伤，他根本不信！
　　真正的太子初早在四个多月前，便已经死在他的手中，魂飞魄散。
　　占据太子初肉身的，乃是大秦真正的皇帝，始皇帝的一缕精魂！
　　始皇帝顶着太子初的躯壳前往帝宫，为的是探查究竟是谁夺走了他的皇位，窃取了他的帝国，窃取了他的一切，他多半被人发现，然后战败身死！
　　“据说太子初临死前，曾经大呼一句很奇怪的话。”
　　百花宫主露出思索的神色，过了片刻，展颜笑道：“他说的好像是，不要来，誓言作废！一共七个字，说完便暴毙而亡。还有一件大事，中州夏家的最耀眼的天才夏东阳，进入启皇墓，得到神秘的传承，据说是启皇的禁法，以及启皇所炼制的一件重宝……”
　　叶旭大脑中浑浑噩噩，百花宫主后面的话他一句也没有听清。
　　“不要来，誓言作废……这句话，是对我说的么？你让我不要来，又废除我从前发出的誓言，难道敌人已经强大到，你认为我永远也不可能与其抗衡的地步？”
　　叶旭吐出一口浊气，目光看向远方。
　　始皇帝临去咸阳前，曾经让他起誓，若一日不为他报仇，叶旭便一日不能成就巫皇。
　　始皇帝生前是何等强大，虽然没有问鼎巫皇，但距离巫皇的境界绝对已经不远，否则不可能将都天十二铜人炼制成残缺禁宝，镇压魔道各派。
　　占据他皇位统治大秦的人，一定是连他也觉得即便自己复生也无法对付，所以才让叶旭不要去，并且叶旭曾经发过的誓言也统统作废！
　　“难道窃取大秦的，是一位巫皇不成？你不让我为你报仇，可惜的是，誓言是我发出的，你解除不了，这个誓言迟早会变成我进军巫皇最大的障碍……”
　　叶旭苦苦思索，昏乱之下，他与孔雀和百花宫主作别，一个人独自前行，向黄泉魔宗而去。
　　“为何你在临死前，连那个人的名字也不说？难道是那个人的名字是一种禁忌，说了便会被他感知到？”
　　“那人究竟是谁……伽罗明尊曾经说过，世间最有可能成为巫皇的人，便是我黄泉圣宗的项宗主，如果人间有人成就巫皇，那人肯定会是他。不过荣兄却说，项宗主早已过世，他的玉楼分解，化作了巫魂界……”
　　叶旭浑浑噩噩，不知过了多久才来到十万大山黄泉魔宗，径自向轮回天盘魔宗总坛飞去。
　　“师弟，你居然还活生生的出现在我面前，还得为兄还以为你被人镇压在北海秘境。”
　　应宗道看到他，微笑道：“如果你真的被人镇压，那么我便会失望了。叶师弟，你刚刚脱困，便风风火火的来找我，所为何事？”
　　叶旭长长吸了口气，目光沉稳，沉声道：“宗主，我想去一趟宗主墓地，瞻仰我圣宗各位宗主的遗迹。”
　　应宗道脸色微变，冷声道：“宗主墓地？那里是我黄泉圣宗历代先宗主的安息之地，严禁打搅。此地，乃是我圣宗的重中之重，禁地中的禁地！就算是我，将来死后，也会被安葬在那里！你去那里做什么？”
　　“瞻仰我圣宗历代宗主。”叶旭眨眨眼睛。
　　应宗道冷哼一声，脸色放缓，淡淡道：“你的所作所为，我都知道，所过之处寸草不生。我不让你去，也是担心你哪天一时兴起，把各位先宗主的遗体偷走，炼成了身外化身，四处作恶。等我死后，你将我的遗体送到墓地中，有的是机会瞻仰。”
　　“师兄，小弟绝不会做出那种大逆不道的事情！”叶旭连忙发誓。
　　应宗道瞥他一眼，沉吟片刻，心道：“不怕贼偷就怕贼惦记，千防万防家贼难防，我如果不让他去，他就会变成家贼，日日夜夜惦记。他若偷了历代先宗主的遗体，即便我捉到他他也可以否认，但是如果我告诉他，他再偷的话，一抓一个准……”
　　想到这里，他微笑道：“念在你心诚，我便让你进入瞻仰一眼。”
　　叶旭大喜，急忙跟上他，总坛后方走去。
　　突然，应宗道在一间破破烂烂的茅草屋门前停下脚步，微笑道：“叶师弟，这里便是我圣宗的宗主墓地。”
　　叶旭上下打量这间茅草屋，不禁狐疑道：“师兄，你不是骗我吧？我圣宗历代先宗主的身份何等尊贵，岂能被存放在这里？”
　　“师弟，我圣宗的秘密极多，岂是你所能了解的？”
　　应宗道微微一笑，推开柴门，顿时一股股幽暗魔气从柴门中蜂拥冲出，叶旭耳边似乎响起凄厉的声响，如坠地狱一般，各种负面情绪油然而生，化作心魔，几乎让他心灵失守！
　　“这茅草屋里封印的是一处秘境，乃是远古六道破灭时，我圣宗的开派祖师收集的第十八层地狱的残片，从外面看起来虽小，但里面却是无量空间。”应宗道举步进入门中，声音传来。
　　叶旭长长吸了口气，抬脚迈入门中，心道：“项宗主，你到底有没有死，今日便见分晓！”


第467章 魔宗祖师
　　呼！
　　无边无际的幽暗魔气从叶旭耳边吹过，这些魔气吹出的声音有哭有笑，有呐喊有呻吟有吼叫，有各种各样的响声，也有靡靡之音。
　　这些声音侵入他的耳中，魔气侵入他的紫府，化作一头头稀奇古怪的心魔，这些心魔有的是三头六臂，有的人首兽身，有的鳞身蛇尾，也有俊男靓女，纷纷向他的神魂与元神攻去，打算吞噬他的神魂，污秽元神，占据他的肉身。
　　这处秘境乃是第十八层地狱的残片，巫士到了这里，勾动心魔，如果意志不坚，很快便会被吞噬神魂污秽元神，被魔头占据肉身，人性丧失，化作一头只知道杀戮没有意识的魔头。
　　叶旭紫府之中，玉树元神枝条根须齐齐舞动，将一头头心魔绞死，更多的心魔涌来，铺天盖地，他坚守心神，不管来多少心魔，统统死在玉树的枝条根须的绞杀之下。
　　此地不仅有心魔作祟，叶旭还感觉到，幽暗魔气对巫士的肉身损害极大，只怕三神境大巫来到这里，很快便会被腐蚀肉身。
　　不过他的肉身修炼了九转元功、诸天十道和万劫无量心境，又修炼大日纯阳无极经，早就锤炼到了纯阳无垢的境界，远远超过三神境大巫的肉身，甚至达到三相境巅峰的大巫肉身所能达到高度，对幽暗魔气的侵蚀丝毫不放在心上。
　　应宗道率先向前飞去，头也不回，似乎对他是否能坚守心神，度过心魔这一劫很有信心，笑道：“师弟，历代先宗主的遗体，在这片秘境深处。”
　　叶旭跟上他，只觉在这片秘境深处，一股股浩荡的巫皇气息传来，心中不禁震惊万分：“难道我黄泉圣宗的历代先宗主中，也有巫皇？”
　　应宗道飞出数千里，终于来到这片秘境的中心，此刻叶旭已经被各种强大的气势镇压得无法飞行，只能落在地上步行前进。
　　应宗道也落在地上，与他并肩而行。
　　一股股巫皇独特的压力袭来，压得叶旭骨骼格格作响，随即一股温润的气势从应宗道身上散发开来，抵消庞大的压力。
　　他的气势深不可测，独扛数股巫皇的威压，以及不知多少位人皇的压力，如若无物，让叶旭不禁佩服万分。
　　两人步行良久，终于来到供奉黄泉魔宗历代宗主之处。
　　“师弟，到了。”
　　应宗道停下脚步，叶旭抬头看去，只见一道黄色大河横空而来，呼啸奔腾，如同天河倒挂，漂浮在空中，不知有多少里长短。
　　他放眼看去，只见大河注入到冥冥不可测之处，贯通虚空，不时传来一声声浪涛澎湃的巨响。
　　这道大河越接近起源处便越来越细，到了河流涌出的地方，却是一个巨大如山的神龛，神龛之上，一名形容高古的老者盘膝而坐，面带微笑。
　　这道大河，正是从他的囟门流出，是他死后的气势所化。
　　这是一位黄泉魔宗的先宗主，坐化之后，他所修炼的心法演化出一道黄泉大河，洞穿虚空。
　　“碧落黄泉魔天禁典？”
　　叶旭凝目看着这条大河，只见河中的流水，乃是由一种种奇特奥妙无法述说的禁法组成，让人目旷神怡。
　　他认出这道大河，正是黄泉魔宗的九大禁法之一，碧落黄泉魔天禁典运转时所形成的异象。
　　叶旭虽然没有修炼过九大禁法，但加入黄泉魔宗已久，对这九大禁法运转时的异象有所了解。
　　“不错，这是韩宗主。韩宗主虽然不曾成就巫皇，止步在人皇期巅峰，但是他留下了一部碧落黄泉魔天禁典，成为我圣宗镇教法典之一。”
　　应宗道微笑道：“师弟，其他宗主的神龛，也都在此地。”
　　叶旭放眼看去，只见虚空中漂浮着一座座巨大的神龛，黄泉魔宗历代先宗主盘膝坐在神龛之上，相貌庄严。
　　他们头顶涌出的气势，有的演化出一片天魔国度，却是修炼大天魔幽天宝鉴，有的身后出现一座巨大的天庭世界，其中神魔混居，修炼的却是魔道天庭无量真经，有的头顶出现一尊波旬大魔王，身披袈裟，面带微笑，开坛讲法。
　　历代先宗主虽然死了不知多久，但是他们仿佛是在沉睡，似乎随时可以从沉睡中醒来。
　　他们的气势恐怖无比，而且并行不悖，所有的气势联合在一起，如同一个由人皇巫皇组成的王朝！
　　这其中，还有几位巫皇级的人物，气势更加凝重，演化出的异象更加辽阔，甚至组成一个个独立的世界。
　　最吸引叶旭的瞩目的是，其中一位宗主坐在神龛之上，散发出一股股厚重如渊的巫皇气息，其他宗主的神龛比他都要稍低一筹，代表着他的地位。
　　在他身后，出现一个硕大无朋的轮回天盘，六道被浓缩在这轮天盘之中，天、地、人、阿修罗、畜生、恶鬼统统被容纳在六道之中，轮回不休。
　　这道轮回天盘，俨然一个完整的世界，所有生灵在天盘中轮回繁衍，生生不息，轮回天盘中，三界分明，神人统治三十三天界，恶鬼、魔头、阿修罗统治十八层地狱，人类妖兽统治人间。
　　这是完整的三界，完整的轮回，一层层的世界完美展现，波澜壮阔，如同真实的天人魔三界。
　　这就是黄泉魔宗最重要最有名的禁法，诸天轮回禁典！
　　“这位便是我黄泉魔宗的开派祖师。”
　　应宗道脸上露出敬仰之色，道：“他老人家的来历古老，可以追溯到六道破灭之时，我圣宗的禁宝，轮回天盘，便是他老人家亲眼见过六道轮回，依照六道轮回的样子锻造而成。我圣宗历代宗主，至今尚没有人能够超出他的成就。”
　　叶旭心中震惊万分，这个时候如果没有应宗道的保护，只怕他立刻便会被诸多前宗主的气势压得粉身碎骨魂飞魄散。
　　“师兄，哪位是项宗主？”他四下望去，沉声道。
　　“这位便是项宗主。”
　　应宗道面向一座神龛，轻声道：“项宗主乃是我的祖师，他老人家虽然曾败在始皇帝之手，但他仍然是我圣宗最出色的几位宗主之一，只差一步，便成就巫皇。可惜，最终他没能迈出那一步，迈出那一步，便是超脱……”
　　叶旭抬头向神龛看去，只见神龛之上端坐一人，此人如同中年雅士，面带微笑，坐化在神龛之中。
　　在他身后，各种禁法的气息轮转，有轮回天盘，有黄泉大河，有魔道天庭，有天魔国度，种类极多。
　　“祖师目生双瞳，万古无一，他生前修炼了不止一门禁法，我黄泉圣宗九种禁法，他悉数修炼，甚至统统修炼到人皇期！将九种禁法修炼到人皇期，可想而知他的积累有多么深厚，这种天资，天下罕有，可惜后来败于始皇帝之手。”
　　应宗道叹息道：“始皇帝虽然胜出一招，但是寿元受损，算不得胜，祖师虽然败了一招，暗地里却是胜了，只是名头上不好看。别人说祖师郁郁而终，其实只是个误会，祖师虽然名义上败了，但并未将此事放在心上。他的胸怀志向，不是其他人所能揣度！”
　　叶旭看向神坛上的尸身，只见项宗主坐在那里，栩栩如生，仿佛随时都可能活过来一般。
　　“项宗主真的已经过世了，他的尸身留在这里，莫非夺取大秦帝国的不是他？”
　　叶旭不禁皱眉思索，突然灵光一闪，试探道：“师兄，敢问项宗主原名是什么？”
　　“祖师姓项，单名一个籍字。师弟，你问这个做什么？”应宗道微微皱眉，淡淡道。
　　“没什么，只是好奇而已。”
　　叶旭微笑道：“项籍？好名字。”
　　他心中惴惴不安，巫皇神通广大，只要叫出他的名字，便可以心生感应，知道说出他名字的那人的方位。如果是敌人，巫皇甚至可以直接分出一缕化身，直接降临，将敌人诛杀！
　　当日，叶旭为了救伽罗明尊脱困，用的方法便是大呼魔皇的名号，对魔皇满怀恶意，甚至辱骂挑衅，导致魔皇分身降临到盘皇陵之中，触动盘皇陵的禁制，两大巫皇气息对抗，终于将伽罗明尊救出。
　　如今他叫出项宗主的名字，却是为了看看项宗主究竟是真死还是假死！
　　如果项宗主真的已经死了，自然一切无碍，如果是假死，他必然可以感应到叶旭呼唤他的名字！
　　叶旭等待片刻，只见一切风平浪静。
　　“项宗主，真的已经死了，夺取大秦的，也不是他……”叶旭喃喃道，心中有些失望，又觉得一阵轻松。
　　“叶师弟，你以为祖师假死，是为了夺取始皇帝的江山？”
　　应宗道冷笑：“我早就知道，你不是真心来瞻仰历代宗主，原来你还有这个目的！祖师他的胸襟广阔，别说夺取始皇帝的江山，就算始皇帝拱手想让，他也未必肯要！”
　　叶旭苦笑，摇头道：“可能是我猜想错了……”
　　“走，回头我再教训你！”应宗道拂袖，卷起他离开这片秘境。
　　轰隆！
　　他们刚刚离开这片秘境，只见秘境上空，陡然间雷霆大作，一道雷电撕碎幽暗的天空，接着无数雷电从被撕碎的虚空裂口中攒动、挤出，化作一只巨大的雷霆之眼！
　　这只硕大的眼睛目生双瞳，广阔百里，在半空中滚动一下，随即哗啦一声散去，半空中仿佛传来一个声音。
　　“谁在叫我……”声音滚滚而去，消失不见。


第468章 无妄天壁
　　茅庐前，应宗道带着叶旭走出秘境，刚刚掩上柴门，突然似乎感应到什么，侧头倾听，脸色微变，随即恢复原状，微笑道：“叶师弟，此次你非议祖师，为兄忝为宗主，不责罚你难以服众。”
　　叶旭脸色一苦，只听应宗道笑道：“为兄便罚你面壁一年，静思己过。你有没有异议？”
　　“有……”
　　叶旭还未来得及开口，只听应宗道继续道：“嗯，既然你没有异议，那就面壁去吧！”
　　他挥袖一拂，叶旭只觉眼前天旋地转，耳边传来呼啸的风声，两眼的余光只见一座座大山一晃而过，眨眼间他便被应宗道挥袖一拂之力，挪移了千百里之地，来到轮回天盘的北方了无人烟之处。
　　黄泉魔宗的禁宝轮回天盘，占地极为辽阔，这面天盘漂浮在半空中，占地数千里，魔宗总坛位于中心，群山起伏，而在北方却是死寂一片，虽有群山巍峨，但很少有人前往那里。
　　轮回天盘的北方，是责罚之地，只有犯了过错，才会被遣送到这里。
　　呼！
　　叶旭被应宗道一拂之力送到一片大山之中，身不由己向下方的水潭之中跌落，只见他还未触及水潭，水潭中一朵雪白的莲花缓缓从水中生长出来，一瓣瓣莲花绽放，叶旭恰恰落入莲花之中，盘膝坐在花朵之上。
　　“应师兄这个混蛋，刚才还问我有没有异议，根本不等我反驳，便把我送到这里来……不会吧？”
　　叶旭抬头看去，只见眼前是一面平滑如镜的玉石山壁，细细的水流从玉壁表面留下，映射出自己的影子。
　　这面石壁旁边立着一块石碑，上书“无妄天壁”四个大字，字迹极为古朴，应该有一段年头。
　　“真的是面壁思过啊……”
　　叶旭仔细打量这面无妄天壁，玉壁光滑如镜，仿佛一面竖起的湖面，他心念微动，只见玉壁如湖面般荡起一串串涟漪。
　　无妄天壁应该是一件极为奇特的巫宝，反映他的本心，折射出他内心种种念头，念头不纯，湖面便起波澜。
　　叶旭静下心来，只见无妄天壁渐渐平静，涟漪消失，出现了自己的身影。
　　只见无妄天壁中的自己身后升起一轮烈日，烈日中是一株玉树，千枝千条，瑞气重重。
　　“我还有其他的事情，怎么可以在这里面壁思过？”
　　叶旭站起身来，突然只见无妄天壁中的自己陡然一变，化作一个清秀俊朗的青年，眉目间依稀是黄泉魔宗的开派祖师！
　　轰！
　　无妄天壁中，开派祖师的影子突然展开一只大手，狠狠向叶旭拍去，面无表情道：“坐下！”
　　这只大手从无妄天壁中穿出，卷起一股股水流，宛若真实存在，叶旭心中凛然，脑后嗡的一声升起四道功德金轮，手中阳天神界冉冉升起，不假思索便是一式阳天神王灭劫印迎上！
　　剧烈的波动传来，两人掌心间的虚空被压得啵的一声破碎，叶旭闷哼一声，不由双膝一软，被无妄天壁中的开派祖师的影子压得不得不再次坐在莲花之上。
　　“好强！”
　　叶旭心中震惊，开派祖师烙印在无妄天壁中的影子，所使出的实力，最多是阳神期巅峰，没想到居然将他压得不得不坐下！
　　叶旭自从出道以来，在同等境界的条件下，向来都是他镇压别人，没有人能够镇压他一头，没想到在无妄天壁前，居然吃了个瘪！
　　“我就不信，同等境界下，你会比我还强！”
　　叶旭再次起身，大手展开，施展出太黄神王开天印，手印如同一把开天巨斧，狠狠向无妄天壁劈去。
　　“轮回天盘印！”
　　无妄天壁中传来一个清冷的声音，开派祖师的影子在天壁中一掌拍出，只见掌力化作轮回天盘，六道在轮回天盘中相互征伐旋转，演化出天地人妖鬼阿修罗六道，将叶旭的太黄神王开天印湮灭在六道之中。
　　“好精妙的印法！”
　　叶旭心中一惊，再次被镇压，不得不坐下。
　　他能够看出来，开派祖师在天壁中的影子，使出的这道轮回天盘印的威力并未完全展开，如果这道印法完全展开，威力恐怕大得不可思议，甚至可以与诸天神王功德印媲美，甚至有所超越。
　　“这道印法，难道就是我圣宗的镇教心法，诸天轮回禁典中的印法？没有修炼诸天轮回禁典，便无法学会轮回天盘印。既然如此，那我就借助伽罗明尊之手，击碎这面无妄天壁！”
　　呼！
　　叶旭祭起灵柩青灯，棺木打开，阴风阵阵，灯光摇曳，伽罗明尊从棺材中探出脑袋，铁链哗啦啦作响，这根铁链一端拴着伽罗明尊，一端拴着一条小黑狗，一人一狗都在探头张望。
　　“老弟，这是什么地方？”伽罗明尊好奇道。
　　“明尊，先帮我击碎这座无妄天壁，事后我再与你详谈！”叶旭沉声道。
　　“这还不简单？”
　　哮天犬从伽罗明尊脑袋上站起来，拖动铁链，张口爆喝：“天狗啸月！”
　　一头巨大的哮天犬元神从它囟门中飞出，张开大口，只见这只血盆大口足足有无妄天壁这么大，打算一口咬下，将无妄天壁整个吞掉！
　　啵！
　　无妄天壁中，开派祖师展开大手，轻轻一按，将这头哮天犬元神硬生生按得缩回它的囟门之中，随即这头小黑狗身不由己从伽罗明尊身上跌落，只见潭水下方又有一朵莲花生长出来，迅速绽放，恰恰接住这条小黑狗。
　　“汪汪！狗日的，老子干不过他！”
　　哮天犬蹲坐在莲花上，向玉壁中的开派祖师狂吠不已，它打算起身，随即被一只大手盖下，只能乖乖的蹲在莲花上，可怜巴巴的看向伽罗明尊。
　　伽罗明尊冷笑道：“一件奇特的巫宝而已，能够困得住你们，还能困得住本大尊？天阙战戟，出来！”
　　他从黑棺中纵身而起，身形粗壮伟岸，手持天阙战戟，狠狠向无妄天壁劈去。
　　“黄泉六道，轮回天盘！”
　　无妄天壁中，一面轮回天盘飞出，天盘之上盘踞着一条幽深漫长的黄泉大河，如龙般蜿蜒起伏。
　　过了短暂一瞬，伽罗明尊盘膝坐在一朵莲花上，闹得灰头土脸，与哮天犬大眼瞪小眼，他虽然强横，但还是被无妄天壁中的身影镇压，不得不坐在莲花上。
　　“叶老弟，玉壁中的那个王八蛋是谁？仅仅一道影子变这么强横，太变态了！”伽罗明尊郁闷不已，向叶旭问道。
　　“咳咳，这位是我圣宗的开派祖师，他老人家炼制这件宝物，用来给犯错的弟子面壁思过之用。”叶旭赧然道。
　　“你怎么不早说？”
　　伽罗明尊悔的肠子都青了，怒道：“这种巫皇级别的人物，在这件巫宝中存放了一具化身，老子不修炼到人皇，根本休想与他动手！奶奶的，这次老子被你害惨了……”
　　“人家是条狗，要面什么壁思什么过？”哮天犬蹲在莲花之上，愁眉不展。
　　突然，叶旭振臂而起，头顶弥罗天地塔，一手阳天神王灭劫印，一手太黄神王开天印，硬撼石壁中的开辟祖师的影子。
　　“那我便借开派祖师之手，磨练我的诸天神王功德印！”
　　轰！轰！轰！
　　无妄天壁之下，一阵阵剧烈的交手声传来，声闻四野。
　　“放我出去！嗷——”交手声中，时不时传来一声凄厉的狗叫。
　　而在魔宗总坛的茅草屋前，应宗道不禁大皱眉头，他的修为深厚，整个黄泉魔宗，十万大山，都在他的神念笼罩之下，对于山中的一切，他了如指掌。叶旭正在干的事情，自然瞒不过他的耳目。
　　“这个小混蛋，我让他在无妄天壁下闭关思过，也是为他好，让他静坐一年，稳固修为，孕育元神，成就大巫。没想到，他居然一刻也闲不住……”
　　应宗道不禁苦笑，无妄天壁这件巫宝的功用就是用来枯坐静思，天壁中的开派祖师的影子，会在面壁者起身的一刹那出手，镇压面壁者，不到一定时间，无法离开天壁。
　　而让他万万没有料到的是，叶旭根本不是在静思苦修，而是打算借助开派祖师的影子来磨练磨砺自己。
　　“叶师弟的想法，有时候连我也预料不到。”
　　应宗道不禁摇头，长长吸了口气，推开柴门，再次走入宗主墓地之中，直奔神龛方向而去。
　　“项籍……”他站在项宗主的神龛之下，轻声道。
　　过了良久，那只雷霆巨眼再次出现，双瞳微微转动，落在他的身上。
　　应宗道面色复杂，抬头看向半空中的双瞳怪眼，沉声道：“祖师，没想到您真的没有死……我有一个疑问，想请教祖师，为何您要诈死？”
　　“宗道，当年你刚入门时，我恰恰是你如今的修为，没想到这么短的时间过去，你已经修炼到我当年的境界。”
　　那只雷霆巨眼沉默片刻，声音从高空隆隆传来：“宗道，你心中的疑问，待你修炼到我这个境界，便会明白为何我要诈死。我的时间不多，你还有何事要问？”
　　“我还有一件事。”
　　应宗道吸了口气，目光闪动：“如今大秦皇宫中的那位皇帝，究竟是不是您？”
　　过了不久，应宗道失魂落魄从宗主墓地走出，掩上柴门，他的脸色阴晴不定，心中不知在想些什么。


第469章 禁宝雏形
　　无妄天壁之下，叶旭头顶一座七层玄黄玉楼盘缓缓转动，楼中一道九阶纯阳灵脉涌出纯阳灵气，源源不断融入到他身后的纯阳元胎之中。
　　他不断与天壁中开派祖师的一具化身对抗，借助压力，磨练磨砺自己，在交手的同时，他也在不断修炼，汲取纯阳灵气，修为不断提升，从阳神四品向前不断迈进！
　　短短半年时间，他便从阳神四品，提升到阳神九品的高度，元神元胎，纯阳无垢，肉身同样也是纯阳无垢，完美无缺。
　　咚！咚！咚！
　　在他身后，纯阳元胎咚咚跳动，元神的力量越来越强，似乎随时可能破胎而出，化作真正的元神！
　　不过，叶旭始终没有迈出这一步，他还在积累。
　　在阳神九品的境界，积累得越是深厚，成就三神境化神期大巫之后，元神的威力才会越发强横！
　　而且，有了阳神期的积累，今后的修炼才会少了许多阻碍，一帆风顺。许多人在三阳境时，因为积累不足，导致根基不稳，修炼到了三神境，修为每前进一步都困难重重，想要突破，修成更高的境界，须得花费千百倍的时间和努力。
　　比如孔昭妖圣，其实以他的积累，早就可以元神破胎而出，成就大巫，但他还是苦苦压制自己的修为，为的便是三神境的强大，和今后更加方便突破！
　　这就是厚积薄发，有积累，才能有爆发。
　　积累少，爆发力不强，积累多，才能一举冲破关卡，冲入更高的境界。
　　伽罗明尊见叶旭的修为节节攀升，也按耐不住，加入与黄泉魔宗开派祖师留下的一缕分身的对抗之中。
　　不过他的修为实在深厚，远非叶旭所能比，而且修炼到他这个境界，提升一步都极为困难，所以进境不是如何迅速。
　　但是，这小小的进境，还是让他感觉极为振奋，他已经被困在三不灭境巅峰数百年之久，修为久久不曾有所进境，而今前进少许，便是巨大的进步。
　　这是一个难得的机会，试想还有什么地方，拥有一个仅仅比自己强一线的巫皇给自己过招？
　　“放过出去——”哮天犬嗷嗷叫个不停，似乎丝毫感觉不到累。
　　“开派祖师，今天，你已经无法在同等境界下镇压我！”
　　叶旭猛然站起身来，身后竖起四道功德金轮，人宝、地宝、天宝、业火四大金轮，金轮之中，竖起一把开天巨斧，微微颤动，狠狠向无妄天壁劈下！
　　经过这半年的磨练，他已经不再拘泥于印法，而是将诸天神王功德印与功德金轮炼宝妙诀彻底融合，将印法与心法整合归一，威力更加强悍！
　　嗤！
　　玉壁中，轮回天盘印呼啸冲出，如同黄泉魔宗的禁宝轮回天盘，随即这道轮回天盘嗤的一声便被太黄神王开天印一斧劈开！
　　叶旭这一斧大气磅礴，开天辟地，几乎有将天地切开之势！
　　“六道轮回印！”
　　开派祖师的拳法一变，一拳轰来，无妄天壁上的水流被拳风带起，化作六道轮回，轮转不休，如同一个大磨盘，将叶旭的太黄神王开天印硬生生磨碎！
　　六道轮回印再次向叶旭盖下，打算将他逼得坐下。
　　轰！
　　叶旭身躯站在莲花之中，岿然不动，脑后四大功德金轮中升起一轮烈日，烈日中是阳天神界，与六道轮回印碰撞。
　　剧烈的撞击在叶旭与无妄天壁之间来回冲荡，将一片片虚空粉碎，化作混沌，随即恢复原状。
　　“黄泉天道！”
　　一道黄泉大河冲击而来，如同一条黄龙，鳞须毕现，向叶旭卷去，无以伦比的重压从天而降。
　　“万妖神国！”
　　叶旭依旧岿然不动，突然无数大鼎从他身躯之中飞出，相互碰撞，铮铮作响，大鼎相互组合，化作一只方圆数十亩的大手，将叶旭托在掌心。
　　只见这只大手之中，无数上古妖兽蜂拥从叶旭体内窜出，张牙舞爪，合力撑开开派祖师的黄泉天道！
　　这一招万妖神国，是他从伽罗明尊的修罗天国印中体悟而来，威力极为强大，直追诸天神王功德印。在与开派祖师半年时间的对抗中，他的九鼎万法妖诀同样突飞猛进，越来越接近诸天神王功德印！
　　“幽天神王度厄印！”
　　叶旭站在大手之上，目光死死盯住无妄天壁中的开派祖师的影子，脑后功德金轮转动，一轮明月冉冉升起，呼的一声将黄泉天道尽数收入明月之中，如同明月中困着一条狰狞黄龙！
　　幽天神王度厄印裹挟着这招黄泉天道，悍然向无妄天壁攻去，这是他在半年时间中的体悟，将幽天神王度厄印修炼得出神入化，甚至可以将对方的力量封印反制对手！
　　嗡！
　　无妄天壁中，开派祖师身后突然升起一道九幽黄泉元神，张口一吸，将黄泉天道与幽天神王度厄印统统吞噬。
　　他的元神与众不同，乃是九幽黄泉的精魂。黄泉魔宗的开派祖师终于使出三神境化神期的实力，来对抗阳神九品的叶旭，这是一个巨大的成就，代表的意义非同一般！
　　“不错，你没有动用巫宝，便可以逼我不得不使出化神期的实力，你可以比我走的更远……”
　　无妄天壁中传来开派祖师一声幽幽的赞叹，随即他的身影渐渐隐去，无妄天壁微微晃动，如同涟漪，接着叶旭的身影出现的玉壁之中，一袭蓝衫。
　　叶旭终于松了口气，一步跨出莲花，站在空中，他蓝衫飘动，恍然间有一种超凡脱俗的韵味。
　　与开派祖师的一具化身对抗了半年时间，他的收获匪浅，不但修为达到阳神九品巅峰，而且更是将自己从前所学彻底融会贯通，对巫道的理解达到从前所无法想象的高度！
　　“今天咱们总算可以脱困了！”哮天犬欢喜异常，急忙站起身来，突然无妄天壁中一只大手探出，按在它脑袋上，将这条狗按得不得不趴在莲花之上。
　　“你还需要修炼……”它面前的无妄天壁中出现开派祖师的身影，面无表情道。
　　“汪！老子不是你们黄泉魔宗的狗，为什么非得要我面壁思过？”哮天犬张牙舞爪，怒吼道。
　　“叶老弟，你们宗主打算让你闭关多久？”伽罗明尊本以为自己也会脱困，见到哮天犬再次被镇压，不由可怜巴巴道。
　　叶旭颇为无奈，虽然他可以从无妄天壁下脱困而出，但伽罗明尊与哮天犬却不可以，苦笑道：“明尊，应师兄打算让我在这里闭关一年。”
　　“这么说来，还有半年时间老子才能脱困……”
　　伽罗明尊欲哭无泪，他不指望自己能够战胜同等境界下的黄泉魔宗开派祖师，喃喃道：“老子怎么这么倒霉，无论走到那里，都要被困……在盘皇陵，大尊我便被困数百年，羿皇行宫，被栓狗链子和一条黑狗拴在一起，又险些被困在太和大殿五百年！如今，又要被困在此整整一年的时间，老子怎么就这么倒霉，难道老子出生就是个错误……”
　　“明尊，你的确是够倒霉的……”叶旭笑道。
　　“你还说风凉话！”伽罗明尊向他怒目而视。
　　叶旭微微一笑，盘膝坐在半空，心念微动，九鼎呼啸飞出，悬浮在他的头顶，接着玉楼中一堆堆材料涌出，当空熔化，不断融入九鼎之中。
　　这些材料，是他从殷墟、北海秘境中所得，又有石星云、太子初等人玉楼中的重宝，绝大部分都是万年铁母级别的材料，甚至金精之气级别的材料也占有很大一部分，统统被他融化重铸，打入九鼎之中。
　　如今他九鼎的威力虽然依旧强横无匹，但是已经越来越不如弥罗天地塔，他以如此众多的高等材料才重炼九鼎，为的便是将九鼎的威力提升，增强自己的实力。
　　叶旭祭起自己的第一神煞，金精童子的大脑袋，沉吟片刻，毅然将金精童子的大脑袋粉碎，融入鼎中，随即息壤、水精之气、木精之气等等材料，乃至他从殷墟中获得的不灭之宝级别的建木龙章，统统被他打入九鼎！
　　甚至连魏轩的元神那只六眼金蟾以及卫臻的第二元神梼杌，统统被他打入鼎中。
　　叶旭又取出一件件自己收获的元神之宝，统统粉碎，将巫宝中的元神也打入九鼎之内。
　　他从殷墟北海秘境中收获颇丰，尤其是北海秘境中，更是寻获不少金精之气级别的材料，加上他原来的收藏，叶旭的身家之丰厚，几乎相当于黄泉魔宗这样的圣地，百分之一的库存！
　　如今这些材料，被他一股脑统统拿出，用来锻造九鼎！
　　只见叶旭头顶，一道道纯阳之气冲天而起，化作玉树模样，弥罗天地塔等巫宝的虚影围绕玉树转动，九口大鼎同样也在围绕气柱旋转不停，不断有一头头纯阳之气凝聚成的妖兽飞离玉树，融入鼎中。
　　这九口大鼎体积越来越大，越来越沉，各种妖兽鼎纹从鼎壁上浮现出来，一股股强悍之极的气息散发，压得鼎边的虚空噼里啪啦破碎！
　　他的九鼎与夏家九鼎不同，其中夹杂了他自己对巫道的领悟，随着九鼎的威力越来越强，与夏家九鼎的分歧越来越大。
　　轰隆！
　　天鼎之中突然浮现出一座虚幻的太黄天界，在鼎中起起伏伏，无数远古巨兽在大陆中繁衍生息。
　　而阴鼎中，则浮现出一座幽天神界的虚影，阳鼎中浮现出阳天神界。
　　这三口大鼎的威力最强，稳稳压制住其他六口大鼎！
　　九鼎成形，他头顶的纯阳气柱突然变化，弥罗天地塔等等巫宝的虚影出现在玉树周围，只见九鼎的排名已然发生变化，从垫底的最后一层，提升到可以与羿皇金箭并列的程度，同样围绕弥罗天地塔运转！


第470章 前往中州
　　这说明，叶旭重新炼制的九鼎，虽然威力还不够强横，但品阶之高，足以与禁宝相提并论！
　　“这是……”
　　伽罗明尊看到这一切，眼睛顿时直了，喃喃道：“这是禁宝的雏形啊……奶奶的，他才三阳境的巅峰，连三神境都没有迈入，怎么可能炼制成禁宝的雏形？老子已经修炼到三不灭境巅峰，距离三皇境人皇期只有一步之遥，至今还没有炼制出禁宝雏形……人比人，真他奶奶的气死人……”
　　叶旭这九口大鼎已经是元神之宝，各自拥有不止一个元神，威力极端强横，只要继续不断提升下去，晋升到三相之宝、不灭之宝、人皇之宝，然后灌注入完整的禁法，势必可以将这九口大鼎，统统打造成禁宝！
　　禁宝，乃是一个圣地的基础，叶旭以阳神九品巅峰的修为，便打造出一套禁宝的雏形，难怪伽罗明尊会如此惊讶！
　　要知道，大部分的巫宝，晋升到不灭之宝的档次，便已经没有了继续提升的希望，比如伽罗明尊的天阙战戟，提升到不灭之宝已经是极限，想要提升为人皇之宝，根本没有可能，更别提禁宝了。
　　灵柩青灯的威能，也已经被提升到极限。其他林林总总的宝物，更是如此。
　　叶旭锻造出禁宝雏形，相当于种下一棵禁宝的种子，只要修炼到人皇期，与应宗道、始皇帝同样的境界，便可以将九鼎炼成残缺的禁宝，就算不成为真正的禁宝，都可以用来作为镇压一个圣地气运的宝物！
　　咣！
　　九鼎的虚影突然整合归一，化作一口大鼎，鼎中阳天神界、幽天神界、太黄天界相互轮转不休，隐隐弥漫出莫大的威能！
　　这口大鼎突然脱离弥罗天地塔，不再围绕宝塔运转，而是与弥罗天地塔并驾齐驱，同样围绕玉树运转！
　　九鼎合一，化作一口大鼎的品阶，完全可以与弥罗天地塔抗衡！
　　这说明，九鼎合一超越了禁宝，有了天帝证道之宝的雏形！
　　这口大鼎的虚影哗啦一声散开，恢复成九口大鼎，继续围绕弥罗天地塔旋转。
　　“如果我能将真正的天界，炼入九鼎之中，我所锻造的九鼎，势必可以真正的超越夏家九鼎，成为我证道，超越巫皇的巫宝！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，心中欢喜万分，又有些沮丧：“不过可惜的是，我对九鼎的理解还是太肤浅，这九口大鼎轻易不能合而为一，否则便会破碎的危险。只有见过真正的夏家九鼎，将夏家九鼎的构造摸清，才能让我的九鼎没有破碎之虞……”
　　他在九鼎上花费的心血无法想象，几乎将自己所有的收藏统统取出，将自己全部所学，统统打入鼎中，这九口大鼎，代表他在巫道上的最高成就！
　　九鼎所用的材料极多，甚至远远超过太子初炼制的十二铜人，这笔材料交给三不灭境的强者，足以能炼制出六七件不灭之宝，如今却被他炼制成九鼎，这九口大鼎的威能可想而知。
　　“夏家九鼎，我无论如何都要亲眼见一见，或偷或抢，都要将这九口大鼎拿来研究研究……”
　　叶旭长身而起，禁宝对他来说依旧极为遥远，而眼下突破到三神境，元神破胎而出才是重中之重！
　　如今他的修为已经达到三神境阳神九品的巅峰，继续枯坐没有丝毫意义。他现在所需要做的是积累，让元神不断增强，脱胎而出！
　　“明尊，啸天，你们在这里继续修炼，我出去转转，半年之后，我再来接你们。”
　　叶旭向伽罗明尊挥手，飘然而去。
　　伽罗明尊连忙高声叫道：“老弟，你到哪里去？”
　　“中州，夏家。”
　　叶旭离开无妄天壁，飞临黄泉魔宗的总坛上空，向北遥望，只见北方的天空中盘踞一条巨大的龙气，如同一条长达万里的真龙。
　　龙气下方，便是咸阳帝都。
　　“以我现在的修为，根本无法闯入帝都皇宫，看来始皇帝的大仇，只能先放一放。不过将来，我一定要闯一闯帝都，看看你的真正面目！”
　　叶旭心中升起一股豪情，就算对方是巫皇，那又如何？他也有信心与之一战！
　　“我既然已经发过誓，誓言便绝不会作废，这笔大仇，一定要报，不负你的栽培之恩！”
　　咔嚓！
　　叶旭双手探入虚空，重重一撕，只见虚空裂开出现一个黑漆漆的洞口，而洞口的另一端出现一幅浩瀚如烟的画卷。
　　夏家九鼎，漂浮在一座悬浮半空的大陆之上，鼎中是粗大百里的精气，轰入虚空，每一口大鼎皆有一片大洲在鼎中沉浮。
　　这里是中州夏家，距离黄泉魔宗有万里之遥。
　　“中州夏家，我来了……”
　　当初他斩杀夏重阳时，将夏松江的鲲溟元神斩断，夏松江盛怒之下撕碎虚空，径自出现在他的面前，追杀叶旭数十万里。叶旭如今的修为，超出夏松江良多，早已可以撕碎虚空，跨越万里的距离。
　　他一步跨入破碎的虚空，下一刻便出现在中州的上空。
　　来到这里，叶旭只觉半空中一股股禁宝的气息弥漫，这是夏家九鼎镇压天地气运，保持夏家长盛不衰。
　　夏家九鼎，每一口都是完整的禁宝，威力极强，如果九鼎聚齐，合而为一，甚至可以镇压各大圣地所有禁宝，统一天下！
　　夏家九鼎的威能之强可见一斑，若非羿皇盗走其中天地阳三鼎，破去九鼎镇神州，只怕如今依旧是大夏皇朝，根本不会出现后面的大商、大周等巫皇朝代。
　　黄泉魔宗总坛，应宗道抬头遥望，看着叶旭走入撕裂的虚空，不禁摇头，微笑道：“这小子简直是不坐窝的兔子，居然只用了半年时间便从无妄天壁下脱困而出，又开始四处乱跑，实在让我惊讶。”
　　“更让我惊讶的是，他居然炼制了一套禁宝的雏形！将来，我黄泉圣宗多半又会多出一件禁宝，玲珑仙坟，你将不再寂寞，除了轮回天盘，还有叶师弟炼制的九鼎陪你……”
　　应宗道面带微笑，轻声道：“你说是不是？”
　　在他身后，隐隐露出一片秘境空间，在这面空间中只有一座座坟墓和巨大的石碑，流露出一个没落时代毁灭的气息，这种气息不同于巫道，而是远古时仙人的气息。
　　这是一座座仙坟，仙人的墓地，被应宗道炼制成残缺禁宝！
　　“真想盗走这九口大鼎，拆开了细细研究……”
　　叶旭向九鼎遥望，隐隐约约看到每一口大鼎上都布满奇特的纹理，如云如龙如人如万物生灵，还有种种符文神纹道纹，虽然无法看清，但他能够感觉到，每一种纹理，都蕴含有无比深奥的玄机，无比深奥的道理。
　　这只是表面上的纹理，至于九鼎内部的复杂构造，各种材料构成的复杂阵法，以及巫宝运转的原理，只有详细探索一番，才能了解清楚。
　　叶旭还没有胆大妄为到真的去偷九鼎的程度，曾经打九鼎主意的巫士乃至大巫不在少说，比如黄泉魔宗曾经便有几位宗主门下的高徒，试图混入夏家偷走九鼎，可惜还未接近，便被九鼎镇杀当场。
　　他的想法是，抓来一批夏家的强者，搜寻这些人的记忆，寻找炼制九鼎的方法，来完善自己的九鼎，至于偷走九鼎，那是将来的事情。
　　“中州夏家的九鼎，如同铁桶江山，根本不易进入……”
　　叶旭正在窥探夏家的防御，突然只听一个声音道：“这位兄台，你也是来观摩夏东阳与轩辕无缺的决战？”
　　叶旭心中一动，回头笑道：“兄台，夏东阳要与轩辕无缺决战？什么时候的事情？”
　　他循声看去，只见六七名巫士驾驭一艘大船从空中驶来，船头一名年轻巫士停下大船，与叶旭遥遥相对，笑道：“兄台莫非不知？中州夏家的天才夏东阳，已经修炼到化神八品，实力便可以与三相境的大巫抗衡！而轩辕家的无缺公子，更是强横，曾经在苍水与元始妖宗的犼圣莫笑天一战，只一剑便斩断犼圣之首！”
　　他口才极佳，喋喋不休道：“这两人，乃是当今世上，最耀眼的新星，最出类拔萃的天才！无人不知，无人不晓，他们两人之战，乃是最近被传得沸沸扬扬的大事，甚至连叶老魔从北海秘境逃脱这件事，都被掩盖下去！你居然不知道他们决战，我都不知道你是怎么闯荡江湖的！”
　　“最近半年我一直在闭关苦修，没有在江湖上走动。”叶旭笑道。
　　“难怪。兄台，你闭关半年，可错过了不少事情！”
　　那名年轻巫士眉飞色舞，驾驭大船向叶旭驶来，笑道：“半年前，叶老魔脱困，在九天之上一招斩杀白犀妖圣，很快便传遍所有圣地。据说元始妖宗的妖皇怒气冲冲，亲自前往黄泉魔宗，向应宗道讨个说法，打算让应宗道交出叶少保那老魔头！”
　　叶旭神态微动，他闭关半年，一直没有关注黄泉魔宗中有什么大事发生，不禁问道：“后来呢？”
　　“应老魔当然不肯，两位圣地之主暗中较量一次，妖皇一言不发，转身便回到元始妖宗。听说他到了妖宗之后，吐血三升，却是被应宗道这个老魔头重伤……”
　　“咳咳，仲书，不要说了……”这年轻人身后的一名老者看向叶旭，眼中露出恐惧之色，显然认出叶旭究竟是谁，急忙咳嗽连连，低声道。
　　“师尊，为什么不让我说？”
　　这名年轻人纳闷万分，反问一句，随即向叶旭笑道：“兄台，不如咱们同行？我和你细细说说这半年发生的事情。”
　　“太好了，有劳兄长。”叶旭不禁大喜，径自飞起，落在船上。
　　得、得、得！
　　那老者牙齿忍不住打架，吓得魂不附体，其他三人显然也认出叶旭，一个个脸色惨淡。
　　“奶奶的，仲书这个混蛋的嘴巴太大了，一口一个叶老魔应老魔，还邀请叶少保那老魔头上船，难道嫌我们死得不够快？”
　　“这次惨了，我铜雀门满门老小总共才五个人，要被叶老魔登船灭门了……”


第471章 无缺公子
　　叶旭登上大船，不过片刻便与这名年轻人熟悉起来，这名年轻巫士姓孙，名仲书，口才出众，而为首的那名老者名叫乔国老，其他三人乃是中年人，都是乔姓。
　　铜雀门是吴国的一个门派，位于大汉之西，这个门派人数极少，他们五人便已经门派所有人。
　　不过铜雀门虽然小，但都是精英，据说铜雀门祖上是吴国的皇亲国戚，深得吴皇器重，灵脉材料等资源，任由铜雀门予取。
　　乔国老的修为已经进入三神境元神期，其他三名乔姓的中年人，也是三阳境的巫士，即便是年纪最小的孙仲书，也修炼到了三胎境元胎期的巅峰，随时可以迈入三阳境。
　　孙仲书拍了拍叶旭肩头，滔滔不绝道：“兄弟，我看你年纪不大，不如叫我一声哥哥。”
　　他不顾乔国老冲他连连丢眼色，继续道：“话说元始妖宗的宗主妖皇登门索要叶老魔，应宗道应老魔将他一招击伤，直到现在，妖皇还是闭门不出，估计在暗中疗伤。应宗道这老魔头此举意义非凡，兄弟，你可知为何应老魔要打伤妖皇？”
　　叶旭摇头，笑道：“这个我却不知。”
　　“所以，你还需要历练。”
　　孙仲书哈哈大笑，得意洋洋道：“应宗道老谋深算，直到叶少保那魔头从北海秘境脱困，这件事意义重大，北海秘境已经关闭，叶少保却可以从中脱困而出，这意味什么？这意味着，黄泉魔宗知道进出北海秘境的秘密通道，整个北海秘境，就是黄泉魔宗的后花园，想进便进想出便出！北海秘境，成了黄泉魔宗的一大秘境，妖皇岂能不眼红？况且叶少保还拥有西皇宝库南天门，不但妖皇眼红，其他圣地同样眼红！妖皇要黄泉魔宗交出叶少保只是名义上的寻仇，其实他想要的是南天门和北海秘境！”
　　乔国老等人面色如土，不断咳嗽，向他使眼色，暗示他不要再说。
　　叶旭曾经屡次被各大圣地通缉，画像已经广为流传，认识他的巫士绝对不在少数，乔国老等人早就见过叶旭的画像，不过可惜的是，乔仲书却不曾见过。
　　孙仲书视若无睹，笑道：“所以应宗道必须拿妖皇开刀，一招重伤妖皇，震慑其他圣地，否则退走一个妖皇，其他圣地还会源源不断前来，要黄泉魔宗交出叶少保。我听说，元始魔宗元始圣宗，还有夏家、太上道宗、周天星宫、小光明圣地、大唐天策府、大梵音雷寺等等圣地派出的高手，在北海秘境几乎被叶老魔一个人屠杀干净！”
　　叶旭不禁露出若有所思的神色，他也在奇怪，为何他在北海秘境大开杀戒，回来之后没有正魔妖圣地的强者来寻他的晦气，原来应宗道应师兄一个人，为他扛下这段恩怨。
　　孙仲书顿了顿，继续道：“这些圣地原本听闻叶少保脱困，都打算前来逼宫，逼黄泉魔宗交出叶少保！不过应宗道一招击败人皇期的妖皇，让这些圣地的圣主心惊胆战，不敢放肆！应宗道这个老魔头不愧是当今世上最强的人皇，他自从担任黄泉魔宗的宗主之后，已经有两百年没有出过手，此次出手，一举镇压妖皇，实在让人佩服！”
　　叶旭吐出一口浊气，只觉一阵暖流涌入心窝：“应师兄对我确实不错，他独自替我扛下这么大的恩怨，却还不告诉我，免得让我心存感激……不过其他圣地以为我黄泉魔宗独占北海秘境，却还是猜错了。”
　　尽管叶旭知道如何进出北海秘境，但也不可能将这个秘境占为己有。
　　北海秘境五百年出现一次，六大远古巨兽拉着这座秘境从毁灭的太黄天界赶来，优昙花开，秘境出现，其中有两个月时间能够让人探索秘境。
　　优昙花凋零，六大远古巨兽退守巢穴，秘境隐没虚空，却并未回到太黄天界。四个月之后，北海秘境从极昼变为极夜，六大远古巨兽才会离开北海冰原，回到被毁灭的太黄天界。
　　也就是说，叶旭掌握的这个秘密通道，可以让黄泉魔宗自由进出北海秘境长达六个月之久，并不能完全将秘境占为己有。
　　不过相比其他门派只有两个月的时间，黄泉魔宗拥有六个月的时间也算是一笔巨大的财富，足以能让黄泉魔宗的高手尽情的探索这个秘境。
　　至今为止，北海秘境被探索过的地方仅仅是九牛一毛，里面还是拥有无法想象的财富。黄泉魔宗占据这个优势，收获一定远超其他圣地！
　　孙仲书虽然猜错一点，但叶旭仍然对他刮目相看，这个青年的分析能力惊人，之所以猜错，是因为他对北海秘境不熟悉。
　　大船并没有进入中州，而是向西南方向驶去，过了不久，大船驶出数千里，叶旭眼前出现一道连绵起伏的山脉。
　　这是中州南方的横断山脉，山下乃是穆王城，不断有一艘艘楼船，一座座宫殿从远方而来，驶入城中。
　　孙仲书驾驭大船向穆王城驶去，笑道：“夏东阳与轩辕无缺决战，这两人都是当今世上最出色的天才，一个是魔道巫皇世家，大夏皇朝的子孙，一个是正道天帝世家，这一战吸引了不知多少人前来，甚至各大圣地的天才人物，将来有可能继承圣地，成为圣主的年轻高手，多半都会前来观摩。”
　　叶旭目光闪动，点头笑道：“不错。这些天才人物，乃是将来的圣地之主，他们之间必然有一番龙争虎斗！现在了解对手，掌握对手的心法，对手的攻击手段，将来便拥有多一分的胜算！”
　　话虽如此说，叶旭想的却是另一点，此次夏东阳与轩辕无缺决战，夏家肯定会派高手前来。
　　他想探寻九鼎的更深一层奥秘，还要落在这些夏家老一辈强者身上。
　　“对了兄弟，咱们相谈甚欢，我还忘记问你叫什么名字？”
　　孙仲书赧然道：“我这个人，只要一打开话匣子便会唠叨个不停……师傅，你怎么老是眨眼睛？二师叔、三师叔、四师叔，你们咳嗽得这么厉害，难道受了风寒？奇怪了，我们巫士百病不侵，难道你们中了瘟毒……对了，兄弟，你叫什么？”
　　乔国老等四人被他这句话唬得魂飞魄散，对视一眼，面若死灰，心道：“仲书这混蛋的话虽多，但是不问叶老魔的名姓，叶老魔还有可能放过我们。如今问了他的名姓，他一定要杀我们灭口，这次死定了，灭门了……”
　　“老魔说出自己的名姓，便是暴起杀人之时。听说他与应宗道一个德行，喜欢吃人，应老魔在北海秘境中，便把元始魔宗的一位三不灭境强者生吞了。不知他喜欢生吃还是红烧……”
　　叶旭面带笑意，眼神温润如玉，轻声道：“是小弟不对，忘记介绍自己。我姓叶，单名一个旭字。”
　　乔国老等人一颗心渐渐沉到脚底，对视一眼，万念俱灰：“死定了……”
　　“叶旭？兄弟，你与叶少保那老魔头同名？”
　　孙仲书呆了呆，急忙停住大船，先不驶入穆王城中，左右看了看，面色谨慎，低声道：“兄弟，你和谁同名不好，偏偏和叶少保那老魔头同名！如今叶老魔是香饽饽，谁见了都想咬一口，抢夺他身上的西皇宝库和其他秘宝，不知有多少个与他同名的叶旭，统统都被人杀了！你最好改个名字，不然连穆王城只怕你都无法活着走出去！”
　　咚！
　　乔国老身后的一个中年巫士实在受不了这种刺激，昏倒过去。其他几人浑身大汗淋漓，如同从水里捞出来一般。
　　叶旭目光从他们身上扫过，轻笑一声，便不再理会，笑道：“既然如此，那我便改一个字，姓叶名秦。”
　　说罢，他周身骨骼啪啪作响，身躯渐渐缩小，变得又矮又胖，连相貌也改了，满脸横肉，凶神恶煞。
　　孙仲书眼睛一亮，笑道：“叶老弟，还是你想得周到，连相貌也改了，这样便没有人能认出你。若是你只改名字不改相貌，有熟人认出你，叫你一声叶旭，便不知会惹来多大的麻烦。”
　　“仲书，别说了……”乔国老只觉自己的心七上八下，头晕目眩，似乎随时可能昏倒过去。
　　“师傅，你的脸色不太好看，难道真的中了瘟毒？”
　　孙仲书关切道：“不知道城中有没有炼丹大师，不如弟子寻几颗解毒丹？”
　　乔国老脸皮硬邦邦的，早已僵硬，怒道：“既然知道为师中毒，还不赶快进城？”
　　他心中忐忑不安：“进城之后，叶老魔应该不敢在大庭广众之下杀人吃人吧……”
　　孙仲书连忙降下大船，来到城中，将大船收起，化作一艘三寸大小的玲珑小船，托在掌中。
　　“这座穆王城，乃是周武穆王所建的大城，在秦汉交界，靠近中州夏家，同样也靠近轩辕世家。两大年轻大巫选择在这里交手，恰恰避免被对方家族中的强者干预，又方便随时救援。”孙仲书笑道。
　　叶旭四处观看城中景致，只见此刻穆王城巫士如同过江之鲫，数不胜数。突然，他听到一阵阵琴声传来，这股琴音如同清流，流入他的心底，平复巫士内心躁动。
　　他循声看去，只见穆王城深处一座幽深庭院中，亭台楼榭高高耸立，其中有一座观星台，观星台上，一名白衣胜雪的年轻人盘膝而坐，轻轻抚琴，琴音叮咚，压下种种吵杂声。
　　“轩辕无缺！”叶旭瞳孔紧缩，徐徐吐出一口浊气。
　　虽然他并未见过轩辕无缺，但是看到这名白衣青年，一眼便可以认定，此人必然是轩辕无缺。
　　无缺公子，完美无缺。
　　轩辕无缺似乎感觉到他的目光，琴音微微错乱，抬头向他看来。他的目光越过万千名巫士，直接落在叶旭身上。
　　“轩辕光比不上他，只怕这一辈子都比不上他……”叶旭心中暗叹一声，想起轩辕光，不禁替他觉得惋惜。


第472章 往死里得罪
　　轩辕光不可谓不刻苦，不可谓资质不出众，经过殷墟一行，他的资质和实力，都有了极大的提升，修为远超同侪。
　　但是如今叶旭一眼看到轩辕无缺，便知道轩辕光可能一辈子都无法追上他的这个堂弟。
　　轩辕无缺太出色了，虽然目前仍然是三神境化神期，但是实力却深不可测，只怕能越级挑战三相境法相期的强者！
　　“轩辕光与轩辕无缺的差距，是先天和后天的差距，只会越来越大，大到让轩辕光绝望的境地。”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，他精神内敛，气势丝毫也不外放，他的全身精气都被锁在肉身之中，因此孙仲书看不出他的修为和实力。
　　不过，他看向轩辕无缺的时候，目光蕴含精气，因此引起轩辕无缺的感应。
　　轩辕无缺的内心早已调整好状态，如同一面平静如镜的湖水，叶旭目光扫来，便相当于在湖面投下一颗石子，导致他琴音错乱。
　　他能从万千人中，直接寻到叶旭的位置，同样也说明他的实力高深莫测。
　　“这位兄台，何不登上观星台，与无缺一起欣赏这天下美景？”轩辕无缺柔声笑道，只见红光一闪，一道虹桥从观星台上蔓延下来，一直铺到叶旭脚下。
　　乔国老、孙仲书等人惊疑不定，穆王城中其他巫士纷纷看向叶旭，心中颇为不忿。
　　“无缺公子竟然邀请这个面目狰狞的矮胖子登台，太让人意外了！”有巫士喃喃道。
　　“刚才天道宗的岳凌风打算登台，却被无缺公子挥袖扫下台去。这个矮胖子长得狰狞凶恶，又胖又矮，有什么出奇之处，竟然让无缺公子青眼相看？”
　　叶旭微微一笑，脸上横肉爆绽，目露凶光，径自踏上虹桥，向观星台走去。
　　孙仲书见状，也跟着登上虹桥，乔国老伸手去拉，却没能拉住，只得硬着头皮登上虹桥，免得他再惹出什么事端。
　　“有这么一个大嘴巴弟子，老夫只怕要折寿百年……”乔国老嘀咕道。
　　铜雀门一个中年巫士小声道：“掌门师兄，抽个空找个地方挖坑把仲书埋了吧，他的嘴巴太能惹祸了，再让他说下去，咱们铜雀门迟早会被灭门……”
　　“这家伙的资质虽好，但嘴巴闲不住，为兄真想把鞋子脱下来，塞到他的嘴里！”乔国老郁闷万分。
　　叶旭脚踩虹桥，登高而上，来到观星台，只见轩辕无缺席地而坐，一张古铜色五十弦琴摆放在双膝之上，他周身白衣胜雪，面孔温润如玉，十指修长纤细，极为秀气。
　　他的相貌也俊美开朗，面带笑意，似乎对任何人都是笑脸相迎，一生之中从未含怒待人。
　　即便是叶旭，也无法从他身上挑出半点的毛病。
　　这是一个完美无缺的男子，宛如远古传说中的仙人从古老的历史中走出，没有一丝瑕疵。
　　“公子真乃人中之龙。”叶旭由衷赞叹，席地而坐。
　　轩辕无缺微微欠身，意味深长的看他一眼，笑道：“在无缺看来，阁下你才是真正的人中龙凤，前来穆王城观战的巫士，不下万人，但是能比得上阁下你的寥寥无几。”
　　叶旭心中一凛，哈哈大笑，脸上横肉乱跳，道：“在下又矮又丑，竟然被无缺公子说成人中龙凤，传出去岂不是让人笑掉大牙？”
　　轩辕无缺正色道：“阁下切勿妄自菲薄，刚才无缺从万千人中看去，唯独看到阁下你。无缺自问阅人无数，其中的英雄才俊也见过不少，但是能够比得上你，却少之又少。阁下你虽然又矮又胖，但是站在人群中却如同一头远古凶兽，闭目假寐，似乎睁开眼睛时，便石破天惊，让人不寒而战，甚至能乱了无缺的心境！”
　　叶旭暗叹一声，与轩辕无缺短短接触的片刻，他更加发现，轩辕光与轩辕无缺两人在各个方面都有极大的差距！
　　这种差距，只怕大得无法想象。
　　“这观星台乃是周武穆王所建，武穆王乃是大周皇朝最强大的一位巫皇！”
　　孙仲书观览观星台，抬头遥望天际，只见其他地方是白天，而在观星台上，却可以看到满天繁星，极为奇特，顿时犯了老毛病，侃侃而谈道：“原本大周并未统一天下，只是当时最为强大的一个皇朝，但是武穆王却完成这一壮举！史书记载，武穆王东征天下二亿二千五百里，西征亿有九万里，南征亿有七百三里，北征二亿七里！这片疆域，便是让一名三神境大巫飞行，穷其一生，也不能飞一遍！”
　　“古之巫皇，立下如此丰功伟绩，真是令我辈汗颜。”叶旭不由赞叹。
　　轩辕无缺轻轻拨动琴瑟，琴音叮咚，铿锵有力，杀伐四起，仿佛将人带入那个周武穆王征战四方的年代。
　　“这位兄台说得不错。我姬家先祖武穆王巡游在此，曾经遇到三只青鸟轰破虚空，从秘境中飞来，邀他前往西皇母的故乡，昆仑天国。那片秘境中有一座昆仑天柱，大不可量，高不可量。”
　　却在此时，只听一个清朗的声音传来，叶旭循声看去，只见一道紫气从西方而来，连绵八百里，蔚为壮观。
　　紫气轰然落在观星台上，一个紫袍青年从紫气中走出，气度雍容，如同一位统御天下的君王降临，笑道：“昆仑天国便建立在天柱之上，西皇母的族人便生活在天国之重，个个貌美如仙，新一代西皇母与先祖欢娱一场，春风一度，而后送他离开秘境，便再也没有出现过。因此先祖才在此地建城，时不时前来，期望能够再次遇到佳人。”
　　他哈哈大笑，身后紫气横空，贯穿八百里，气势如虹，向轩辕无缺长揖到地，径自坐下，笑道：“轩辕兄，小弟此来为你助阵，你不见怪吧？”
　　“姬兄客气。”轩辕无缺微微点头，笑道。
　　“此人莫非是姬家的姬昌庚？”叶旭向这紫袍青年看来，心中一怔。
　　姬昌庚乃是姬家的天才人物，姬家与夏家一样，同样是巫皇世家，姬家先祖乃是大周皇帝，建立大周皇朝。
　　姬昌庚的修为极为高深，在一年多前曾经与妖宗七圣的元鹰妖圣在涵江大战，打得涵江断流，大地崩裂，元鹰妖圣落败而逃，被他追杀数万里这才逃脱。
　　叶旭能够看得出来，姬昌庚的实力，即便不如他和轩辕无缺，只怕也相去不远，是个劲敌！
　　“不知这位仁兄是？”姬昌庚看向叶旭，疑惑道。
　　叶旭哈哈一笑，横肉爆绽，面目恐怖，露出精悍之色，道：“在下叶秦，籍籍无名之辈，见过姬兄！”
　　姬昌庚细细思索，并未听过叶秦的名头，当即不以为意。
　　“在下吴国铜雀门孙仲书，见过姬兄。”
　　孙仲书连忙自我介绍，笑道：“姬兄紫气八百里，虽然极为壮观，但壮观归壮观，却有些华而不实，分散了自己的力量。如果姬兄能够将八百里紫气凝缩为八里，你的实力，势必再上一层楼！”
　　姬昌庚面色不悦，脸上紫气一闪而过，冷哼一声，淡淡道：“无知竖子。”
　　孙仲书闹了个没趣，乔国老听得胆战心惊，这个家伙刚刚在叶旭面前一口一个叶老魔，又在姬昌庚面前说他的八百里紫气华而不实，分明连死字都不会写！
　　“仲书，你少说一句，憋不死你！”
　　“仲书，你赶紧闭上嘴，无缺公子即将与夏东阳大战，免得被你乱了心神！”铜雀门的一位中年巫士帮腔道。
　　叶旭笑道：“仲书兄目光锐利，见解独到，早晚要名扬天下。乔老，你让他说说也无妨。”
　　乔国老不敢做声，心道：“目光锐利见解独到？哪里是仲书这个混球？他就是一个大嘴巴，如果和你结交的事情传扬出去，那就的确是名扬天下了，也死翘翘了……”
　　姬昌庚目光扫过叶旭，冷哼一声，看向轩辕无缺，笑道：“无缺，你请来的这两人怎么是个浑人？”
　　“叶兄深不可测，又怎么会是浑人？”轩辕无缺微笑道。
　　叶旭请孙仲书在自己身边坐下，笑道：“仲书兄，我闭关半年，有许多事情不太清楚，还请你替我讲解。”
　　突然一座巨大的寺庙从西方飞来，庙中佛音大唱，如同千万人一起念诵佛经，赞颂佛德，无数佛光从庙中向外射出，蒸腾而起。
　　寺庙径自落在观星台上。
　　这是一名年轻的僧人气势形成的异象，只见他布衣芒鞋，飘然而来，在观星台坐下，周身无数金莲涌出，一朵花开，一朵绽放，一朵凋零，生生死死，循环不息。
　　“大梵音雷寺，庄道古庄兄！”
　　轩辕无缺微微动容，向那年轻僧人颔首，以示恭敬，笑道：“没想到无缺与夏东阳一战，竟然惊动庄兄亲自前来。”
　　“此战乃是年轻一辈中，最光辉灿烂的一战，庄某岂能不来？”那年轻僧人并不开口，只见身后的大梵音雷寺中出现一尊大佛，瓮声瓮气道。
　　“庄道古？莫非是在古昆仑圣地中，万载空青树上留字的那人？”
　　叶旭突然想起自己在古昆仑圣地曾经遇到一株万载空青，西皇借万载空青成道，只留下七滴万载空青，庄道古取走三滴，留下四滴。
　　“天下英雄何其之多！这个庄道古的实力，绝对在姬昌庚之上，甚至比轩辕无缺还要深不可测！”
　　叶旭心中凛然，轩辕无缺与夏东阳一战，将天下年轻一辈最出色的人物也吸引出来，高手之多，只怕还会有庄道古这种不世出的强者出现！
　　“仲书兄，你目光锐利，对庄道古庄兄的印象如何？”叶旭向孙仲书笑眯眯道。
　　孙仲书目光和见解确有独到之处，虽然嘴巴大了些，但他一语道破姬昌庚的短处和破绽，叶旭同样想知道庄道古的破绽。
　　乔国老等人一脑门冷汗唰唰向下流，心中暗暗叫苦：“糟糕了，仲书的大嘴巴，又要得罪一人！叶老魔这厮，杀人不见血啊……”


第473章 一巴掌扇飞
　　孙仲书打量盘膝危坐的庄道古，只见庄道古身上不断有金莲涌出，莲花不断开谢，当即笑道：“庄兄极为强悍，年轻一辈中，能够做他对手的只怕不多。他修炼的应该是闭口禅，所谓闭口，其实是闭心，让内心宁静，别无所思。”
　　叶旭也向庄道古看去，庄道古如同一尊古佛，精气在身后形成一座大梵音雷寺，钟声阵阵，梵音大唱，金莲翻涌，这幅场景美轮美奂，如同佛国净土。
　　“不过，显然庄兄的闭口禅修炼的不到家。”
　　孙仲书嘴巴不饶人的毛病又犯了，直指庄道古的不足之处，滔滔不绝道：“庄兄如果真的修成闭口禅，刚才就断然不会以大佛与无缺公子说话，大佛开口，说的难道不是自己心中的话？心动了，禅就破了。”
　　“所谓一念花开，一念花谢，庄兄周身涌出金莲，花开花谢，络绎不绝，这说明他的念头不纯，一个念头泯灭，随即又有一个念头诞生。他的杂念太多，远未达到念头精纯如一的境界，如果他修炼到一念不生，一莲不开的境界，那则说明他的闭口禅大成，无懈可击，成就佛陀。”
　　叶旭继续打量庄道古，果然看到庄道古周身不断有金莲涌出，层层叠叠，无穷无尽，不禁对孙仲书的判断敬佩不已！
　　“我看庄兄的杂念这么多，恐怕这辈子都无法练成闭口禅了，还不如早点舍弃这门功法，干点正事，转修其他的心法比较好。”孙仲书郑重其事的建议道。
　　刹那间，庄道古周身涌出的金莲密密麻麻，无穷无尽，显然是听到孙仲书的话，乱了自己的真心，无数念头蜂拥而出，几乎走火入魔！
　　“无知小子，敢乱我心法？”
　　他身后的大梵音雷寺中走出一尊八臂明王，陡然探出一只大手，向孙仲书抓来，庄道古心动杀机，直接出手，打算将这个点明他破绽的小子一把捏死！
　　“庄兄，因为一句玩笑话而杀人，你入魔道了！在这样下去，你必然会成为魔中之魔！”
　　叶旭横身挡在孙仲书身前，气势陡然放开，只听咣的一声，他的气势在身后形成一座弥罗天地塔的虚影，塔中探出一只洁白的大手，一掌拍去，将庄道古大梵音雷寺中八臂明王的大手击碎！
　　气浪散开，轰击得大梵音雷寺钟声大作，晃动不休。
　　寺庙中传来梵音大唱，一声高过一声，将叶旭这只大手带来的波动消散于无形。
　　庄道古闷哼一声，睁开双眼，目光如电，向叶旭看来，眼中一道杀机闪过，浑然没有了刚才有如佛陀的气韵。
　　轩辕无缺也不禁睁开眼睛，向叶旭身后的弥罗天地塔看来，心中凛然，低声道：“九层中央钧天仙塔！”
　　姬昌庚更是大惊，叶旭与庄道古小拼一记，虽然两人都是牛刀小试，但叶旭的实力也展露无疑，绝对是一名强横得离谱的高手！
　　“这个矮胖子，居然这么强横，能与庄道古庄兄不相上下！他的资质居然这么好，获得九层中央钧天仙塔传承，难道是先天五行之体？”
　　孙仲书被两人动手的声势吓了一跳，向叶旭低声道：“叶兄，我说的是不是太直接了？”
　　叶旭轻轻坐下，笑道：“仲书兄，你也是好意，怎奈人家不领情罢了。”
　　“这个世界，做好人真难……”孙仲书委屈万分。
　　叶旭叹息一声，拍了拍他的肩头，一幅往事不堪回首的模样，道：“做一个活着的好人更难，这点，我深有体会。”
　　乔国老等人几乎昏厥，这短短片刻，孙仲书这个大嘴巴又得罪了一名强者，让他们恨不得把所有人的鞋子统统脱掉，塞到这小子的嘴里！
　　“刚才是庄某着相了，庄某向孙兄道歉。”庄道古缓缓起身，布衣芒鞋，向孙仲书走来，双手合什，欠身施礼。
　　他又恢复佛陀气韵，有如真佛降世，令人如沐春风。
　　这一次他开口说话，彻底破去自己的闭口禅，笑道：“这种禅法，不修也罢。心无一念，留心何用？为修这门心法，险些让我坠入魔道，误杀孙兄。”
　　叶旭眯了眯眼睛，心中生出警惕：“这个庄道古，果然是个劲敌，一门心法说舍弃便舍弃，是个狠角色，比姬昌庚还要厉害！他将来的成就，也要在姬昌庚之上！”
　　“紫发碧眼，大异常人。将来的天下群雄，势必有孙兄的一席之地。”轩辕无缺目光闪动，向孙仲书由衷道。
　　姬昌庚与庄道古两人对视一眼，心中凛然，纷纷向孙仲书看去，果然看到他的一双眼睛大异常人，乃是碧绿色眼珠，不时闪过一道神芒。
　　孙仲书的厉害之处，不在于他的嘴，而在于他这双碧眼，能够看穿巫士的虚实，与轩辕如月的神眼有异曲同工之妙。
　　他现在的实力不济，倒还罢了，如果他的实力与庄道古等人相当，再拥有一双看穿他人虚实的慧眼的话，只怕没有多少人会是他的对手！
　　因此轩辕无缺才会赞叹，将来天下群雄，势必有他的一席之地。
　　姬昌庚心中不禁杀机萌动，庄道古身后的大梵音雷寺，也传来阵阵悠扬的钟声，孙仲书这种人，成长起来之后，肯定极为可怕，让他们不由自主流露出一缕杀气！
　　“仲书兄将来一定会成为一个可怕的人物，与这样的人做对手，肯定连觉都睡不好。”叶旭心中不禁赞叹。
　　“夏家的人来了！”穆王城中突然一片骚乱，有人高声叫道。
　　叶旭抬头看去，只见一股剧烈的波动轰击虚空，半空中出现一张阵图，无数大山浮现在空中，又有一座座青铜宫殿坐落在群山之间。
　　“西皇之宝，千山青殿图！”叶旭轻咦一声，这卷阵图，正是他曾经在西荒大漠中所遇到的千山青殿图。
　　当时此宝被中州夏家高手遥遥祭起天鼎的虚影，从冥河教主手中抢来，此图展开，笼罩千里，群山青殿，巍峨壮观。
　　在当时的叶旭看来，千山青殿图的威力浩瀚无匹，而在此时，叶旭见多识广，见识到许许多多的重宝，甚至不乏有不灭之宝，但千山青殿图的威力仍然不可小觑！
　　这是一件不逊于不灭之宝威力的三相之宝，被夏家收走之后，落在了夏东阳的手中。
　　千山青殿图化作一卷画轴，落在一位身材颖长的青年手中，只见夏家数十位强者前呼后拥，拥护这位青衫青年。
　　下一刻，夏家众人落入观星台上，夏东阳一袭青衫，与轩辕无缺对面而坐，双目闭合，如同老僧入定。
　　这是叶旭第二次遇到夏东阳，第一次是在岭西的归藏门，夏东阳与太子初等人打算对付叶旭，不过夏东阳和夏松江却被伽罗明尊一式修罗天国惊走。
　　不过，他并没有因此而小觑此人，中州夏家乃是当今魔道中数一数二的世家，继承大夏皇朝的气运，拥有九鼎，以及深不可测的传承。
　　从夏家中走出的弟子，每一个都极为出色，而夏东阳则是其中的佼佼者，他的修为与轩辕无缺相类，都是化神期，但实力之强，却可以硬撼三相境法相期的强者！
　　“轩辕无缺，好歹老夫等人也是你叔父辈的长者，难道见了我们，你还不起身见礼？”一名夏家老者上前一步，冷声道，打算先声夺人，在气势上压下轩辕无缺一筹。
　　轩辕无缺轻抚琴弦，琴音如同深谷流水，对他的话充耳不闻。
　　那夏家老者脸色一寒，身后浮现九大元神，冷哼道：“好狂妄的小子！今天老夫先替你家长辈教训教训你！”
　　他大步上前，抡起巴掌，狠狠向轩辕无缺脸上扇去。
　　啪！
　　一声嘹亮的耳光声传来，叶旭闪身横在轩辕无缺身前，抡起大耳刮子，一掌扇在那老者脸上，将他狠狠扇飞！
　　那老者被他一掌扇得满嘴牙齿尽碎，人在半空，无数小碎牙混着鲜血喷将出来！
　　“夏家好没有礼数，想在战前扰乱无缺兄的心境，这种宵小手段传出去不怕天下人耻笑？”叶旭脸上横肉抖动，狞笑道。
　　“叶兄真是古道热肠！”
　　孙仲书不禁赞叹，向那名被叶旭一巴掌扇碎所有牙齿的老者喝斥道：“夏家的这位前辈，你失了礼数，还不向叶兄和无缺兄道歉？”
　　在他身后，乔国老等人吐血，三名铜雀门的中年巫士齐齐吓昏过去，剩下一名乔国老身子也抖如筛糠，心中暗暗叫苦：“叶老魔无法无天，敢得罪中州夏家，你这混小子吃了熊心豹子胆，也敢当面骂夏家不懂礼数？”
　　那名夏家老者听到这话，当场一口鲜血喷出，被气得昏厥倒地。
　　姬昌庚目光闪动，嘴角露出一丝笑意，心道：“看来这小子，将来不会成为我的对手，他能不能活过今天还很难说……还有那个矮胖子，夏家的老者被他当面打脸，他也活不过今天！”
　　“死胖子，你做的过了，莫非是欺我夏家无人？”又一名夏家中年大巫越众而出，面目阴沉，死死盯住叶旭，气势陡然散发开来，比刚才那位老者强横数倍。
　　他身后浮现九口大鼎，却没有元神，这说明他的元神已经炼得融入肉身之中，成为合体期的强者！
　　普通的巫士只有一尊元神，而夏家的心法独特，拥有九大元神，九大元神一起融入到肉身之中，这种力量是何等恐怖？
　　“夏家想仗势欺人么？”叶旭淡淡道。
　　“仗势欺人？”
　　那名夏家合体期大巫哈哈大笑，冷笑道：“死胖子，我夏家怎么会欺辱你？只要你接下我三招，三招不死，我便饶你一命！”


第474章 一拳打爆你
　　叶旭与夏家诸多高手发生冲突的片刻，穆王城中又有数十股强大的气息降临，一股股强横的波动轰击这座古城，不过此城乃是周武穆王所建造的遗迹，屹立万年不倒，城中有一种极为奇特的力量守护。
　　而且，叶旭还隐约感觉到，轩辕家也有高手到场，不过这些轩辕家的高手没有夏家这样飞扬跋扈，而是隐匿在虚空之中，暗中注视，免得轩辕无缺吃亏。
　　其实，夏家出现的高手，修为最精深的，也不过是一名三相境的老者，应该还有夏家更强的老怪物隐匿在虚空中，静静地守护夏东阳，以免发生不测。
　　夏东阳与轩辕无缺之争，看似小辈间的争斗，但其中却牵连到正魔两大世家之间的较量。
　　“接你三招不死？”
　　叶旭轻笑一声，眼中杀机萌动，淡淡道：“这位前辈，你若是能接我一招不死，我便向夏家磕头认罪！”
　　“狂妄！”
　　“放肆！”夏家诸人纷纷开口怒斥。
　　那名夏家老者更是被气得脸色铁青，仰天大笑道：“好，有胆识！既然如此，我夏银川便一招把你击败！”
　　叶旭淡淡道：“我一拳便能打死你。”
　　夏银川气极而笑，厉声道：“一招，老夫只出一招，一招便能将你打成烂肉一堆！”
　　他腾空而起，出现在高空之上，居高临下俯视叶旭，头顶九口大鼎，只见这九鼎合而为一，化作一口大鼎，镇压住天地风水火雷山阴阳，将虚空甚至凝固，变成铁桶一块，半空中出现一个巨大的鼎形。
　　九鼎镇神州！
　　这九鼎合一，镇压得穆王城中绝大多数巫士都没有半分的法力，一身的巫法巫宝，统统无法使用，只有少数修为极高的大巫以及轩辕无缺、夏东阳等天才，才不被九鼎镇压。
　　咣！
　　大鼎轰然震动，一道道波纹直冲观星台而来，每一道波纹都蕴藏有极大的能量，除了夏家众人，其他人等统统在大鼎的镇压冲击范畴之内。
　　夏银川此举不但打算将叶旭轰成碎片，同样打算将轩辕无缺、孙仲书等人统统震死震伤！
　　当！
　　叶旭看也不看，一拳轰出，只见他的拳印迎着鼎纹冲击而上，将道道波纹轰得纷纷破碎！
　　轰！
　　他的拳印从观星台上飞出，一拳砸在夏银川的大鼎之上，只见这口大鼎当场分裂，一分为九，被他一拳从九鼎镇神州的状态打破！
　　轩辕无缺按住琴弦，眼中精光暴闪，凝目向叶旭的拳印看去，露出惊讶之色。
　　庄道古、姬昌庚等人也不禁动容：“好强横的一拳！”
　　叶旭这一拳，直接破掉夏银川的九鼎镇神州，拳印威力有增无减，继续向夏银川轰去。
　　“糟糕！”
　　夏东阳突然睁开眼睛，画轴哗啦一声展开，千山青殿浮然跃于纸上，向叶旭卷去！
　　他能够看得出叶旭这一招的威力极端强横，达到他这种程度，夏银川绝对无法接下！
　　“夏兄，此乃公平交手，你又何必插手？”轩辕无缺膝上的五十弦琴陡然飞起，无人自弹，当当作响，一道道恐怖的音波击穿虚空，向千山青殿图射去。
　　其他夏家高手纷纷出动，向叶旭攻去，打算围魏救赵。
　　正在此时，高空中突然传来一声惨叫，叶旭的拳印直接轰在夏银川身上，将他一拳打爆，肉身化作一片血雨。
　　夏银川的九大元神呼啸飞起，卷住他的脑袋便向远处逃去，叫道：“叔祖快救我！”
　　叶旭冷笑一声，拳印突然展开，化作一只大手，方圆数十里，五指如同巍巍青山，用力一抓，将夏银川的九大元神统统抓住，捏在手心之中。
　　“年轻人，得饶人处且饶人！”半空中突然传来一个洪亮苍老的声音，一只枯瘦如柴的大手从虚空中探出，向叶旭的手掌抓去，显然是夏银川口中的叔祖出手！
　　这是一个三不灭境巅峰的老怪物，见到叶旭打算斩草除根，将夏银川处死，便立刻出手营救。
　　他的实力远在叶旭之上，大手抓出，天空顿时一片黑暗，似乎一手抓下，将天空都抓碎一大块！
　　与此同时，半空中又有一只雪白的手掌探出，伸出一根手指，长达数里，轻轻一点，正中夏家老祖的掌心，那夏家老祖的大手顿时如同琉璃般哗啦啦破碎，而这只雪白的手掌也被震得粉碎。
　　这是轩辕家的强者出手，两位三不灭境的大巫暗中较量一场，短短一瞬，叶旭便趁机缩回自己的掌印，将夏银川的九大元神连同魂魄统统收取。
　　“死胖子，交出银川的元神和头颅！”夏家众人面目阴沉，齐齐踏前一步，杀机森然。
　　“抱歉。”
　　叶旭当着夏家众人的面，将夏银川的头颅捏得粉碎，暗中却将夏银川的魂魄记忆统统抽取，微笑道：“魔道贼子，人人得而诛之。叶某身为正道中人，见不得你们夏家猖狂！”
　　庄道古心中凛然，看向叶旭，心道：“此人心狠手辣，手段超人一等，算出轩辕家不会坐视不理，因此肆无忌惮的出手！什么时候江湖上竟然出现这么厉害的一个角色？”
　　轩辕无缺目光闪动，看向叶旭若有所思。
　　“你这是找死！”夏家众人中，那位三相境老者冷哼一声，目露杀机，大步向叶旭走去。
　　突然一个豪迈的声音传来，大笑道：“夏家果然霸道！胜败乃是常事，夏银川败在他人之手，技艺不精，死有余辜，怎能怪他人？”
　　叶旭循声看去，只见一人头戴方冠，飘然而来，落在观星台上。
　　“元始圣宗方不臣，见过诸位同道。”方不臣团团拱手，笑道。
　　“方不臣，你被白犀妖圣重伤，不知道伤势有没有痊愈？”孙仲书一脸的关切，问道。
　　方不臣脸色一阵青一阵红，他原本打算先声夺人，先叶旭一步挑战夏银川，硬接他三招，在众人面前大出风头，扬名天下。
　　不料他甫一露面，便被孙仲书揭开伤疤，颜面扫地，心中恼怒至极，向孙仲书怒目而视。
　　乔国老再也忍耐不住，扑上去死死掐住孙仲书的脖子，修炼到孙仲书这个境界，就算闭气三五个月也不在话下，乔国老自然掐不死他，掐了半晌，只能恨恨松开。
　　“你给我闭嘴！再多说一个字，我便将你逐出师门！”乔国老恶狠狠道，随即转头向方不臣连连陪不是。
　　方不臣见状，只得忍下怒气，正要开口说话，突然只听一个声音从上空传来：“方不臣，你的伤势好了没有？”
　　方不臣连续被人揭两次伤疤，心中的怒火顿时无法忍耐，眼中杀机大作，抬头看去，不由吃了一惊，随即按捺下怒气，皮笑肉不笑道：“原来是妖宗七圣……哦，我说错了，应该是妖宗六圣，白犀妖圣已经被叶少保一招毙了。听说白犀妖圣死得极惨，孔昭妖圣被叶少保一击重伤，落荒而逃，在下深表同情。”
　　六个身影从天而降，脸色都不太好看，元鹰妖圣怒哼一声，大步上前，冷笑道：“方不臣，你若是男人便站出来，与我一决生死！”
　　他正准备动手，却一位被浓眉大眼身披天青色大袍的壮汉拦下，冷笑道：“元鹰，不要冲动，夏家与轩辕家乃是今天的主角。至于方不臣，白犀师弟没有杀了他，为兄会替他完成这个遗愿，在轩辕无缺与夏东阳一战之后再活活吃掉他！不仅方不臣要死，就连那叶少保也要死！”
　　他的气势极为强大，身后浮现出一头天鹏巨鸟，笼罩穆王城，镇压天地，远超其他几位妖圣，显然他是妖宗七圣之首，天鹏大圣！
　　这份修为和实力，技压群雄，比许许多多圣地的老一辈强者还要强横，天鹏大圣名不虚传。
　　“叶少保口出狂言，说我妖宗七圣只有大师兄你才配做他的对手，不知道此次叶少保有没有来？我倒想看看他的手段！”天鹏大圣身后，一个金毛大汉冷笑道。
　　短短片刻，又有许多高手来到穆王城，纷纷落在观星台上。
　　“天道宗的李宗山也来了，还有万劫门的涂玉堂，天妖宗的九头蛟圣，巫道宗、元始魔宗、炼器宗都有高手前来！”
　　“今天真是一大盛事，还有大魏国、大晋国也各有年轻强者赶来，没想到无缺公子与夏东阳一战，居然会有这么多年轻高手出现！”
　　“快看，那边是黄泉魔宗的强者到了！黄泉魔宗宗主一系的三大高徒，荣霖、邓元觉和侯仁域，这三大强者统统来了！”
　　“不知道黄泉魔宗的最负盛名的叶少保那魔头有没有出现？如今天下群雄，论风头谁能比得上他？”
　　“叶少保哪里还敢出来，他独占西皇宝库，又在北海秘境杀了这么多圣地的强者，只要他一出现，指不定连三不灭境的老怪物都会出手，说不定甚至会引来圣主级的霸主！”
　　天鹏大圣目露神光，向荣霖邓元觉侯仁域三人扫去，战意熊熊，却没有发现叶旭的踪影，不禁冷哼一声，高声道：“叶少保，无胆鼠辈，可敢与某家一战？”
　　“叶少保如果敢来，我一只手便能捏碎他的卵蛋！”犼圣狞笑道。
　　“想杀叶少保，还轮不到你们妖宗六圣！”
　　天道宗李宗山哈哈大笑，神采飞扬，高声道：“叶少保屡次杀我正道人士，我天道宗前往北海秘境的几位前辈，统统被他用诡计害死，尸骨无存！他只要敢出现，李某第一个取他性命！”
　　“庄某也很想见识见识这位叶少保，究竟有什么能耐。”庄道古淡淡道。
　　姬昌庚轻笑一声，道：“叶少保不过是一个后期之辈，对付白犀妖圣这种虚有其表之徒倒还罢了，对付我们这些成名极早的高手，却还显得有些不足。”
　　叶旭眼角肌肉跳动，这么多人当着他的面挑衅，即便是他，也忍不住大动肝火，恨不得立刻出手，将这些家伙统统击毙！


第475章 高手对决
　　轩辕无缺目光向叶旭看来，琴音缓慢，若有所思，轻声道：“姓叶名秦，实力又如此强横，一拳打爆夏家的长者，这样的年轻高手，屈指可数，更不可能是籍籍无名之辈。而姓叶的则更少，据我所知，只有一人……”
　　庄道古、李宗山等人目光晃动，同样也对叶旭抱有一丝怀疑之心，拥有如此强悍的实力的年轻人屈指可数，叶旭的真正身份呼之欲出。
　　“叶秦兄，敢问你仙乡何处？”姬昌庚率先发难，诘问道。
　　“庄某也想知道，叶秦兄师承何人，是哪个圣地栽培出的年轻高手？”庄道古目光如炬，落在叶旭身上，身后的大梵音雷寺中梵音大唱，一声高过一声。
　　他的气势在节节高涨，只要叶旭的表情露出稍有不对之色，他便会立刻出手。
　　“或者说，你就是叶旭叶少保！”夏东阳眼中神光闪烁，冷笑道。
　　叶旭一拳打爆夏银川这等三神境合体期的强者，引起的轰动实在巨大，如果是三相境的强者出手，一招打死合体期的强者倒还罢了。
　　关键是，叶旭化名的叶秦籍籍无名，此刻突然如彗星般崛起，不能不引起他人的怀疑，猜测他是成名已久的人物，用叶秦之名来掩饰自己的身份。
　　况且，叶旭一拳打爆夏银川，使用的仅仅是一招最简单不过的巫法拳印，甚至连巫宝都没有动用，让人无法揣度出他真正的实力。
　　这样的人物，不能不引起他人的警惕。
　　叶旭心中凛然，如果他的身份败露，只怕有不知多少高手会向他出手，甚至连三不灭境的老怪物都会按耐不住。
　　“诸位同道，莫非对我的身份有怀疑？”
　　叶旭身后浮现出九层弥罗天地塔，似笑非笑道：“叶少保乃是魔道中人，而我却是十足真金的正道，莫非诸位不认识我的九层中央钧天仙塔？”
　　“这位叶秦兄的实力的确强横，但还不是叶少保！诸位，恐怕你们要失望了，叶少保此刻已经被我恩师责罚，罚他面壁思过一年，如今还在无妄天壁前思过悔改。”
　　邓元觉轻轻咳嗽一声，将众人的目光吸引到自己身上，微笑道：“否则，根本轮不到诸位出手，邓某便可以大义灭亲，亲手将他击毙！”
　　“叶少保在黄泉魔宗面壁思过？”
　　庄道古等人纷纷从叶旭身上收回目光，刚才他们怀疑“叶秦”便是叶旭，此刻纷纷打消心中的疑虑。
　　“不过，叶秦兄的实力确实惊人，竟然一拳打爆夏家的强者，这种实力天下少有！”
　　李宗山目光向叶旭看来，笑道：“九层仙塔只有五行之体才能获得，叶秦兄，莫非你是五行之体？”
　　叶旭身后浮现出弥罗天地塔，让人以为这是九层中央钧天仙塔，即便是在场诸多老一辈，也无法识出弥罗天地塔和九层中央钧天仙塔的区别。
　　“此人乃是五行之体，获得九层中央钧天仙塔的传承，修为实力又如此高深，不逊于各大圣地的奇才！这个叶秦，一定是某个正道圣地，秘密培养出的年轻高手！”
　　“难道他是太上道宗的弟子？太上道宗向来不显山露水，深不可测，这个门派中的弟子虽然不多，但每走出一位弟子，修为都远超常人，惊艳一时。”
　　“他也有可能是元始圣宗的年轻强者，元始圣宗底蕴悠长，有足够的财力能够培养出这样的杰出人才。夏银川被他一击打爆，死得不冤。”
　　叶旭能够感觉到有不下数十股杀意锁定自己，这些杀意除了夏家的众人，还有其他圣地的年轻高手。
　　他所展现出的实力，已经对很多人造成威胁。甚至在轩辕无缺身上，他也感觉到一股若有若无的杀意，不过轩辕无缺掩饰得很好，轻易无法觉察。
　　夏东阳突然起身，向叶旭走去，战意熊熊，一字一句道：“当今世上，没有人能够侮辱我中州夏家！不管你是来自哪个圣地，得罪我夏家，今天你必死无疑！”
　　当！
　　他的气势彻底散发，头发飞舞，气势身后形成一口口高达数里的大鼎，鼎中有陆地山川河流，向叶旭压去。
　　叶旭周身衣衫如风自动，夏东阳的气势如此之强，让他气机感应，几乎忍不住将自己的气势彻底放开！
　　“夏东阳的实力，居然这么强横，不使出全力的话，只怕我并无多大胜算！”
　　叶旭长长吸了口气，压下内心的躁动，假如彻底放开自己的气势，他势必会被人认出真面目，陷入众人的围攻！
　　任他有三头六臂，恐怕也会一瞬间被这些人轰击致死，他的目的只是为了完善九鼎，而不是与这些人拼个你死我活！
　　却在此时，轩辕无缺突然长身而起，朗声道：“夏兄，你向我挑战，为何向他人动手？既然你已经准备好了，那咱们之间的决战便开始罢！”
　　轰！
　　他的气势陡然散发，在身后形成一条长达十余里的烛龙，烛龙身躯盘绕，巨大的脑袋向前探出，龙目闭合，似乎在沉睡之中。
　　这条烛龙张开大口，口中衔烛，而轩辕无缺恰恰站在烛焰之中，白衣飘飘，如同一位璧人。
　　这幅场景，美轮美奂，笔墨难以形容，轩辕无缺如同从烛焰中走出的神明，给人以无以伦比的震撼。
　　他的风采，无人能及。
　　他的气势之强，叶旭只在三相境的强者身上见过，这说明轩辕无缺的实力，只怕已经达到一种常人无法企及的高度，甚至可以越级挑战，与三相境的强者争锋！
　　一年多前，轩辕无缺一剑斩断犼圣之头，如非天鹏大圣出手相救，犼圣必死无疑，而今，他的实力再有精进，高深莫测。
　　天鹏大圣眼中精光四射，死死盯住烛焰中的轩辕无缺，徐徐吐出一口浊气，向身后几位妖宗妖圣沉声道：“今后遇到轩辕无缺，你们退避三舍！”
　　元鹰妖圣等人脸色剧变，天鹏大圣此言一出，便让他们意识到，自己绝不会是轩辕无缺的对手，恐怕此生此世，都不可能与轩辕无缺相提并论。
　　“轩辕家，终于出现一位不世出的奇才，不知能否延续天帝世家的气运……”一位正道老者喃喃道。
　　轩辕无缺白衣如水，当先一步向横断山脉走去：“夏东阳，我在横断山脉中等你！”
　　“叶秦，待我杀了轩辕无缺，便来杀你！”
　　夏东阳冷哼一声，狠狠看了叶旭一眼，随即以九鼎镇神州催动千山青殿图，气势上比轩辕无缺更加强横，大步走向横断山脉。
　　他们两人，代表着年轻一辈中最强的力量，这两位年轻人的实力，足以让很多的老一辈强者汗颜！
　　众人纷纷向横断山脉赶去，不想错过当世两大最出色的年轻高手一战。
　　叶旭离开观星台，与孙仲书等人飞向横断山脉，询问道：“仲书兄，轩辕无缺与夏东阳有何恩怨？”
　　“他们两人之间并无恩怨，不过夏东阳获得启皇传承之后，信心爆满，向轩辕无缺挑战，轩辕无缺对自己极为自负，当然不能避而不战。”
　　孙仲书与叶旭并肩而行，道：“夏东阳在半年多前，曾经进入启皇古墓，获得启皇的传承，并且从古墓中得到启皇所炼制的一件重宝！我估计，他的实力只怕比从前更加恐怖，当世年轻一辈中，能作为他对手的，实在寥寥无几。这一次，无缺公子只怕遇到了劲敌。”
　　他侃侃而谈，笑道：“不过胜负还很难说，轩辕世家毕竟是天帝世家，底蕴比中州夏家还要深厚，无缺公子敢应战，多半也有自己的底牌。”
　　叶旭点头称是，天帝世家的底蕴是何其深厚，轩辕无缺身为下任家主的继承人，身上没有几件重宝万万说不过去。
　　轰！
　　夏东阳的千山青殿图展开，只见千里巍峨群山从高空轰然压下，横断山脉中突然多出一座座大山。
　　他率先发动攻击，祭起千山青殿图，将轩辕无缺罩在阵图之中。
　　当！当！当！
　　千山青殿图中的青铜大殿轰然震响，只见图中的千山万水纷纷破碎，化作混沌虚无！
　　这就是千山青殿图的威力，将阵图中的敌人连同千山万水统统震碎，而阵图主人只需心念一动，阵图便可以复原！
　　嗤！
　　突然一道雪白剑气如同惊虹，刺破千山青殿图，剑气直指夏东阳的眉心！
　　轩辕无缺破图而出，剑气煌煌，横扫一切，夏东阳头顶突然出现九口大鼎，合而为一，垂下一道道霞光，罩住周身。
　　轩辕无缺剑气切来，嗤嗤切开一道道霞光，终于力竭，止步在他身前三尺。
　　“轩辕剑！”
　　轩辕无缺沉声大喝，突然召唤来轩辕剑的虚影，与自己手中的剑气相容，嗤的一声切开霞光，刺向夏东阳眉心！
　　轰！
　　一口口大鼎的虚影轰破虚空，纷纷融入夏东阳头顶的大鼎之中，却是夏东阳召唤夏家的禁宝九鼎，来增强自己的防御！
　　只见轩辕无缺的剑气刺来，止步在他眉心前方，始终无法刺破大鼎垂落的霞光！
　　“轩辕无缺，我召唤九鼎虚影融入到我的鼎中，你根本破不开我的防御！今天，你必败无疑！”
　　夏东阳哈哈大笑，头顶大鼎轰然震动，将轩辕无缺的剑气震得纷纷破碎，大鼎碾压而来，直奔轩辕无缺而去，将虚空碾压得一片片崩塌！
　　叶旭目光闪动，死死盯住这两人的身影，这是当世两位最出色的年轻人一场恶战，对他来说，有很大的启迪。
　　其他人也是如此，目不转睛看向轩辕无缺与夏东阳，揣摩如果换成自己，应该如何应付。
　　嗡！
　　叶旭心念微动，真元自动化作一只只巨大的眼睛，漂浮在四面八方，借助这些巫法形成的眼睛来看轩辕无缺和夏东阳的两人的一招一式，战场中的每一丝动静，都瞒不过他的眼睛。
　　突然，一口大鼎无声无息向他身后撞来，呼的一声将叶旭罩入鼎中！


第476章 统统吞噬
　　“小子，你屡次折辱我夏家，甚至当着众人的面杀我夏家一人，今天我倒要看看，你有什么手段逃出我的掌心！”
　　祭起大鼎，将叶旭罩入鼎中的，正是陪同夏东阳一起赶来穆王城的那位夏家三相境强者夏耿年，只见他伸手一招，这口大鼎呼啸向他飞去，落在他的头顶。
　　“神州镇压！”
　　这口大鼎乃是九鼎中的火鼎，夏耿年已经是三相境法相期的强者，他的九鼎之中只有天地阴阳四鼎是元神之宝，其他五口大鼎统统被他炼制成三相之宝！
　　这口火鼎是其中威能最强的一口，夏耿年头顶精气源源不断冲出，轰入鼎中，九大神火齐出，再加上他三相境法相期的实力，别说一名三神境大巫，就算是法相期的大巫，也能活生生炼死！
　　“叶兄！”孙仲书失声叫道。
　　乔国老等铜雀门众人急忙将他扯开，这种档次的强者，根本不是铜雀门所能招惹。
　　庄道古、李宗山等人也注意到这一切，却并没有插手干预，姬昌庚轻声笑道：“叶秦兄敢在夏家面前当面打夏家的脸，夏家又怎么会按耐得住？”
　　“他还是太年轻了……”庄道古摇头道。
　　火鼎之中，叶旭抬头看去，只见这口大鼎上空青蒙蒙一片，封住虚空，没有出路，而在大鼎四壁，则是一幅波澜壮阔的图案。
　　这幅图案纵横辽阔，无数山川、河流、森林，各种各样的上古妖兽，甚至其中还有气派巍峨的巫道门派，广阔的城池、国家、黎民百姓！
　　这是一幅陌生的大州的图案，他从未见过。
　　轰！
　　突然间，图案上种种一切仿佛活了过来，这座大州从鼎壁上浮现出来，化作实质，无数山川大河森林向他挤压而来，厚重无比，给他的压力之强，几乎堪比太子初那样的强者！
　　“原来如此，原来这就是九鼎的奥秘……”
　　叶旭看着这座大州向他碾压而来，心中一震，顿时明白九鼎的更深层次奥秘。
　　禹皇炼制九鼎，将九大神州统统炼入鼎中，每一口大鼎中蕴含有一座大州，也即是说，每一口大鼎皆蕴藏有一座神州之力，不仅仅包含地理山河、神州地气，甚至大州中的巫道门派、上古妖兽，统统被他炼化，变成鼎中的力量！
　　这才是九鼎的力量源泉，一州之力，可想而知会有何等巨大的力量，这种力量，加上禹皇的一道完整的禁法，动辄可以毁天灭地，绝对非人力所能抗衡！
　　夏耿年身为三相境法相期的强者，实力虽然强横，但他由于修为限制，自己所炼制的九鼎并没有像夏家九鼎那样，将九大州炼入鼎中。
　　他只是将自己的大鼎，按照夏家九鼎的构造，仿制得淋漓尽致，炼制九鼎之气，构造山河地理。
　　即便如此，他的风水火雷山五鼎，也晋升到三相之宝的强度，威力浩瀚无穷！
　　叶旭一瞬间想通这一点，顿时知道自己所炼制的九鼎为何始终无法完美无缺，心中不由畅快至极，放声大笑！
　　“夏老头，你偷袭我，我不怪你，不过你的大鼎归我了！”
　　叶旭身躯一震，一口火鼎冲天而起，体积越来越大，几乎将夏耿年的火鼎塞满。
　　这口大鼎刚刚出现，顿时如同鲸吞长虹般汲取火鼎中无穷无尽的地气，只见漂浮在夏耿年火鼎中的大州突然一片片瓦解，疯狂涌向他的鼎中！
　　叶旭所锻造的九鼎，所耗费的材料之多，完全可以锻造六七件不灭之宝，品阶远远超出夏耿年的九鼎，因此两口同样效果的大鼎碰撞，夏耿年立刻溃不成军，变成了叶旭大鼎的滋补品！
　　眨眼间，夏耿年火鼎的体积便急剧缩小，威力越来越弱，火鼎之气被叶旭的火鼎吞噬了大半。
　　只见他的火鼎内壁一座座山河在迅速消失，而在叶旭的火鼎之中，一座大陆却在缓缓成形，大鼎的威力越来越强！
　　夏耿年面前，那口火鼎的品阶在迅速下降，尽管他在拼命催动火鼎，但这口大鼎还是在几个呼吸间便从三相之宝的品阶，掉落为元神之宝，甚至有滑落为纯阳之宝的趋势！
　　咔嚓！
　　鼎壁出现密密麻麻的裂痕，似乎随时可能四五分裂！
　　“怎么会这样？”
　　夏耿年又惊又怒，盘膝坐下，怒喝一声，面孔狰狞，厉声道：“小子，你居然敢弄坏我辛辛苦苦炼制的火鼎，今天就算是天王老子来了也救不了你！”
　　“九鼎合一，法相真身！”
　　呼呼呼！
　　他身后一口口大鼎飞出，轰轰撞击火鼎，与火鼎相容，九鼎合一，鼎中九大神州轰然出现，向叶旭镇压而去，要将他碾碎，碾成肉泥！
　　与此同时，他身后猛然浮现出一尊巨大的法相，与他惟妙惟肖，不过体积却大了无数倍。
　　这是一尊巨人，眉心窝着一头苍貉的元神，周身溢出浩瀚的力量，甫一出现，虚空便被澎湃的能量压得一阵阵扭曲！
　　吼！
　　巨人张口大吼，口中一道粗达数百米的精气轰入大鼎之中，将九鼎镇神州的威能催发到最大。
　　他这一击的威力之强，足以能轻易轰杀一名与他同级别的三相境法相期的强者，只见这口大鼎体积越来越大，急剧膨胀，鼎壁嗡嗡震动，虚空一片片坍塌，声势惊人至极！
　　轰！轰！轰！
　　横断山脉一片片大山被九鼎镇神州的威能硬生生压塌，山峦树木草石，统统化作齑粉，广阔百余里的土地，一下子蒸发干净，露出地底滚烫的岩浆！
　　甚至百里之地聚集在此的巫士，也有不知多少人被他一击震碎，当场爆出一团团血雾，便是三神境的大巫，也没能逃脱，统统被夏耿年一击震死，连同元神，统统震碎！
　　只有少数修为高深，实力强横的巫道高手，才能从九鼎镇神州的攻击下逃脱。
　　方圆百里，空无一物，只有夏耿年和他身前漂浮的一口大鼎。
　　“夏耿年动了真怒了！”
　　姬昌庚一直在关注这一切，见状不禁倒抽一口冷气，喃喃道：“三相境强者一怒，赤野千里，大地沉沦，这次姓叶的有难了……”
　　李宗山面色凝重，没有了原来轻描淡写的神色，低声道：“夏耿年乃是老一辈中的名宿，他动了真怒，一出手必然石破天惊，连我也很难与他抗衡！叶秦虽然实力不弱，扛住火鼎的炼化，但是此刻夏耿年九鼎齐出，法相现身，叶秦恐怕难以与他抗衡，如果没有特殊手段，比如三相之宝，恐怕叶秦难逃一劫！”
　　“普通的三相之宝，也无法与夏耿年的九鼎抗衡。”
　　庄道古目光闪动，声音低沉：“据我所知，夏耿年的九鼎，已经有五口炼成三相之宝，九鼎合一，威力之强，连普通的三相之宝也能轻易碾碎。”
　　“叶秦要挑战三相境的强者么？”
　　天鹏大圣目光如电，沉声道：“这一战的轰动，恐怕不逊于夏东阳与轩辕无缺一战，无论他胜败如何，生死如何，都将名扬天下！”
　　夏耿年的气势惊动所有人，将大部分人的目光吸引过来，纷纷向夏耿年看去。
　　而夏耿年此刻却是有苦自己知，他能够感觉到，鼎中的叶旭非但扛住了他的九鼎镇神州和法相的攻击，甚至这小子如同一头胃口好得出奇的饕餮，在不断的抽取他九鼎中的能量，让他的九鼎镇神州的威力在飞速减弱！
　　“再被这小子吞噬下去，我千辛万苦炼制的九鼎此刻便完了！”
　　他感觉到九鼎的能量在源源不断流失，品阶急剧下降，不由面目阴狠，咬牙切齿，如今叶旭赖在他的鼎中不走，一副将他吃干抹净的架势，让他骑虎难下，甚至无法将叶旭从鼎中释放出来，只能咬牙坚持。
　　“法相加持，入鼎诛魔！”
　　夏耿年爆喝连连，只见身后的法相突然抬起脚步，一步跨入鼎中。
　　“能够逼得夏耿年不得不动用法相杀敌，这个叶秦的实力，不逊于轩辕无缺和我啊……”
　　天鹏大圣见状，不禁脸色剧变，回顾其他几位妖圣，沉声道：“假如叶秦不死，今后你们遇到他也要退避三舍，不要与他争锋！”
　　“夏耿年这老家伙，居然被逼的动用法相真身了，看来叶秦的实力，比我想象中还要高！”李宗山面色凝重，心中默默道。
　　叶旭能够逼得夏耿年不得不使出法相真身，让他在众人心中的地位急剧攀升，心中隐隐把他当成可以媲美轩辕无缺夏东阳这样的劲敌！
　　而在大鼎之中，叶旭的九鼎已经祭起，将夏耿年的九鼎之气吞噬了三四分，他的九鼎鼎壁，一片片大陆山川在渐渐成形，威力越来越强，越来越大，吞噬速度越来越快。
　　而且，叶旭能够感觉到，自己的九鼎渐渐变得完美无缺，如果将夏耿年的九鼎之气吞噬一空，他也完全可以做到九鼎合一！
　　“小子，给我死！”
　　轰隆！
　　半空中，夏耿年的法相进入鼎中，这一尊顶天立地的巨人一拳向叶旭轰去，拳头之大，充塞方圆数里空间，让叶旭无可避无可躲！
　　“法相真身？”
　　叶旭非但没有丝毫惊惧，反而又惊又喜，长声大笑，向夏耿年的法相真身迎去，一拳轰出，大笑道：“好！夏老头，不但你的九鼎统统要归我所有，你的法相，也要变成我的九鼎的滋补品！”
　　“买一送一，这个买卖不错！”
　　叶旭大笑，身后一尊尊铜人走入身躯之中，催动都天十二神煞大阵，拳头打得鼎中空间混沌一片，硬撼夏耿年的法相真身！


第477章 你们想死么？
　　轰！
　　叶旭的拳头与夏耿年法相真身的巨拳遭遇，顿时空间不断动荡，鼎中一片片空间毁灭，被两人的拳风撕裂摧毁。
　　这是叶旭第一次与法相期的巨头交手，大巫修炼到三相境法相期，以元神为主，凝聚成法相真身，庞大的元神成为眉心的一点，而大巫的法力则构建成庞大身躯，顶天立地！
　　法相真身一击之下，可以切山断海，伟力无匹，乃是法相期巨头最强的手段。
　　而且，每一个修炼到法相期的强者，其元神无不是经过九大煞气的淬炼，本身便不是庸手，实力之强，远超同侪！
　　两人的劲力相交，叶旭只觉一股无比庞大精纯的力量冲入自己的身躯之中，将他周身穴窍中的都天十二铜人冲荡得跳动不休，几乎被打出体外。
　　这是一种极端的力量，蕴含九鼎之力，镇压天地阴阳风火山水雷，在他体内冲荡来去，不但镇压他的真元，甚至几乎将他的肉身碾碎！
　　“弥罗天地塔，镇压肉身！”
　　叶旭爆喝连连，一座九层宝塔飞出，盘旋在他的头顶，垂下一道道霞光，涌入他的肉身，让他的肉身紧密如一，甚至将他体内躁动的都天十二铜人统统镇压下来，继续催动都天神煞大阵，与夏耿年抗衡！
　　与此同时，他的九口大鼎还在源源不断抽取夏耿年的九鼎之气，速度越来越快，让夏耿年九鼎镇神州的威力越来越小！
　　“九鼎、宝塔、都天神煞，你是叶旭叶少保！”夏耿年法相真身发出轰隆隆的巨吼，向叶旭怒目而视。
　　“不错，我便是叶旭叶少保，可惜你醒悟得太晚了。”
　　叶旭相貌恢复原状，站在夏耿年法相真身面前，相比巨大的法相，他简直如同一只微不足道的蝼蚁，不过他的气势却节节高涨，蓝衫无风自动，头发飘扬。
　　嗡！
　　他身后一轮大日跃出，光芒照射，散发出无穷无尽的热量。
　　“今天在你的大鼎之中，我不但要吞噬你的九鼎，甚至连你的法相也要炼化！太黄神王开天印！”
　　叶旭手中一把巨斧，狠狠劈向夏耿年的法相真身，他的气势如同神王，虽然在法相真身面前如同蝼蚁，但他的气势却远远超出夏耿年，仿佛夏耿年才是蝼蚁一般。
　　夏耿年的法相真身发出大笑，一拳砸下，硬撼太黄神王开天印，冷笑道：“小子，我原本以为你躲在黄泉魔宗做缩头乌龟，没想到你还敢出来！如今我夏家不知多少人要取你的性命，看来还是我夏耿年获得这份大功！只要杀了你，取得羿皇金箭，我在夏家的地位，势必再升一步，仅次于家主！”
　　转瞬之间，叶旭与夏耿年的法相真身便相互交换数十次攻击，如今叶旭才知道法相期巨头的恐怖之处，法相期巨头的每一次攻击，蕴藏的力量都比他的都天十二神煞大阵胜出数倍。
　　如果不是他拥有弥罗天地塔镇压肉身以及都天十二铜人，只怕此刻铜人早就被夏耿年击出肉身，将他打成肉酱！
　　每一个能够修炼到三相境的大巫，资质都不会太差，最低是七层玉楼或者宝塔的传承，天资惊人，实力也同样极为出色。
　　而夏耿年的实力极为强劲，他的法相真身乃是一尊尊细小的九鼎构建而成，力量之强，远在普通的法相期巨头之上。
　　叶旭以阳神九品的修为越级挑战夏耿年，在他人看来，本来就是一件逆天的事情，即便有都天十二铜人和弥罗天地塔这样的异宝，也根本不可能战胜这样的巨头！
　　不过，叶旭还有一件底牌没有亮出，那便是羿皇金箭，以这件残缺禁宝的威力，想要诛杀夏耿年的法相真身轻而易举，但是他却没有这样做。
　　他还需要借助夏耿年给他的压力，来使自己突破，孕育元神，成就大巫！
　　海量的纯阳灵气涌入他的元胎之中，化作滚滚的纯阳真元，使他的元胎更加壮大，元胎之中，玉树元神在不断抽取真元，茁壮生长。
　　他的修为在夏耿年法相真身的压力下，飙升猛进，修炼速度比在无妄天壁下还要快不知多少倍！
　　他只觉自己的积累越来越雄厚，随时可以让元神破胎而出，成就大巫！
　　“叶少保，你空有一身宝物，却无力发挥出宝物的实力，还是交给老夫吧！”
　　夏耿年哈哈大笑，展开大手向叶旭头顶的弥罗天地塔抓去，他目光锐利，早已看出叶旭之所以能与他硬抗这么长时间，靠的便是这座宝塔，不由大为眼热，打算摘走这座宝塔，然后将叶旭从容击杀。
　　轰隆！
　　宝塔晃动，夏耿年大手抓住宝塔，一时间竟然没有能将它摘走。
　　叶旭手中烈日升起，一道阳天神王灭劫印击出，夏耿年不得不放弃这座宝塔，翻手落下，两人硬撼一记，夏耿年真身晃动，随即大手再次盖下。
　　叶旭身后，偌大的元胎突然迅速缩小，玉树疯狂汲取元胎中的能量，他不禁又惊又喜，玉树汲取元胎中真元的速度远超寻常，这是元神即将破胎而出的征兆！
　　只要元胎缩小到极限，元神便会成熟，让他彻底摆脱巫士的身份，成就大巫！
　　“叶少保，在我面前，你根本没有成就大巫的机会！我会撕裂你的元胎，毁灭你的元神！”夏耿年看出叶旭处在成就大巫的关键时刻，不由大喜，探手向他身后的元胎抓去。
　　“夏耿年，你这是在找死你知道么？”
　　叶旭勃然大怒，此时乃是他的元神蜕变脱胎，成就大巫的最关键时期，如果被夏耿年打破元胎，再修炼到如今的境界，不知要到何年何月！
　　“难道你不知道，我已经炼化了你的九鼎？既然你想死，今天我便用我的九鼎，将你炼化，变成我鼎中的一幅图案！”
　　“九鼎镇神州，镇！镇！镇！”
　　叶旭口中爆喝，吐出九个“镇”字，只听轰轰八声巨响，他的九鼎终于合而为一，化作一口巨鼎，鼎中传来无比刚烈霸道的吸力，将夏耿年的法相真身罩入鼎中。
　　咣！咣！咣！
　　夏耿年的法相真身疯狂锤击鼎壁，打得这口巨鼎跳动不休。
　　“不要挣扎了，我用你夏家的巫宝来炼化你，你应该感觉到死而无憾！”
　　叶旭目光森然，催动大鼎，与此同时，弥罗天地塔冲天而起，落入鼎中，两大巫宝合力镇压，鼎中的响动渐渐平息下来，却是九鼎合一终于镇压住夏耿年的法相真身，让他无法动他！
　　他的九鼎本身的品阶便极高，此次将夏耿年的九鼎吞噬一空，这九口大鼎的威力之强，几乎全部达到三相之宝的品阶，何况又是他自己辛辛苦苦炼制而成，催动起来得心应手，加上弥罗天地塔的威力，终于一举将夏耿年的法相真身镇压。
　　“叶少保，老夫乃是法相期的强者，比你高出三十个小境界，你根本休想炼化我！”夏耿年依旧桀骜不驯，挣扎不休。
　　“无法炼化你？”
　　叶旭冷哼一声，身躯一震，都天十二铜人从他体内飞出，纷纷落入鼎中，围绕夏耿年的法相真身一圈，大阵催动，向他绞杀而去！
　　“就算你是一块铁，今天我也要把你炼成水！夏耿年，与我作对，你只有死路一条！”
　　叶旭与夏耿年法相真身之间的战斗发生在大鼎之中，没有传达到外界，在他人看来，此刻是夏耿年九鼎合一，炼化叶旭，叶旭只是在苦苦抵抗而已。
　　殊不知真正陷入险境的，反而是夏耿年。
　　而轩辕无缺与夏东阳的战斗却惊天动地，更为吸引眼球。
　　轩辕无缺与夏东阳争斗到如今，各种巫法、巫宝层出不穷，甚至召唤禁宝虚影，夏家九鼎，轩辕家应龙、指南车、轩辕剑，各种禁宝的虚影在虚空中动荡轰击，着实让人大开眼界，远比叶旭与夏耿年的战斗更加劲爆。
　　他们二人虽然只是三神境化神期的修为，但实力却极为出众，甚至可以与一些三相境法相期的强者媲美，召唤禁宝虚影如同家常便饭，让绝大多数的三神境大巫汗颜不已。
　　夏东阳身前突然浮现出一道玉璜，只有半尺长短，却散发出无比恐怖的气息。
　　这道玉璜雕绘霸下之行，龙首龟身，甫一出现，立刻将方圆千里的天地元气、灵气统统牵引，滚滚如潮，涌入玉璜之中。
　　只见横断山脉之中，一道道蛰伏在山脉中的灵气纷纷被吸得破山而出，纷纷涌入玉璜之内！
　　昂！
　　玉璜中传来龙吟，玉衡之上，浮现出一头霸下，龙首龟身，如同远古中走出的巨兽，无比霸道，散发出的气息将轩辕无缺召唤的轩辕家、指南车、应龙这三大禁宝的虚影统统压碎，甚至镇压观战的众人的巫宝，让几乎所有巫宝都无法祭起，逼得他们不得不后退！
　　“轩辕无缺，这道玉璜乃是先祖启皇祭天的宝物，不灭之宝，我进入启皇墓，得到启皇的传承，年轻一辈中，没有人会是我的对手！如果你没有其他的手段，今天你必将死在这里！”
　　夏东阳将玉璜祭起，这件不灭之宝散发出更加恐怖的悸动，只见那头龙首龟身的霸下压塌虚空，向轩辕无缺咬去！
　　这件巫宝的威力之强，超出众人的想象，尽管夏东阳还没有能力将玉璜的威力彻底激发，但其所散发出的威能却已然可以将三相境法相期的巨头击毙！
　　“夏东阳，你以为只有你拥有不灭之宝，我便没有？”
　　轩辕无缺长啸一声，白衣飘飘，手中突然多出一杆大旗，只见旗面上乃是一尊蛮荒战神，人身牛头，四目六手，头生龙角，手持刀斧戈，周身弥漫一股冲天的霸气。
　　这面大旗一出，顿时金戈铁马，铿锵作响，一股来自远古蛮荒的杀伐之气冲天而起，方圆千里，所有人的巫宝几乎同时受到这面大旗的影响，没有人祭起，便不由自主脱体而出，嗡嗡作鸣！
　　似乎这面大旗是所有巫宝的主人，只要是沾有一丝的杀伐之气，便会受到这面大旗的影响！
　　“夏东阳，知道我轩辕家的兵主旗么？”
　　轩辕无缺挥动大旗，与夏东阳祭起的玉璜碰撞，恐怖的能量爆发，只见一片片虚空被震得坍塌，大旗与霸下遭遇，龙吟兽吼，一片片山峦被震得坍塌崩裂。
　　这两件不灭之宝争锋，威力之强，远远超出轩辕无缺与夏东阳两人应有的实力，比三相境地相期的强者还要恐怖，一次震动，便能镇杀法相期巨头。
　　“兵主旗？”
　　守护夏东阳的夏家三不灭境老怪物再也忍不住，从虚空中走出，看向半空中的那面大旗，脸色阴晴不定。
　　别人不知道兵主旗，但他却深深知道这面大旗的恐怖之处！
　　这面兵主旗上面的绘的乃是蚩戚神王，蚩戚神王是九黎苗裔的祖先，号称兵主、战神，曾与轩辕天帝夺天帝之位，战败身死，尸体化作百蛮群山。
　　蚩戚神王虽败犹荣，轩辕天帝炼制一十八面兵主旗，旗面上的图案正是蚩戚神王，以此纪念这个劲敌。
　　这一十八面兵主旗，每一件都是人皇之宝，十八面兵主旗布下大阵，便是完整的禁宝！
　　不过，轩辕家的兵主旗早在数万年前便已经遗失，据说是被一位轩辕家的家主带去一个神秘之地，结果遇到劲敌，那位家主战死，连同兵主旗一起遗失。
　　“兵主旗已经有数万年不曾露面，没想到轩辕无缺竟然能够寻到，难道这个小子人如其名，什么也不缺？”那位夏家三不灭境的老怪物喃喃道。
　　天鹏大圣露出震惊之色，低声道：“兵主旗共有一十八面，不知道轩辕无缺共获得几面？”
　　其他人等也陷入思索之中，一面兵主旗是人皇之宝，威力虽强，但世间还有巫宝可以克制，但如果轩辕无缺寻到十八面兵主旗，那就是禁宝，除了同等级的禁宝和巫皇，无人可挡！
　　轩辕无缺将大旗祭起，旗中的蚩戚神王陡然活了过来，从大旗中走出，巨大的阴影笼罩天地，他如同蛮荒中的杀神复生，凶威惊天动地，一刀挥过，霸下断首！
　　叮！
　　这头断首的霸下突然缩小，又变回半尺大小的玉璜，飞回夏东阳身边，威能大损。
　　启皇玉璜虽然是不灭之宝，但这件巫宝只是启皇炼制，用来祭天的法器，并不是专门用来战斗的宝物，与兵主旗这种杀伐之宝相比，启皇玉璜不但品阶上大大不如，威力上更是相差十万八千里。
　　轩辕无缺震动大旗，向夏东阳杀去，兵主旗的威力强横无匹，一旗在手，轩辕无缺可以说同等境界无敌！
　　大旗压塌虚空，遮天连地，无尽的杀伐之气冲天而起，向夏东阳压去！
　　“无缺公子，住手吧，我们认输了。”那位夏家三不灭境的老怪物突然高声道。
　　夏东阳脸色黯然，急忙从场中抽身而退，轩辕无缺微微一笑，没有追击。
　　他心知肚明，即便此刻追杀夏东阳也不会有结果，此刻夏家的高层，恐怕都在关注此战，如果夏东阳有危险，九鼎恐怕便会立刻破开虚空降临。
　　“夏兄，承让了。”
　　轩辕无缺面带笑容，风度不减，含笑道：“无缺靠巫宝胜你，胜之不武。”
　　夏东阳冷哼一声，拂袖离去，眨眼间便是千里之遥。
　　“耿年，你还不追上去？”
　　那位夏家老怪物向夏耿年看来，只见他依旧端坐在大鼎前，对自己的话充耳不闻，不禁面色不悦，亲自动身，向夏东阳追去，免得他落单，被人偷袭。
　　此次来到穆王城观战的人极多，龙蛇混杂，其中不乏有实力极其强大的巨头在场，只是隐匿在虚空之中。
　　这些人心怀叵测，不能不让他小心谨慎。
　　却在此时，夏耿年面前的大鼎突然四分五裂，将夏耿年的肉身炸得粉碎！
　　那位夏家的老怪物急忙停下脚步，回头看来，只见叶旭身穿一袭蓝衫，从烟尘中施施然走出，手中托着一口大鼎，鼎中传来无穷无尽的引力，将夏耿年分裂的九鼎碎片统统吞噬，化作自己大鼎的滋补品。
　　“叶少保……”有人看着叶旭，目光顿时直了，喃喃道。
　　哗啦！
　　不知多少人同时取出一张张画像，反复打量画像与叶旭。
　　“原来你就是叶少保，你好大的胆子！”天鹏大圣怒笑一声，气势陡然散发，天空顿时浮现出他的气势形成的异象，出现一头体大无朋的天鹏虚影，笼罩三百里！
　　邓元觉目光森然，眼角抽动不休，心中恼怒至极，前不久他还说过，叶旭被应宗道惩罚在无妄天壁下面壁思过，如今叶旭便好端端的出现在他面前，让他大感丢人。
　　当、当、当！
　　庄道古身后的大梵音雷寺钟声大作，气势节节攀升，这名年轻僧人此刻也不禁动了杀气，向叶旭看来：“叶兄，你还想欺瞒天下人多久？”
　　叶旭心中咯噔一下，急忙摸了下脸，不禁苦笑一声，他与夏耿年苦战一番，杀得痛快，索性恢复原貌，待将夏耿年炼化入鼎中，却忘记了改变自己的相貌。
　　“人有失手，马有失蹄，连我这种惯于打家劫舍的老手，也有失误的一天……”
　　叶旭环顾一周，只见举目皆敌，不知多少人对自己充满杀意，不由轻笑一声。
　　“诸位，你们这是想死么？”叶旭笑道。


第478章 前所未有的危机
　　横断山脉上空，乌云密布，刚才还是朗朗晴空，眨眼天色便昏暗下来，这是不知多少大巫动了怒火，改变天象，乌云甚至蔓延到穆王城，黑云压城，似乎能将这座上古流传至今的古老城池一击摧毁！
　　叶旭孤身一人，站在横断山脉上空，四下看去，只见在场的巫道强者体内一道道粗大的精气轰击虚空，各种元神在半空中驰骋，还有修为深厚如天鹏大圣庄道古等人，身后种种异象浮现出来，铺天盖地！
　　“原来他就是叶少保……”有人低声说着他的名字。
　　叶少保这三个字如同有一种奇异的魔力，让所有人不禁都竖起耳朵，瞪大眼睛，死死盯住叶旭。
　　轩辕无缺与夏东阳一战，吸引了不知多少古老世家、各大圣地的杰出子弟前来，还有不少名宿，夏家的强者也在暗中关注此战，此刻所有人将目光放在叶旭身上，让他不禁有一种如芒在背的感觉。
　　尤其是那位夏家三不灭境的老怪物，脸色更是阴沉，似乎阴沉得能滴出水来。
　　叶旭在穆王城时，便当着众人的面，一耳光将一名夏家老者扇飞，又一招将另一人击毙，此刻又当着他的面干掉夏家名宿夏耿年。
　　这位老怪物原本以为以叶旭的修为，定然早就被夏耿年拿下，却没想到连夏耿年也死在他的手中！
　　即便没有夏耿年这个缘故，夏家也对叶旭势在必得！
　　“羿皇金箭落在这小子手里，无论如何都要取得金箭，解救霸下老祖！只有解救了他老人家，我大夏皇朝才能恢复往日的荣光，将其他所有圣地、所有世家、所有朝廷，统统踩在脚下！”
　　轰隆！
　　他的气势冲破云霄，他身后的虚空陡然裂开，中州夏家出现在巨大的空间裂痕之中，一座无比庞大的大鼎从虚空中挤出一角，只见鼎中空间无穷辽阔，大陆漂浮。
　　这是夏家九鼎之中的天鼎。
　　轰隆，轰隆！
　　又有两口大鼎撞破虚空，从中州夏家跨越万里而来，这两口大鼎乃是九鼎中的地鼎、阳鼎，分别由两位三不灭境的老怪物带头，数十位三神境三相境大巫共同催动！
　　夏家诸多强者都在关注夏东阳与轩辕无缺一战，诸多高手齐心合力，将天地阳三口大鼎催动，挤破虚空，直接降临到横断山脉的上空。
　　夏家对叶旭势在必得，因此直接动用九鼎中的三鼎，务求将叶旭镇杀在此，免得节外生枝！
　　天地阳三口大鼎虽然不是禁宝，但也是人皇之宝，论威力，禁宝不出，世间几乎没有什么巫宝可以与这三口大鼎抗衡！
　　三口大鼎从虚空中挤出的体积越来越大，一股股沉重的威压四下散发，压得下方的群山轰隆隆破灭泯灭！
　　“三座大鼎齐出，夏家居然召唤三座大鼎的真身降临，为了对付一个叶少保，值得么？”
　　“夏家居然下了这么大的本钱，一口气动用三件人皇之宝，这恐怕是万年来夏家最大的一次手笔！”
　　众人呆若木鸡，傻傻的看着这三口大鼎从虚空中而来，夏家九鼎乃是禹皇所炼，禹皇一统天下，以此九鼎镇压天地阴阳风火山水雷，将天下所有圣地、所有门派、所有世家统统镇压，不得不臣服夏家，成为夏家的臣子。
　　此后的十余万年之中，这些圣地世家只能在九鼎的压力下苟延残喘，如果不是羿皇横空出世，盗走天地阳三鼎，只怕大夏皇朝还会延续到如今！
　　如今夏家出动天地阳三鼎，虽然是仿制品，但也可以看出夏家对叶旭的重视程度！
　　“糟糕，夏家的天地阳三鼎，连我的修为也被镇压了！”一人突然高声惨叫，从高空摔落，好在巫士的肉身强悍，此人没有被摔死，但也闹个灰头土脸。
　　砰砰砰！
　　一个又一个巫士被镇压了修为，从天空中掉落下去。
　　天地阳三座大鼎的体积越来越大，镇压诸天，不知多少人被镇压修为，即便是三神境大巫也会被这三口大鼎克制，从高空跌落下去。
　　甚至还有几位隐匿在虚空中的三相境的强者，此刻也被逼的从虚空中挤了出来，看向夏家三鼎，露出惊疑不定的神色。
　　如今夏家天地阳三鼎降临，整个横断山脉数千里的虚空都被九鼎之力固定，普通三神境三相境的大巫，根本无法藏匿在虚空之中。
　　这里的虚空变得无比坚固，夏家祭出天地阳三鼎，加固这片空间，为的便是担心叶旭打破虚空逃走。
　　在场之中，只有数十人还能抵抗这三件人皇之宝的压力。
　　轩辕无缺白衣飘飘，身后浮现出应龙的虚影，围绕他盘旋一周，将他护在中间。
　　而李宗山身后则浮现出一座神秘的庙宇，庙宇之中传来神秘的诵经声：“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而益有余……”
　　这座庙宇显然也是一件了不起的巫宝，尽管不如兵主旗、玉璜等宝物，但也是一件三相之宝。
　　李宗山身为天道宗最杰出的人物，在正道中名声和呼声极高，还在天人宗的余人杰等人之上，岂能没有重宝护身？
　　天鹏大圣身后一对天青色羽翼扬起，遮天连日，他的气势霸道绝伦，竟然凭借一己之力，没有使用任何巫宝，抗衡天地阳三鼎的压力。
　　其他人等，诸如大梵音雷寺的庄道古，万劫门的涂玉堂，天妖宗的九头蛟圣，黄泉魔宗邓元觉、荣霖等等圣地的最出色子弟，也有各种宝物和手段护住周身，没有被天地阳三口大鼎镇压。
　　天地阳三座大鼎所针对的并非是他们，而是叶旭，三座大鼎散发到他们身上的不足千分之一。
　　这三座大鼎绝大部分的压力都是直冲叶旭而去，气势压塌虚空，这三座大鼎仅凭气势，便能将夏耿年这样的三相境强者震死！
　　嗡！
　　叶旭将羿皇金箭祭起，庞大的压力还未来到他的身边，便被这件残缺禁宝逼开。
　　羿皇金箭乃是残缺禁宝，论品阶还在夏家天鼎之上，当初在北海秘境羿皇行宫中，叶旭与伽罗明尊等人联手，以此金箭抗衡各大圣地高手，甚至将夏家天鼎洞穿！
　　“这次玩大了……”
　　叶旭脸上的笑容敛去，夏家天地阳三鼎还没有彻底从虚空中出现，威势便已然镇压诸天，如果这三座大鼎彻底现身，恐怕他便没有了丝毫的生机！
　　“此时不走，更待何时？”
　　哗啦！
　　他身后陡然升起一杆桅帆，叶旭脚踩桅帆，扬帆而去，速度极快，一晃便是百里，夏家天地阳三鼎的体积太大，完全从虚空中挤出还需要时间。只要能在这段时间内逃脱，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！
　　“叶少保，你杀我师弟，辱我妖宗七圣，今天还想走掉么？就算夏家不出手，你也必须要死在此地！”
　　突然一声冷笑传来，叶旭抬头看去，只见天鹏大圣身后羽翼连天，双翅一振，便追上桅帆！
　　他的速度天下绝伦，甚至还在桅帆的速度之上，探手向叶旭狠狠拍去。
　　轰！
　　如今方圆数千里的空间都已经被夏家天地阳三鼎加固，空间固若金汤，但天鹏大圣一掌拍下，竟然还能将虚空拍得如同波纹般震动不休，可见他的实力之强！
　　妖族之中，只有武力霸道绝伦的强者，才能称作大圣，其他修为精绝的妖族大巫，只能称为妖圣，而天鹏大圣则是元始妖宗诸多弟子中，唯一一位获得大圣称号的弟子！
　　叶旭冷哼一声，手掌一翻，一轮阳天神界冉冉升起，迎向天鹏大圣的手掌，两人的掌力轰然相交，震得空间抖动得更加剧烈。
　　天鹏大圣的掌力浑厚无比，而叶旭的阳天神王灭劫印更加霸道，蕴藏一个阳天神界！
　　天鹏大圣闷哼一声，身形被叶旭掌心中爆发的雄伟力量逼退，随即再次欺身而上，缠住叶旭不放。
　　“叶少保，给我留下受死！”
　　他的招式大开大合，单手有缚龙之力，伟力无匹，一击之下，力量之强，几乎可以媲美叶旭的诸天神王功德印。
　　鲲溟这种上古异兽本身便是神力无穷，修炼成妖之后，鲲溟的法力是同等境界巫士的百倍不止。而鲲溟蜕变之后便是天鹏，天鹏的速度天下无双，真元雄厚同样也是远超同侪，即便是叶旭，在真元的浑厚程度上，比天鹏大圣也远远不如。
　　叶旭也被天鹏大圣的力量逼得身形爆退，天鹏大圣的修为之深，实力之强，比他想象中的还要高！
　　两人在空中迅速交手，短短片刻，便相互攻伐了百余招。
　　天鹏大圣极为难缠，此人来去如风，快如电闪雷霆，一击不中随即飘然远走，而后再次扑上。
　　“天鹏，你找死！”
　　叶旭心中焦急，陡然身边一口口大鼎飞起，九鼎合一，向天鹏大圣罩落。
　　轰！
　　鼎中传来无比恐怖的引力，磨灭一切，甚至连下方一座座的大山也被吸起，落入鼎中，瞬间便被炼化成渣！
　　叶旭九鼎大成，合而为一，威力比夏耿年的九鼎镇神州还要恐怖不知多少！
　　大鼎呼啸向天鹏大圣撞去，一路上一片片大山被巨鼎吸起磨灭，恐怖无比，甚至连那些被夏家天地阳三鼎镇压，不得不落地的诸多高手，也有不少人被这口巨鼎吸入，当场炼化成渣！


第479章 大杀一场
　　“天鹏负青山！”
　　天鹏大圣冷哼一声，一拳打出，他这一拳撼动天地，猛然出现一幅大鹏背负青山的异象，青山青葱青翠，向叶旭的九鼎合一镇神州轰去。
　　他的肉身无比强大，甚至可以媲美三相之宝，战斗实力更加强大，因此对叶旭的九鼎镇神州丝毫不惧。
　　咔嚓！
　　天鹏大圣怒喝一声，脸色剧变，他的天鹏负青山刚刚遭遇叶旭的大鼎，无数山峦都被震碎，五指几乎断裂得干干净净，当即不敢恋战，急忙抽身便走，振翅飞去。
　　叶旭召回大鼎，祭在头顶，与此同时弥罗天地塔也脱体而出，与这口大鼎一左一右在他头顶盘旋轮回，飞来飞去，护住他的周身。
　　他眼中杀机四射，强忍怒气，继续驾驭桅帆向横断山脉外飞去，天鹏大圣的实力实在强劲，耽搁了这段时间，让他的危险又增加几分。
　　“叶兄，何必走得如此匆忙？”
　　庄道古布衣芒鞋，从空中徐徐走来，速度却丝毫不慢，他身后大梵音雷寺佛音阵阵，钟声悠扬，高一声，低一声，悦耳至极。
　　“庄某此来，送叶兄一程！”
　　庄道古面带微笑，有如活佛在世，伸出一根手指，缓缓向叶旭眉心点去。
　　“如是我闻！”
　　他身后的大梵音雷寺中传来一声嘹亮的佛号，只见无数只佛陀玉指从雷寺中探出，纷纷向叶旭点去。
　　“庄道古，你也敢阻拦我？”
　　叶旭停下脚步，心中大怒，太黄神王开天印大气磅礴，一斧劈下，开天辟地，所向无前，向庄道古劈去。
　　无数佛陀玉指纷纷被劈碎，咔嚓，大梵音雷寺的匾额上甚至出现一道斧痕！
　　庄道古宝相庄严，周身佛光大放，一指款款点来，点在太黄神王开天印之上，当当当，他身后的大梵音雷寺钟声大作，庄道古的指尖流血，但终于将叶旭这一式神王印接下！
　　庄道古心中凛然，叶旭的实力之强，还在他预料之上，竟然一击之下便破开的玉佛真身！
　　“庄兄，我来助你！”
　　邓元觉横身挡在叶旭的逃脱之路，身后陡然出现一道黄泉大河，澎湃百余里，与庄道古夹攻叶旭。
　　“叶少保，你为我黄泉圣宗带来多少祸端，今天我便要大义灭亲，将你留在此地，让夏家诛杀你这个师门败类！”他大义凛然，向叶旭怒斥。
　　邓元觉所修炼的乃是黄泉魔宗的九禁之一，碧落黄泉魔天禁典，已经小有成就。
　　叶旭心中暗暗焦躁，若是夏家天地阳三鼎彻底从虚空中脱身而出，他便没有任何走脱的机会，他现在是分秒必争！
　　不过庄道古与邓元觉，每一个都不是庸手，一对一他自然不惧，一对二叶旭也有保命之道，但是此时他却没有这么多的时间与两人缠斗！
　　“邓师弟，叶师叔怎么说也是你的师叔，你说出这话，大为不敬！”
　　荣霖大步走来，身后一面轮回天盘升起，硬接邓元觉的碧落黄泉魔天禁典！
　　叶旭不禁松了口气，突然一座神秘古庙从天而降，狠狠向他砸去，却是李宗山出手，向他攻去。
　　又有一尊宝瓶倒悬，向叶旭吸来，打算把他吸入宝瓶之中炼化。
　　一瞬间，足足有十余位各大圣地世家的强者，围攻叶旭，打算将他留在此地！
　　这些人，无一是庸手，都是各大圣地世家的天才横溢之辈，甚至可以独扛夏家天地阳三鼎的压力，每一位都不逊于三相境法相期的强者。
　　他们或者身怀重宝，或者拥有极端强横的实力，每一个人都极为扎手。
　　叶旭面对众人的围攻，身上一瞬间挨了数道重击，即便他拥有弥罗天地塔镇压肉身，也受到不轻的伤势，嘴角溢血！
　　他心中震怒到了极点，这些人有些与他有师门恩怨，有些是贪图他身上的巫宝和西皇宝库，有些则与他无冤无仇，无非是见识到他的实力，因此打算借夏家之手，除掉他这个将来的强敌！
　　这些人，都想将他留下，只有轩辕无缺白衣如雪，站在空中，没有动弹。
　　“谁挡我，我杀谁！”叶旭丝毫不掩饰心中的杀机，高声怒喝，一拳轰出，将头顶的宝瓶轰飞！
　　轰！
　　弥罗天地塔与那座神秘古庙相撞，两两倒飞而回。
　　如今天地阳三鼎随时可能从夏家彻底脱身而来，如果这三鼎齐至，他必死无疑，因此叶旭被逼的不得不放手一搏！
　　叶旭的气势彻底放开，身后一轮烈日冉冉升起，大日广阔，炽烈无穷。
　　烈日之中，一株玉树挺立，郁郁葱葱。
　　嗡！
　　他脑后功德金轮竖起，四道金轮嗡嗡围绕大日轮回旋转，此刻的叶旭如同远古的神王降临到世间。
　　呼！
　　一道紫气长达八百里，姬昌庚紫气东来，手托宝瓶，有如人间之皇，但见紫气如龙，罩住他的周身，九条紫龙前后呈祥，让他有如九龙护驾：“叶少保，没想到你居然一直在我身边，如果早知那死胖子是你，你早就死了，还能活到此时此刻？”
　　叶旭一拳轰出，拳风浩浩荡荡，蕴藏都天十二神煞大阵的宏伟力量，森然道：“你现在就死！”
　　他的拳风虽然无法轰碎虚空，化作混沌，但都天十二铜人的力量灌注周身，让他拳头威力丝毫不减！
　　而且他这一拳还融入了九鼎万法妖诀，力量陡然翻了一番！
　　姬昌庚的八百里紫气虽然大气磅礴，但遭遇叶旭的浩荡拳风，当场被打得四分五裂！
　　姬昌庚脸色剧变，急忙祭起宝瓶，冷笑道：“叶少保，你以为我便没有护身之宝？这件青花宝瓶乃是三相之宝……”
　　他话音未落，宝瓶嘭的一声粉碎，甚至连他也无法抵抗，被叶旭一拳打爆！
　　当！
　　一座三十三层万劫天楼的虚影从天而降，镇压在叶旭头顶，这座天楼的虚影极为凝固，如有实质，却是万劫门的天才人物涂玉堂趁他击杀姬昌庚，趁机出手，召唤万劫天楼虚影，镇压叶旭。
　　万劫天楼的虚影压下，这座禁宝虚影的重量惊人，压得叶旭头顶的大鼎四分五裂，无法九鼎合一，弥罗天地塔甚至几乎被这座万劫天楼打入体内！
　　涂玉堂的实力，丝毫不逊于邓元觉荣霖那样的强者，召唤万劫门的禁宝虚影的威力更强。
　　“涂玉堂，你敢镇压我！”
　　叶旭猛然转身，双手托住压下的万劫天楼，双目喷火，怒视涂玉堂，森然道：“我也镇压你一次！九鼎归一，弥罗宝塔！”
　　叶旭托住万劫天楼，九鼎合一，与弥罗天地塔同时向涂玉堂镇压而去，这两件重宝都被叶旭修炼到三相之宝的高度，威力比普通的三相之宝还要强横不知多少，否则也不能逼退天鹏大圣。
　　轰！
　　李宗山趁机祭起神秘古庙，狠狠砸在叶旭背上，叶旭硬生生承受住这次攻击，身躯依旧挺立不倒。
　　弥罗天地塔和大鼎向下压去，压在涂玉堂头顶，无以伦比的力量压下，涂玉堂奋声怒吼，双手擎天，一手托住大鼎，一手托住弥罗天地塔，冷笑道：“叶少保，我万劫门的万劫无量心经乃是与九转元功齐名的炼体禁法，如今我更是将万劫无量心经修炼到合体期，元神与肉身相容，凭你也想镇压我？”
　　大鼎与宝塔陡然一震，涂玉堂周身骨骼传来密集的爆裂声，被震成一滩烂泥，甚至连他的元神也被硬生生碾碎！
　　涂玉堂一死，万劫天楼当场散去，叶旭压力一轻，展开大手，向空中的烂肉抓去：“搜魂索魄大法！”
　　他一手抽出涂玉堂的魂魄，抽走他的记忆。
　　叶旭硬抗数十名强者的围攻，连杀两大高手，威风凛凛，如同魔神降临，其他人等见状，不禁不寒而战。
　　刚才最低有十余道攻击落在叶旭的身上，甚至还有三相之宝，却被叶旭以肉身硬生生扛下，在这种情况下，甚至还能反击杀人，众人自问这种手段自己绝对无法办到。
　　“还有谁敢阻挡我？”叶旭环视一周，众人默默无言。
　　叶旭祭起桅帆，正要动身离开，突然梵音大唱，庄道古布衣芒鞋横身挡在他身前，身后的大梵音雷寺愈发清晰。
　　叶旭一颗心越来越沉，他独扛数十位高手，又狠下杀手击杀两人，看似威风，其实已经透支了他的生命力，这么多高手的攻击落在他身上，即便是他炼就九转元功、万劫无量心经和诸天十道，也抗衡不住。
　　此刻他已经身受重创，只是外表看不出来而已。
　　“叶兄，庄某说过要送你一程。”庄道古站在大梵音雷寺前，目光如炬，盯住叶旭不放松，微笑道。
　　“既然你想死……”
　　叶旭哈哈大笑，豪气冲天，大步向前走去，他的气势越来越高涨，力压群雄，丝毫看不出受到任何伤势。
　　他的气势还是在巅峰状态，如同从沉睡中醒来的远古异兽，睁眼便有两道暴戾之气弥漫而出！
　　庄道古面色肃然，叶旭绝对是他生平仅见的劲敌，刚才他以为叶旭只是强弩之末，如今看到叶旭的气势丝毫不减，让他心中不禁有所迟疑，怀疑自己的判断是不是正确。
　　叶旭大步走去，气势放开，如同苍天崩塌，向庄道古压去，他的气势已经凝聚到了极限，一出手势必是石破天惊！


第480章 佛门第一降魔神通
　　庄道古脸色更加凝重，口中却轻声笑道：“叶兄，你瞒得过别人，却瞒不过庄某，如今你已经油尽灯枯，气势虽强，但实际上却不堪一击！”
　　叶旭一言不发，突然长啸一声，啸声如同从九天而来的雷霆，一阵接着一阵，一声高过一声！
　　“诸天功德，加持吾身！太黄神王开天印！”
　　叶旭手捏开天印，真元化作巨斧，开天辟地，向庄道古劈落，他压下自己的伤势，强行催动气势，这一出手可谓是惊天动地，甚至连夏家天地阳三鼎禁锢的虚空几乎都被劈开！
　　可以隐隐看到，叶旭手掌化作巨斧，劈落之处，虚空被劈得出现一道薄薄的黑色裂痕！
　　如果他的实力能够再进一步，根本无需夺路而逃，只需劈开虚空，便可以从容离去。
　　“叶少保，你不要以为庄某怕了你？今天我便让你看看，我大梵音雷寺继承自远古佛门的第一降魔神通！”
　　事到如今，庄道古反而平静下来，正面叶旭的太黄神王开天印，他的气势也在急剧攀升之中，体内一股狂暴的力量开始翻腾。
　　这股力量极端的暴戾，刺激得庄道古肌肉一块块隆起，身躯节节攀高，他的手指越来越细长，一根根金毛从他手背的皮肤上钻出。
　　他的眼眶隆起，双目凹下，双目如同一对火眼金睛，眨眼间他从一个年轻俊秀的僧人，化作一头顶天立地的暴猿！
　　“叶少保，这就是我佛门第一降魔神通，斗战胜法，传承自远古西方极乐世界的斗战胜佛！”
　　庄道古形如金毛暴猿，张口咆哮，毛茸茸的大手向虚空中抓去。
　　轰隆！
　　一根金棒被他单手从虚空中抓出，这根金棒出现，顿时一股打碎诸天的凶气冲天而起，让人心惊肉跳！
　　庄道古手中的金棒，仅仅是一件禁宝的虚影，但即便是虚影，也可以看出，大梵音雷寺的这件禁宝的威力，势必远远超过其他圣地的禁宝，达到一种极端恐怖的境地！
　　庄道古的实力深不可测，此刻终于打算施展全身解数，将叶旭留下乃至击毙！
　　咚！
　　庄道古手中的金棒与叶旭的太黄神王开天印相交，两大攻伐之术竟然平分秋色，庄道古展现的实力之强，比轩辕无缺、夏东阳、天鹏大圣等人有过之而无不及！
　　虽说斗战胜法乃是远古佛陀传下的法门，但这门功法丝毫没有佛家那种慈悲为怀的气息，反而狂躁霸道，凶气凌驾所有的功法之上，打碎诸天，反倒像是妖族的功法。
　　远处，轩辕无缺目光闪动，叶旭与庄道古分别是东西两大圣地的绝世奇才，正魔两道的后期新秀，他们两人如果一战，势必可以媲美自己与夏东阳的一战！
　　叶旭与庄道古，一个手捏太黄神王开天印，如同统御天界的神王，手持大斧开天辟地，一个如同金毛暴猿，手持金棒要将天地统统捅个窟窿！
　　两人之间的战斗大开大合，将力量的霸道之处展现得淋漓尽致，没有巫宝，只有巫法和力量的碰撞！
　　突然，只听轰隆一声巨响，夏家的阳鼎终于率先从中州夏家来到横断山脉！
　　只见这口大鼎坐落在半空之中，一道道纯阳气流如龙，从鼎中飞出，向四面八方而去，诸多气流如同一张巨大的伞盖，罩住整个横断山脉，连叶旭等人也被罩在其中。
　　夏家的阳鼎，在眨眼功夫便已经封印了这片空间，将叶旭变成瓮中之鳖！
　　阳鼎如天，宏大的威能封印方圆数千里，将这数千里的疆域，化作一个铁桶江山，外人无法打破，里面的人也同样无法出去！
　　庄道古看到夏家阳鼎封印横断山脉，不禁松了口气，向后纵跳而出，散去体内狂躁的力量，只见他身躯渐渐恢复，又变回原来那个眉清目秀的年轻僧人模样，微笑道：“可惜，叶兄，庄某没能与你公平一战。”
　　他略带叹惋，摇头叹息道：“恐怕庄某今生今世，都无法与叶兄分出胜负了……”
　　其他人等看到夏家阳鼎出现，也纷纷松了口气。
　　他们先前阻拦叶旭，是打算借夏家之手，除掉叶旭这个强敌。如今夏家的阳鼎已经被彻底召唤出来，叶旭无路可逃，他们自然停止动手，乐得见到叶旭被夏家干掉。
　　李宗山目光闪动，心道：“数十人围攻，还被叶少保连杀两人，此人不愧有老魔头之名，出手狠辣至极！好在，叶少保终于要死了……”
　　“这个妖孽至今还没有彻底的脱胎化元，如果他修炼到三神境，只怕力压所有的三神境大巫，没有人会是他的对手！”
　　天鹏大圣目光闪动，心中暗道：“不过，我只需要修为胜过他，稳稳超过他一头，便能将他镇压！”
　　“这次叶少保插翅难逃了……”邓元觉与荣霖也停止交手，抬头看向镇压虚空的夏家阳鼎，松了口气，笑道。
　　荣霖面色阴沉，厉声道：“邓元觉，你助外人对付本门师叔，形如背叛师门！回去之后，我定然禀告师尊，请他处置！”
　　“大师兄，我这不是背叛师门，而是帮助师门铲除我圣宗中的害群之马。”
　　邓元觉淡淡一笑，目露杀机，轻声道：“而且，大师兄你能不能活着回到圣宗，还是一个未知数！”
　　……
　　夏家阳鼎出现，封印虚空，而且其他两口天鼎和地鼎也即将出现，注定了叶旭的结局。
　　“叶少保，今天你还有何路可走？”夏家阳鼎之中，传来一个洪亮的声音。
　　“天鹏大圣，庄道古，邓元觉，李宗山……”
　　叶旭目光森然，从刚才围攻自己的那些人脸上扫过，一个个说出他们的名字，冷声道：“诸位的盛情，叶某铭记于心。今日之仇，改日再报！”
　　轰！
　　叶旭全力祭起羿皇金箭，只见这支金箭体积越来越大，一道道禁宝的气息冲天而起，逼得众人不得不退！
　　“禁宝……”一人失魂落魄，喃喃道。
　　“不对，是残缺禁宝！”天鹏大圣目光锐利，一眼便看出叶旭手中的羿皇金箭并非是完整的禁宝，而是禁宝的组成部分。
　　“叶少保，你还想逃？”
　　“没那么容易！”
　　阳鼎之中，一道道人影冲天而起，其中一位三不灭境老怪物，身后跟着三名三相境的巨头，还有二十余位三神境的大巫，这些人早知叶旭身怀羿皇金箭，因此并没有立刻上前追杀叶旭，而是齐齐叱咤一声，将阳鼎祭起！
　　先前轩辕无缺祭起人皇之宝兵主旗，威势便恐怖如斯，甚至干扰其他巫宝，让巫宝的主人都无法控制，如今夏家如此多的强者，祭起一件人皇之宝，威势是何等恐怖？
　　阳鼎破空而起，呼啸向叶旭撞来，碾压虚空，将虚空挤压得支离破碎。
　　这口阳鼎，连三不灭境的老怪物，都能轻易碾死，让对方没有丝毫的抗衡之力！
　　“夏家，也阻拦不了我！”
　　叶旭发丝飞扬，身后浮现出一个破破烂烂的元胎，一股脑涌入羿皇金箭之中，只见金箭越来越大，突然一道箭气激射而出，将眼前被夏家阳鼎镇压的虚空射塌，出现一个巨大的洞口！
　　叶旭长啸一声，投身飞入那个洞口之中，与此同时，虚空突然裂开，一双大手撕裂虚空，从中州夏家探出，其中一只大手直追叶旭的背影，探入那个巨大的洞口之中，将这个方圆数里的巨洞塞得满满当当，似乎要把叶旭从洞中一把抓出！
　　“人皇！夏家的人皇出手了！”轩辕无缺这一刻也不再淡定，脸色剧变。
　　庄道古露出思索之色，喃喃道：“难道是中州夏家的家主，终于按耐不住，向叶少保出手？”
　　“叶少保藏了一手，隐藏了一件残缺禁宝，为的就是打破夏家天地阳三鼎的封锁，却不料引出夏家的人皇出手，亲自擒拿！”
　　天鹏大圣也震惊莫名，人皇乃是圣地之主级别的人物，修为之高，实力之强，冠绝当世，这样的人物亲自出手，对付叶旭叶少保，就算叶旭真的被擒，他的名声也势必大噪，一时无两！
　　“奇怪，夏家的人皇何等尊贵，岂会因为两名夏家老者之死而亲自出手？”有人好奇道。
　　“不禁人皇出手，夏家甚至一口气动用三口大鼎，只差没有出动禁宝，就算是叶旭身怀西皇宝库，也不值得动用如此惊人的手笔！难道这里面有什么不可告人的秘密？”
　　有人立刻想到关键之处。
　　“逃了？”
　　那只大手探入洞中，向叶旭抓去，过了片刻，抓个一空，只听裂开的虚空中传来一声怒喝，只见这只大手用力一抓，将天鼎地鼎统统从中州抓来，竖掌重重一拍，把这两座大鼎统统打入虚空破碎的洞口之中。
　　“上穷九天，下至黄泉，务必将那混小子抓来！”中州夏家传来一声充满威严的中年男子声音，如同高高在上，俯视众生的皇帝，开口发话。
　　轰隆！
　　夏家阳鼎撞来，轰然冲入洞口之中，只见那个巨大的洞口轰然闭合，消失不见。


第481章 恒古魔域
　　夏家天地阳三鼎，连同三位三不灭境的老怪物以及夏家诸多强者，统统进入那个破碎的虚空洞口之中，消失不见。
　　夏家人皇的两只大手，同样缩回中州夏家。
　　夏家三鼎消失，笼罩在此地的封印也径自消失，幸存的人纷纷飞起，四处打量，只见满目一片疮痍。
　　横断山脉这片瑰丽雄山，被轩辕无缺与夏东阳之间的战斗、叶旭与夏耿年以及其他诸多强者一战，彻底夷为平地！
　　而且，叶旭与夏耿年之间的战斗，以及与诸多强者之战，波及了许多人，导致不知多少人惨死。
　　尤其是叶旭与天鹏大圣的大战，祭起九鼎镇神州，大鼎吞噬炼化了近百人，甚至连许多三神境的大巫也葬身在他的大鼎之中，被炼化成渣，元神统统变成叶旭九鼎的养料！
　　“这样都能被他逃走？”天鹏大圣深深皱眉，他手上的伤势已经痊愈，本以为夏家三鼎齐出，定然能将叶旭留下，没想到却还是被叶旭逃脱。
　　庄道古舒了口气，面带微笑，轻声道：“他受伤了，伤势极重，逃不了多远便会被夏家追上，注定死路一条。”
　　“夏家出动如此大的手笔，只为对付叶旭叶少保，也太夸张了一些。莫非叶少保的身上，还有其他的秘密？”有人舒了口气，抬头看向那片已经消失的洞口，不禁怦然心动，笑道。
　　“叶少保身上，每一件东西的价值都无法估量，他的宝塔和九鼎，便不逊于三相之宝，他的南天门中有西皇宝库，那支金箭，更是残缺禁宝！何况，他身上还有连夏家都重视的东西，若是能将这些宝物据为己有……”
　　“不知道叶少保去了何地？”
　　“刚才那小子打碎虚空，我好像感觉到一股幽暗魔气从洞口中传来。”
　　“这么说来，叶少保应该打穿虚空，去了恒古魔域……”
　　突然有一名三相境的巨头撕裂虚空，投身而入，前往恒古魔域，追寻叶旭的踪迹而去。此刻没有了夏家天地阳三鼎的封印，别说三相境的巨头，甚至连三神境的大巫都可以破碎虚空。
　　更多的洞口裂开，有人使出巫宝击碎虚空，有人却是凭借自己的法力修为，直接将虚空打破，进入恒古魔域，四处搜寻叶旭的踪迹。
　　这些人并不敢与夏家天地阳三鼎争锋，但同时也抱有一丝希望，那就是在夏家之前找到叶旭，杀他夺宝！
　　人为财死，鸟为食亡，这是万古不易的大道理，即便是修炼到三相境的大巫，也不能免俗。
　　尤其是叶旭此刻身受重创，实力并不如从前那般恐怖，这时乃是天赐良机。
　　过了片刻，横断山脉上空，便已经空空荡荡，只剩下数十人还留在这里，甚至连天鹏大圣、庄道古、李宗山、邓元觉、侯仁域等人也赶赴恒古魔域。
　　荣霖犹豫一下，没有跟着前往，而是立刻返回黄泉魔宗，心道：“叶师叔被如此多的强者以及夏家追杀，而且恒古魔域也是一个危机四起之地，恐怕叶师叔他凶多吉少。若要救他性命，非师尊出手不可……”
　　“无缺，你不去么？”轩辕无缺站在空中，背后的虚空中传来一个声音，低声问道。
　　轩辕无缺摇了摇头，轻声道：“我若与他一战，必然是公平一战，而不是落井下石。他已经身受重伤，我若胜他，胜之不武。”
　　他白衣胜雪，目光温润，只身站在空中，气度非凡。
　　“公平一战么……你有没有必胜的把握？”那个声音继续道。
　　轩辕无缺摇头不语，突然瞥见孙仲书等人战战兢兢的祭起一艘大船，他心念微动，随即摇头，打消询问孙仲书是否知道叶旭弱点的看法，低声道：“叶兄，能与你这样的朋友和对手生活在同一个时代，真是令人兴奋，我若先知道你的弱点，再与你动手，岂不是自认不如你？”
　　他飘然远去，消失无踪。
　　在他离开之地，虚空中的那个声音幽幽叹息一声，也消失不见。
　　孙仲书站在大船的船头，看着业已被摧残得不成样子的横断山脉，久久无语。突然，他心中生出一股豪情，抬手指向横断山脉，大笑道：“将来，我孙仲书也要成为叱咤风云的豪杰，如叶兄、轩辕无缺那样的人物！”
　　话音未落，乔国老等人一拥而上，将他摁倒，拳打脚踢，痛打了一顿，恶狠狠道：“仲书，把你的大嘴给我闭上，你还嫌惹得事端不够多？回去之后再好生惩罚你！”
　　孙仲书被他们打得鼻青脸肿，躺在甲板上，叫饶道：“师傅，师叔，我错了，别打！”
　　他脑海中不由浮现出叶旭面对千万豪杰，以及中州夏家这样的庞然大物时的豪气和霸道，这一战给他的触动极大，让他心中暗下决心：“只有这样的男人，才是真正的男人，等将来的某一天，叶兄你会看到，我比你，比他们，丝毫不差！我要成为当世最顶尖的人物，甚至问鼎巫皇！”
　　呼——
　　叶旭驾驭桅帆，从海面高空一晃而过，转瞬千里，几个呼吸间，他便飞出数万里的距离。
　　他以羿皇金箭，击破夏家阳鼎的封印，打碎虚空逃入恒古魔域，随即一只大手从虚空中抓来，好在他及时祭起桅帆，从这只恐怖的大手下逃出性命。
　　夏家此次为了对付他，竟然出动了一位人皇期的无敌人物，这让他大大没有料到。
　　好在此人是在中州夏家出手，并未亲自赶来，而且桅帆的速度被他激发到最快，否则叶旭根本无法从这种无敌人物手中逃脱！
　　“人皇，真是太恐怖了，这是各大圣地，圣主级的角色，恐怕只有应师兄、晁师伯，才是这种人物的对手！”
　　桅帆的速度越来越慢，叶旭面若金纸，忍不住哇的吐了口血。
　　他独扛数十位强者的进攻，受创极重，而且被天道宗的李宗山以神秘古庙这等三相之宝狠狠地砸在背上，李宗山的修为比他要高，实力即便不如叶旭，也相差不远，又是以全力祭起三相之宝，即便没有他人围攻，叶旭承受这一击也要身受重创！
　　恒古魔域乃是魔族的栖息地，其中生存着难以想象数量的天魔古魔，如同巫荒世界一般广阔。魔域又叫十地，共有十层之多，乃是远古仙神时期十八层地狱破灭之后，留下的域外之境。
　　魔道巫士的玉楼，便是以恒古魔域十地命名。
　　叶旭此刻降临到魔域之中，此地乃是魔域第一层，名叫郁单无量地，他放眼看去，只见郁单无量地到处都是高耸入云的山峦，如剑如戈，天空中阴沉沉一片。
　　轰隆！
　　夏家天地二鼎的气息突然传来，叶旭心中一凛，他锻造九鼎，对夏家的几口大鼎的气息极为熟悉。
　　随即，夏家阳鼎的气息也相继传来，这说明夏家并未放弃追杀他，反而继续调遣三口大鼎追杀而至！
　　这三口大鼎的气势惊天动地，向这里飞速接近！
　　“以我目前的状态，根本无法飞出多远，便会被夏家的强者追上……”
　　叶旭微微沉吟片刻，立刻收了桅帆，向下方落去。
　　他收敛所有气息，落在群山之间，向前狂奔而去。
　　那三口大鼎失去了他的气息，立刻改变策略，只见一股股庞大的神念从天地阳三鼎中涌出，向下方的群山平铺而去。
　　这些意念乃是三不灭境的老怪物所发，落地之后化作一个个形容高古的老者，足足有数十万人，密密麻麻，这些老者立刻散开，遍布百余里，四处搜寻叶旭的踪迹，甚至有些老者钻入地下，彻地而行，以防叶旭躲入大地之中。
　　三不灭境的老怪物神通广大，神念化人，搜天彻地，这种本事，就算是一只蚂蚁躲在洞里都会被揪出来，根本让他无所遁迹！
　　叶旭心中暗暗焦躁，此刻他受伤极重，甚至连元胎元神都受到重创，迫切需要一个地方治疗伤势。
　　如今他正处于脱胎化元，成就元神，成为大巫的关键时期，元胎受损的话，即便强行脱胎化元，元神的威力也会大打折扣。
　　不过夏家的追杀者神通广大，让他很难逃脱。
　　“我不信，我深入地底，三不灭老怪物的神念化身还能追得上我！”
　　叶旭身躯钻入地底，土层在他周遭翻飞，他祭起弥罗天地塔，只见两旁的泥土迅速逼退，让他向地底沉去。
　　眨眼间，叶旭便沉入地底三千尺，泥土早已化作岩石，周遭的压力越来越大，压得他几乎无法喘息，他继续深入地底，压力越来越强，如果不是拥有弥罗天地塔这样的异宝，只怕他的身躯都会被压得粉身碎骨！
　　终于，他深入地底达到数千丈之深，甚至进入地底的岩浆，周遭熔岩滚滚，热浪逼人，与巫荒世界不同，这里的岩浆带有浓烈的魔性，化作魔火魔焰，熊熊燃烧，这种魔焰最善于勾动巫士的心魔，在巫士的紫府中化作魔头，吞噬主人神智，魔化元神。
　　叶旭坚守本心，元神入主紫府，不断将紫府中滋生的心魔绞杀，继续向地下而去。
　　过了片刻，他深入郁单无量地的地底万丈之遥，到了这里，压力之强已经足以轻易压死三不灭境老怪物的神念化身！


第482章 元神脱胎，成就大巫！
　　叶旭依旧担心夏家的三不灭境老怪物能寻到此地，继续向地底沉去，突然，周围沉重无比的压力一空，他身不由己掉落入一个巨大的洞穴之中。
　　他来不及打量四周，立刻屏住呼吸，收敛所有气息，乃至生命力和心跳声，陷入假死状态，以防夏家三不灭境的老怪物还有能力搜寻到他的踪迹。
　　过了片刻，叶旭感觉到三股无比沉重的气息从他的头顶飞过，这是夏家天地阳三口大鼎飞过时散发出的气势。
　　夏家天地阳三鼎虽然不是禁宝，但也是顶级的人皇之宝，历经夏家各代人皇的祭炼，论威能，尚在单独的兵主旗之上。
　　这三件人皇之宝所散发出的威势，震慑数万里，让几乎所有的郁单无量地的天魔战战兢兢，根本不敢露头。
　　叶旭待天地阳三鼎飞远，这才松了口气，来得及打量四周。
　　突然，他不由双目瞪圆，额头冷汗津津，豆大的汗珠滚滚而下，只觉毛骨悚然。
　　只见一尊巨人盘膝坐在这个地底万丈的洞穴之中，周围都是滚滚岩浆和烈焰，而这尊巨人周身魔焰滔天，如同一尊霸绝天下的远古神魔陡然出现在他的眼帘之中！
　　此人身材与伽罗明尊相差无几，四头八臂，周身遍布真龙的逆鳞，他所散发出的魔气，让叶旭忍不住战栗、惊悚，身上一根根汗毛不由自主炸起！
　　“三不灭境的大明尊王！”
　　叶旭全身僵硬，倒抽一口冷气，只见这尊巨人似乎对他的到来不以为意，四颗脑袋八只眼睛，依旧似睁非睁似闭非闭，继续盘膝坐在这个巨大的洞穴中，一动不动，似乎陷入沉睡之中。
　　在他周围，熔岩滚滚，魔焰熊熊，不断有一股股魔焰涌入他的身躯之中，随即从囱门流出，在他脑后形成一座火焰状的神龛，神龛中似乎有无穷无量的空间，其中生活着一个巨大的魔国，亿万魔族在其中生活繁衍，而在魔国之上，有一条魔龙王盘踞在其中！
　　这位大明尊王似乎在修炼某种玄妙的功法，在这深深的地底入定，对外界发生的事充耳不闻。
　　在恒古魔域，修炼到三不灭境的魔族强者，便会被称为大明尊王，也即是明尊，进入魔域神殿就职，服从于魔殿殿主的统治。
　　而恒古魔域十地，每一地都有一座魔域神殿，殿主乃是人皇期的无敌强者。
　　这尊巨人显然已经修炼到三不灭境，应该是郁单无量地阎魔神殿的大明尊王！
　　叶旭万万没有料到，自己无意之中，居然会闯入一位阎魔神殿的大明尊王的修炼之地！
　　大明尊王的实力，几乎都是伽罗明尊那个档次，即便不如，只怕也相去不远，这样的一位大明尊王，神通广大，比普通的三不灭境老怪物还要厉害，他自然万万不是对手！
　　过了片刻，这位大明尊王依旧一动不动。
　　叶旭松了口气，他已经看出这位大明尊王早已经老死，留在此地的仅仅是这位明尊的尸体。
　　不过，即便是一位大明尊王的尸体，实力也无比强大，魔焰滔天，比卫臻留下的妖莲肉身还要强横不知多少倍！
　　魔族的肉身先天强横，而大明尊王又是魔族中的王族或者皇族，在先天上，肉身便要超出人类巫士不知凡几，他们的肉身，几乎可以媲美不灭之宝！
　　“既然是死的，那就不足为惧。”
　　叶旭当即盘膝坐下，对这位大明尊王的尸身不再理会，而是祭起玉楼，取出一条九阶纯阳灵脉，全力运转大日纯阳无极经，汲取灵脉中的纯阳灵气，修复元胎元神损伤。
　　他的修为，已经达到阳神九品的巅峰，在横断山脉与诸多强者连番大战，虽然元胎元神遭到重创，但叶旭的修为却在同时进步之中，修为比从前还要恐怖。
　　如今，他所欠缺的，仅仅是修复元胎元神，随时可以迈入三神境化神期，成就大巫！
　　只要迈过阳神期这道坎，成就大巫，他便拥有元神，堪称神通广大，寿元千年之久，与世长存，有了充足的时间去积累，进而冲击更高的境界！
　　再加上叶旭在羿皇行宫中搜寻到的种种增加寿元的灵药，他的寿元只怕可以达到四五千年，论寿命，他足以能与三不灭境乃至人皇期的老怪物相媲美！
　　大日纯阳无极经运转，澎湃的纯阳灵气涌入他的元胎之中，不断修复元胎损伤，这枚元胎渐渐恢复到全胜状态。
　　不过他的元胎丝毫没有增长，反而体积越来越小，此刻他的元胎已经缩小到百米大小，如同一轮小太阳竖在身后，与四道功德金轮交映生辉。
　　在元胎之中，他的元神疯狂汲取元胎中的纯阳真元，体积非但没有变大，同样也是在渐渐缩小。
　　他的元神本来高达万丈，枝繁叶茂，此刻却元神中的能量却在积聚压缩之中，已然从万丈缩小到百米，而且还在不断浓缩之中。
　　虽然体积缩小，但叶旭能够感觉得到，他的元神越来越强大，似乎微微一抖，虚空都承受不住！
　　这种强大的力量，绝对超过绝大多数的三神境强者，乃至合体期的大巫，几乎可以与三相境强者媲美！
　　时间一天天过去，叶旭的修为在飞速飙升猛进，原本困守他很久的阳神九品巅峰境界，终于慢慢突破。
　　不知不觉间，一个多月时间过去，他身后的元胎缩小到了极限，只有一尺大小，元胎中的能量，几乎被他全部吸收干净。
　　轰！
　　叶旭鼓荡元神，耳边仿佛突然传来惊天动地的一声巨响，他的元胎突然破碎，元神破胎而出！
　　恍惚间，他感觉到自己体内充斥着一股股澎湃的力量，比从前更加强大！
　　在他身后，万丈玉树已经消失不见，取而代之的是一株小巧的青玉树苗，高不足一尺，却有万千枝条，亿万根须。
　　这些根须每一根都扎根在虚空之中，从虚空中吸收若有若无的力量，不断填充到叶旭的周身之中，让他的修炼速度比从前更快。
　　他的元神破胎而出，不仅仅变得比从前更加强横，而且修炼起来也与从前大相径庭。
　　从前他所修炼，靠的是肉身汲取灵气，而如今，他的元神便可以从虚空中抽取离散在宇宙间的微弱灵气，填充自身！
　　呼——
　　叶旭心念微动，亿万根须从虚空中拔出，根须飞舞，深深扎入九阶纯阳灵脉之中。
　　青玉树苗似乎找到了喜爱的东西，开始疯狂汲取纯阳灵脉中的能量，玉树万千枝条舞动，缓缓生长。
　　“只要我的玉树恢复到万丈大小，便会突破到三神境化神期的巅峰，顺理成章的迈入元神期！”
　　叶旭心中欢喜无限，当世之中，修炼巫道的巫士数不胜数，但成就大巫的却不多，即便是黄泉魔宗这样的大门派，也只有数百人。
　　如今，他也终于成为大巫中的一员！
　　而且是拥有数千年寿元，堪比人皇的怪胎！
　　可以说，叶旭即便修为不再有丝毫进步，也可以熬死当世绝大多数的三不灭境老怪物乃至人皇，比他们活的更加悠久！
　　如果他的修为再有精进，达到人皇期，他的寿元即便不如巫皇，恐怕也相去不远！
　　寿元长久的重要性，虽然在他这个年纪并不显著，但随着巫士成为大巫，每前进一步，都远比从前困难重重，提升一个小境界甚至需要数年乃至十余年的时间，那时寿元的重要便会凸现出来。
　　叶旭可以说得到一笔巨大的财富，短时间内无需再为时间烦忧。
　　“我如今的实力，已经可以打开玉楼的第六层，获得大巫的心法传承，不知道此次玉楼中会出现什么心法？”
　　叶旭怦然心动，却没有立刻付诸于行动，而是整理这段时间自己的所得。
　　他诛杀夏家合体期的强者，得到那位强者的魂魄记忆，还有三相境法相期的夏耿年、万劫门的天才弟子涂玉堂的魂魄记忆也被他搜魂婆娑，统统保存下来。
　　他立刻将这三大强者的记忆搜寻一遍，寻找对自己有用的东西，夏耿年与那位夏家合体期的强者记忆中拥有对九鼎更深层次的理解，对他至关重要，可以用来更好的完善和驾驭九鼎。
　　而涂玉堂的魂魄记忆中，则有万劫无量心经第六重的心法，足以能让他将这门禁法修炼到合体期的巅峰！
　　过了良久，叶旭将这些人的记忆整理一遍，去芜存菁，徐徐吐了口浊气，目光变得无比清明。
　　“始皇帝传授给我的搜魂索魄大法，果然是魔道中的魔道，拥有这种法门，天下圣地的心法禁法，对我来说简直是任我予取予求！”
　　叶旭叹了口气，不禁想起始皇帝临终前的遗言，心中顿时沉重下来。
　　过了良久，他祭起玉楼，迈开脚步，走入玉楼之中。
　　“咸阳帝都，去，我一定要去，不过不是现在，而是将来！”
　　“若他是人皇，我便斩人皇！若他是巫皇，我便斩巫皇！”
　　“就算是天皇老子，我也要将他杀了，为你报仇雪恨！”


第六卷 盘王开天


第483章 天道当诛
　　叶旭直奔玉楼第五层，站在玉树之下，仰望青天。
　　只见玉楼第五层与第六层的空间壁垒无比厚重，清气之上，乃是浓郁至极的浊气，那里如同天地未辟，鸿蒙未开，等着他去开天辟地。
　　清浊二气，是天地间最原始最神秘的气流，从鸿蒙之气中演化而来，乃是宇宙之基。
　　叶旭也没有想到，自己的玉楼中居然会出现清浊二气这种宝物，与他的巫道常识不同，他玉楼中的浊气反而在上面，清气在下，清气托住浊气，自成一片天地。
　　他的玉楼与生俱来，带给他种种的惊喜与神秘，但时至今日，叶旭仍旧没能将玉楼的秘密彻底发现。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，只见这座高塔越来越高，越来越大，上至苍穹，进入清浊鸿蒙之间，意图破开空间壁垒，打通玉楼第六层。
　　以往他破开玉楼屏障前两层，靠的便是这件巫宝，不过如今，弥罗天地塔对付玉楼第六层，似乎全然没有了作用。
　　这座宝塔升空，遭到极大的抵抗，并未能破开清气与浊气，宝塔的威力虽强，震动清浊二气，威能强悍得无以复加，但却始终无法破开这片鸿蒙空间。
　　弥罗天地塔经过他的滋养，以元神祭起，威力之强，可以媲美三相境法相期巨头的一击，居然还未曾撼动清浊二气，可见这里的空间壁垒是何等的厚重惊人！
　　清浊二气无法打开，他便无法进入玉楼第六层，获得其中的传承，这就意味着，他极有可能会被困在三神境化神期，修为没有任何寸进，这是他万万不能接受的事情！
　　“以往我破开玉楼的空间壁垒，靠的都是巫宝，但是如今我晋升为大巫，难道要另寻其他的法门？”
　　叶旭沉吟片刻，突然脑海中灵光一闪，当即祭起自己的元神，只见一株青玉树苗自他眉心中缓缓游出，顿时与玉楼中的那株顶天立地的玉树发生共鸣！
　　他的玉树元神，与玉楼中的玉树似乎是同根一体，如今叶旭成就大巫，修成元神，将元神祭起，只见玉树元神无数根须舞动，与他玉楼中的那株玉树两两相容！
　　他顿时感觉到，一股恐怖的波动从玉树中传来，眨眼间流遍他的全身！
　　这股力量浩瀚无穷，无边无际。
　　叶旭的修为也堪称恐怖，同等级巫士之中罕有敌手，甚至可以单挑三相境法相期的大巫，但与这股力量相比，他的力量简直是沧海一粟，微不足道！
　　与此同时，他又感觉到，他与玉楼之间的感应越来越密切，他的元神入主玉树，时至今日，他才仿佛变成这座玉楼真正的主人！
　　如今，以他的修为还无法完全催动玉楼中那股庞大的力量，但也可以催动一二！
　　他的元神与玉树相容，天空中的清浊二气顿时分开，清气上升，浊气下降，泾渭分明。
　　隐约之间，叶旭已经看到玉楼第六层空间朦胧的景致。
　　“这座玉楼，竟然不是天道所赐，而是一件巫宝！”
　　叶旭心中震惊万分，他感应到玉楼中那无比强大的力量，在一刹那便明白过来，这座玉楼是一件扎扎实实的巫宝，并非是天道所赐的宝物。
　　天赐之宝与巫宝之间，有着极大的区别，天赐之宝除了储存物品，传道授业，以及鸡肋般的护体功用之外，其威力弱小不堪，可以说没有任何攻击力。
　　而叶旭这座玉楼，除了拥有天赐之宝的功用之外，还拥有巫宝的种种特质，因此叶旭认定这是一件威力极端强悍的巫宝！
　　除此之外，没有其他解释！
　　“我的玉楼与生俱来，难道是有人锻造了这座奇特的玉楼？什么人能够仿造天赐之宝，打造出这种奇特的巫宝？”
　　叶旭皱眉思索良久，始终没有想通其中的关键之处，他的玉楼中拥有种种的心法禁法，炼宝之术，还能够自主成长，楼中的玉树与他的元神一模一样，这种奇特奇妙的事情发生在他的身上，让叶旭觉得有一种光怪陆离的错觉。
　　他苦思不解，当即长身而起，穿越玉楼第五层与第六层的壁垒，有了玉树元神，清浊二气在他身边流动，自动分开一条通道，任由他进入玉楼第六层。
　　在他耳边，那个沧桑古老的声音再次响起，醒来醒来的唠叨不停。
　　叶旭充耳不闻，径自进入玉楼第六层空间，那声幽幽的叹息再次传来，消失不见。
　　玉楼第六层，叶旭站在树下，抬头四处打量，只见清浊二气遍布他的玉楼第六层空间。
　　这里天地未开，鸿蒙未辟，依旧是混沌一片。
　　“这种情况，我从未见过……”
　　叶旭心中惊疑不定，他以往开辟玉楼新一层，玉楼空间早已经注定，等待他去发现探索，而现在玉楼第六层，则出现天地未开时的情形，似乎等着他去开辟。
　　“玉树元神，祭！”
　　叶旭清喝一声，自己的玉树元神自动从玉树中剥离出来，呼啸飞入清浊二气之中，落地生根，根须从浊气中汲取养分，枝叶则吞吐清气。
　　轰隆！
　　这片混沌天地突然间出现一道曙光，他的元神落下之处，浊气下沉，清气上升，清浊二气泾渭分明！
　　他的玉树元神以清浊二气为养分，在不断吸收，不断成长壮大，只见这株玉树越来越高，根须深深扎入浊气之中，越来越深，而玉树的枝枝叶叶，如同一个个巨大的手掌，掌心托着清气，将清气顶上苍穹。
　　叶旭眼前，如同重演开天辟地的情形，浊气下沉之处，一片片山峦从地底钻出，火山咆哮，清气之上，大风吹来，汇聚成云，雨水落下，形成河川海流。
　　天地分开，苍天越来越高，大地越来越厚。
　　过了良久，这片新开辟的天地终于定型，叶旭张目四望，只见他目光所到之处，一片荒凉，天地昏暗不明，没有任何生机。
　　“这片天地，没有任何生机，岂不是少了许多乐趣？首先，应该有太阳才对！”
　　叶旭沉吟片刻，心念微动，大日纯阳无极经运转，身后一轮烈日冉冉升起，挂在高空之上，化作一轮太阳，东升西落，轮回不息。
　　烈日之中，突然间有一头三足金乌从中诞生，这头金乌体大无穷，鼓动双翅，带着太阳飞行，流光溢火。
　　恍惚之间，叶旭甚至以为自己来到了远古神话传说的那个年代。
　　而这一切，是他一手创造！
　　“天道当诛！”
　　三足金乌滚动烈日，从他头顶轰隆隆飞过，高声鸣叫，发出人声，围绕玉树飞舞，大火顺着树干滚滚流下，如同岩浆般粘稠，温度虽高，但叶旭并没有感觉到自己的玉树元神受到任何损伤。
　　呼！
　　这头三足金乌从烈日中飞出，向他飞来，体积越来越小，倏忽间钻入他的眉心紫府，消失不见。
　　嗡！
　　叶旭身后，不由自主又有一轮大日飞出，光彩夺目。
　　他的脑海中浮现出一门心法，与大日纯阳无极经一脉相承，名叫昊天大道真经，讲述的纯粹是磨练元神，提升元神修为之道。
　　这门昊天大道真经，仿佛不是玉楼所传，而是他自然而然的感悟。
　　“这种传道的法门真是奇特，如今我对于昊天大道真经的体悟和理解，恐怕就算是太阳神宫的老怪物，也比不上我！”
　　叶旭心中暗道，他的体悟，是从开天辟地中感悟而来，真元化作烈日，当空照耀这片净土，对昊天大道真经的理解，自然远在他人之上。
　　而太阳神宫的昊天大日真经，与他所得的昊天大道真经，虽然只有一字之差，但其中对巫道的感悟，却相差十万八千里。
　　除了昊天大道真经，他还有更深一层的感悟，这是叶旭观摩天地开辟，从而获得的心得！
　　不过他所获得心得并不成系统，而是片面模糊的感触。
　　叶旭将刚才玉树成长，开天辟地的情形，在脑海中回放一遍又一遍，对这种感触的把握越来越沉。
　　他不由自主来到自己的元神玉树之下，跏趺而坐，陷入一种奇特的状态。
　　这种状态叫做悟道，极为珍贵难得，同样也蕴藏有极大的危险。
　　有人一朝悟道，开创出惊天动地的巫法和心法，有人却要花费一世的时间，甚至老死，也未必能悟出什么道理。
　　比如叶旭所处的这个巨大的地底洞穴，那位大明尊王，便是陷入悟道之中，始终未能从悟道的状态中解脱出来，终于老死在此，了此一生。
　　叶旭在玉树下跏趺而坐，时间一天天过去，他乌发滋生，垂下肩头，长到腰际，他的胡须生长出来，如同一个野人。
　　他遍体生垢，体带异味，如同三年没有洗澡一般。
　　在他心中，一门门心法如同清水，在心底流淌，九转元功、小周天星斗微尘禁法、大周天星斗禁典、万劫无量心经、弥罗元始宝卷、一神分化、都天十二神煞、诸天十道、诸天神王功德印、大日纯阳无极经，乃至于他刚刚得到的这门昊天大道真经，统统在他心中去芜存菁，提纯了一遍，而后与他的心得结合，一门全新的心法，在悄然诞生之中。
　　他甚至不准备修炼玉楼提供给他的昊天大道真经，而是将这门昊天大道真经，融入到自己的感悟之中！


第484章 巫皇大劫
　　不过开创一门心法谈何容易，叶旭处于一种似悟非悟、似得非得的状态，始终无法迈出最后一步。
　　过了不知多久，他终于怅然一叹，起身从树下离开。
　　“我所感悟的这门心法，终究还是不全，但总算小有感悟，这篇心法从开天辟地中感悟而来，便叫做盘王开天经罢……”
　　盘王是传说中的远古仙王，开天辟地，据说如今的巫道天地，都是盘王所化，叶旭所开创的心法，以他的名字命名，也有纪念这位前辈的意思在其中。
　　叶旭运转这门尚不成熟的盘王开天经，他的气势悄然发生变化，在他身后，突然出现一片混沌天地，鸿蒙未辟，天地未开。
　　而后一株玉树生根发芽，托起青天，清气上升浊气下沉，演化天地、山川、树木、河流、海洋，天地万物。
　　轰！
　　突然一声巨响，一轮烈日生出，烈日中演化出一头三足金乌，拖动烈日飞行，东升西落。
　　嗡！嗡！嗡！
　　种种功德金轮，在他脑后竖起，轮回旋转，罩住这片新开辟的天地，五光十色，异彩纷呈。
　　这是一幅波澜壮阔的画面，如同重演天地，再辟洪荒，仿佛是一片亿万人传唱的宏伟史诗！
　　这便是叶旭所开创的独特心法，盘王开天经！
　　他如同一尊开天辟地神王，从蛮荒中走来，他散乱到腰际的长发自动断去，发丝飞舞，自动盘起，他杂乱的胡须也消失不见，恢复到原本那个清秀少年模样。
　　如今的叶旭依旧一如既往，仿佛还是从前那个青涩的蓝衫少年，但是他的气势却隐然发生翻天覆地的变化，让他如同汪洋大海，深不可测。
　　叶旭心中无悲无喜，他一步迈出，恍惚间仿佛觉得自己迈出的不是一个步伐，而是人生中至关重要的一大步！
　　十万大山，黄泉魔宗。
　　荣霖恭恭敬敬站在应宗道身后，看着这位黄泉魔宗的宗主，目光中充满了钦佩，低声道：“师尊，叶师叔如今被中州夏家追杀，夏家连续出动天地阳三鼎，三位三不灭境的老怪物，不知多少三相境三神境的大巫、巨头，还有其他各门各派的高手好手，甚至连邓元觉师弟和侯仁域师弟也在其中。此次即便是夏家的人皇，也不顾脸面，厚颜向叶师叔动手，如今他身受重创，逃到恒古魔域那种凶险之地，因此弟子敢请师尊出手……”
　　“请我出手……”
　　应宗道摇头微笑，转身看向荣霖，目光如电，沉声道：“荣霖，你可知为何邓元觉和侯仁域要追杀叶旭？”
　　荣霖呆了呆，讷讷道：“弟子不知……”
　　“你会不知？你心知肚明！”
　　应宗道背负双手，抬头看向远处，一袭白衣，恍然若仙，似乎微风吹来，他便有可能化仙而去。
　　他的气度天下无双，任何人也模仿不来，笑道：“荣霖，你可知叶旭乃是你将来成为我圣宗下任宗主最大的对手？邓元觉与侯仁域之所以追杀他，无非是为了铲除这位对手。”
　　他似笑非笑，看向荣霖，循循善诱道：“难道你就不想？只要除掉他，以你大师兄的地位，打压邓元觉和侯仁域，轻而易举，将来我死之后，这宗主之位便是你的。”
　　荣霖额头冷汗滚滚，喉咙沙哑，涩声道：“师尊，叶师叔对我有救命之恩，无论如何弟子都不会抱有这种想法……”
　　“所以，你不适合做我圣宗的下任宗主。”
　　应宗道淡淡道：“身为圣宗宗主，当杀伐决断，没有任何的妇人之仁，胸中要有万千谋略，有大沟壑，有千山万水！什么亲情友情师恩，都是狗屁！你可知当初我成就人皇回到圣宗，心中有何想法？”
　　荣霖摇头，应宗道哈哈大笑，目光闪动，森然道：“我的想法是，如果你的祖师不让位与我，我便杀了他，自己做宗主，引导我圣宗走向昌盛！”
　　荣霖不禁打了个冷战，应宗道口中所说的祖师，便是晁公韶，乃是应宗道的师尊，荣霖的祖师。
　　当初应宗道回到黄泉魔宗，晁公韶主动退位让贤，将宗主之位传给应宗道，一时传为美谈。
　　荣霖万万没有料到，应宗道当时居然抱着这种危险恐怖的想法，甚至打算弑师，不惜干掉晁公韶！
　　“荣霖，你太懦弱了，若为宗主也是守成之主。邓元觉和侯仁域，他们二人之中，邓元觉虽然心狠手辣，但轻浮浮躁，也不可为宗主，只有侯仁域杀伐果断，城府深沉，才是宗主的不二之选！”
　　应宗道面带微笑，轻声道：“不过，侯仁域城府太深，深得可怕，狼顾鹰视，没有赤子之心，乃是一代枭雄，我若镇压不住他，他便随时可能反噬。而我需要的是一位护道之人，能够为我护道，助我成就巫皇，因此宗主之位交给他我也不放心。所以，我看中了你叶师叔。”
　　荣霖目光一亮，点头不已。
　　只听应宗道继续道：“你叶师叔，天资奇特，智谋百出，不逊于侯仁域，最关键的是，他有赤子之心，我以诚与他相交，他以诚相待与我，将来我成就巫皇，必有大劫，因此还需要他来为我护道！”
　　“成就巫皇会有大劫？什么大劫……”
　　荣霖呆了呆，难以置信道：“难道以师尊你的手段，也无法阻挡？”
　　“荣霖，你可知为何巫荒世界有万余年没有出现过巫皇？”
　　荣霖摇了摇头，应宗道叹息一声，低声道：“这世间人才辈出，各领风骚，岂会万余年都没有可以成就巫皇的人诞生？”
　　他沉吟道：“万年前，太上道宗的丁道神惊采绝艳，五行之体，距离巫皇只有一步之遥，午夜时即将成就巫皇，被轰杀在太上道宗的宗主大殿之中，太上道宗从此一蹶不振，直到三千年前才恢复元气！”
　　“寒月宫萧秋水萧宫主，水德共工之体，八千年前成就巫皇的那一刻，被轰杀在寒月宫中，还有元始魔宗的席魔主、补天阁的洛阁主……从古至今，不知多少人皇都只差一步成就巫皇，但最后的劫难却没能度过。这个劫难，就是人劫……”
　　“人劫？”荣霖怔了怔，失声道。
　　“不错。人劫！”
　　应宗道森然道：“成就巫皇，天下无敌，可以一统巫荒，建立皇朝，天下无不臣服，将天下所有资源统统据为己有，让所有圣地苟延残喘，变成自己的奴才，甚至还可以借助天下的资源，将自己的子嗣培养成巫皇，让所有圣地世世代代都没有出头之地，永远都做奴才！这些圣地，又怎么会坐视这种情况发生？”
　　荣霖心中一凛，朝廷乃是最大的圣地，这种话他不止一次听说，如今从应宗道口中听到这话，让他却有另一番感触。
　　试想一下，一个统一巫荒世界的皇朝，所能聚集的资源是何等恐怖，这么庞大的资源，数不清的材料，数不清的灵脉，全力供应一个朝廷，即便是一头猪，只怕都能被培养成巫皇！
　　“各大圣地不会让任何一人成就巫皇，他人成就巫皇，便意味着这些圣地会变成奴才，苟延残喘，颜面尽失。当年轰杀丁道神、席魔主、萧宫主等天纵奇才的，其中便有我黄泉圣宗！不但我黄泉圣宗，其他各大圣地，也都有插手！”
　　应宗道叹了口气，看向远方，幽幽道：“我虽没有问鼎天下，建立巫荒皇朝之心，但假如我成就巫皇，这些圣地也会按耐不住，到那时便会数十件禁宝对准这里，将我轰杀！因此我需要一个护道之人，替我操纵轮回天盘，对抗数十件禁宝的轰杀！而且，这个人，不能对我的背后下手。”
　　“你祖师不行，他的寿元将尽，恐怕没有多少年的光阴可活了，而且晁师的修为虽然是人皇，但也做不到独扛数十件禁宝轰杀的程度。侯仁域不行，他天资卓越，五行之体，但狼子野心，站在我的背后如果是他，反而让我寝食难安。”
　　“这个人，只能是你的叶师叔，把我的后背交给他，我放心。”
　　应宗道轻声道：“最近几十年，我便会成就巫皇，这一天应该很快到来，我需要他尽快成长，尽快可以独当一面。”
　　荣霖眼中露出激动之色，笑道：“既然如此，师尊更应该去救叶师叔！”
　　“为师更不应该去救。”
　　应宗道摇头，微笑道：“连眼前这一关也过不去，又如何能做我的护道之人，独扛数十件禁宝的攻击？由他去，我也想看看，叶旭叶少保，能做出多大的事迹！”
　　“少保，你不要让我失望啊……”他心中暗道。
　　地底洞穴，叶旭身躯漂浮在半空，抬头看向前方的那位大明尊王，只见这位大明尊王的尸身盘膝坐在滚滚的魔火之中，周身熊熊燃烧，却始终不化，依旧魔焰滔天，散发出一股霸绝天下的气势。
　　他四头八臂，周身遍布真龙逆鳞，在他身后，魔火化作神龛，演化一个天魔世界，蔚为壮观。
　　“这位大明尊王生前的实力，绝对不逊于伽罗明尊！不知道我能否将他炼成身外化身……若是拥有这样一尊身外化身，在恒古魔域中行走，也方便许多……”


第485章 魔王之躯
　　叶旭目光闪动，迈开脚步，向这尊大明尊王的尸身走去。
　　轰！
　　这尊大明尊王的尸身仿佛感应到他的气机，身躯突然轻微抖动一下，他这一动非同小可，只见这处巨大的地底洞穴剧烈颤抖，似乎这片魔域空间随时可能崩溃！
　　绝代强者死后留下的遗蜕，依旧不容亵渎，叶旭向大明尊王的尸身走去，对于这位大明尊王来说，无疑是一种挑衅和冒犯。
　　“九鼎镇神州！”
　　叶旭清喝一声，祭起九鼎，合而为一，加固这片魔域空间，免得空间崩塌，继续向这尊大明尊王的尸身走去。
　　他的气势散发，身后形成天地初辟，玉树擎天，大日轮回的壮观场面，目光死死盯住这尊大明尊王，向他一步步走去。
　　随着叶旭越来越近，这尊大明尊王的尸身抖动得便越发厉害，似乎随时可能从死亡中复苏过来，对叶旭施展雷霆一击！
　　这尊大明尊王的气势越来越强，脑后的魔火化作的神龛越来越幽深巨大，其中传来魔龙的长吟，无数天魔的怒吼，震慑人心！
　　无数魔气从神龛魔火中涌出，化作漆黑无比的滚滚洪流，流入他的肉身之中，只见这尊明尊干瘪的肉身在充气般飞速膨胀，一块块肌肉隆起，充满了爆炸般的力量，他周身的龙鳞也开始变得光泽如玉，一片片逆鳞锋利如刀。
　　一股股毁灭般的气息，从这具尸身上传来，让人惊惧。
　　他的四颗脑袋，八只眼睛在缓缓张开，一道道恐怖神光在眼帘间流动，似乎睁开眼睛时，便会毁天灭地！
　　“镇！”
　　叶旭清喝一声，祭起弥罗天地塔，强行向这位大明尊王脑后的魔火神龛镇压而去，他能看得出来，若是任由魔气涌入这尊大明尊王的肉身，只怕这位明尊很快便会恢复到全盛状态，对他施展死后一击，轻易便会将他诛杀！
　　只有阻断魔气回流，才能阻挡这位大明尊王的肉身复苏，从而没有任何危险，顺利将其炼成身外化身！
　　咣！
　　大明尊王脑后的魔火神龛冲出一股浩瀚魔气，如同怒龙，席卷而来，狠狠地扫在弥罗天地塔之上，将这座宝塔当场击飞，甚至冲击叶旭，让他身形不稳！
　　叶旭连退数步，不禁动容，弥罗天地塔的威力，他心知肚明，如今这座宝塔已经被他修炼到三相之宝的高度，一击之下，便拥有三相境巨头那样的威能，这种程度的攻击，居然限制不了这位大明尊王脑后的魔火神龛中的魔气！
　　“这位大明尊王生前的实力，恐怕还在我想象中之上，比伽罗明尊还要厉害许多！”
　　叶旭心中凛然，一边祭起弥罗天地塔，一边却将自己的玉楼祭起，与宝塔联手，镇压这位明尊脑后的魔火神龛！
　　他的元神飞出，融入玉楼之中。
　　这是叶旭第一次把自己的玉楼当成巫宝祭起，他的元神与玉楼中的玉树相容，让叶旭不禁感觉到，自己似乎与玉楼融为一体，一股难以想象的力量爆发出来！
　　玉楼横空，一层层空间如同一个个世界，催动世界之力，与弥罗天地塔一同向那位大明尊王镇压而去。
　　只听轰的一声巨响，宝塔玉楼终于将这位大明尊王脑后的魔火神龛镇压，将其中的魔气压得不得不缩回神龛之中！
　　而这位大明尊王的尸身，也慢慢停止抖动，八只眼睛渐渐闭合，恢复平静。
　　叶旭松了口气，大步走到这具尸身面前，抬头望去，只见这位大明尊王体魄极为高大，比伽罗明尊还要显得雄壮几分，他四头八臂，每一张面孔都朝向不同的方位，分别作出喜怒哀乐的表情，很是奇特。
　　叶旭心念微动，元神从玉楼中飞出，从这位大明尊王的囱门钻入他的体内。
　　“魔族的肉身天生强横，将他炼成身外化身，我可以在恒古魔域肆无忌惮！”
　　魔族以肉身强横著称，而其中大明尊王更是魔族中的王族皇族，肉身更是强悍。
　　叶旭元神入主这位大明尊王的肉身之中，进入紫府，他立刻发现魔族的紫府，居然与人类截然不同。
　　在这位大明尊王的紫府之中，漂浮着一个个轮海，形状如轮的汪洋大海，如同一个个独立的世界。
　　这里，大大小小的轮海共有九层之多，对应人类巫士的玉楼品阶。
　　这些轮海以三元、三真、三丹等等境界划分，魔族每修炼到一个境界，便会打开一个轮海，法力暴涨，堪称汪洋大海，远超普通巫士。
　　这也是魔族的修为远超同等级巫士的根本原因！
　　而这位大明尊王，已经将九大轮海打通了八个，修为达到三不灭境的巅峰！
　　甚至最后一个轮海，这位大明尊王也将壁垒打通，只是没有来得及修炼，便寿元耗尽，坐化在此。
　　想必此人躲在深深的地底悟道，所要领悟的便是人皇之道，可惜刚刚悟出便魂飞魄散，只留下一具尸体。
　　“这位大明尊王，只差半步便会成为人皇，却始终没有迈出这一步，真是可惜……”
　　叶旭操纵元神，在一个个轮海上空飘过，只见这些轮海早已经干涸，这位大明尊王在他死后法力统统消失，没有了半分的修为，甚至连元神也化作虚无，重归天地。
　　不过在这位大明尊王脑后的魔火神龛之中，却有无穷无尽的魔气，他虽然已经死亡不知多久，但一部分法力却借着三不灭境的气势保存下来。
　　叶旭随即细细探查这位大明尊王的肉身，骇然的发现其肉身紧密无比，构成肉身的最细小粒子，在他体内形成一个个阵法符文，共同构建他的肉身！
　　这种构建方式，让他的肉身如同一个无比庞大无比复杂的巫宝，有着亿万计的零件，精密无比，同样，肉身各个零件运转起来，也恐怖无比。
　　可想而知，此人生前会如何强悍，举手投足，翻江倒海！
　　“这种锤炼肉身的方式，与九转元功有着相融通之处。”
　　叶旭沉吟片刻，大脑疯狂运转，推算这位大明尊王肉身的更深层次秘密。
　　如今他的九转元功，连同其他诸多的心法，都已经被他融入到盘王开天经之中，但是了解了这尊大明尊王的肉身结构，也有助于让他的盘王开天经更加完善！
　　他的盘王开天经结合了诸多的心法，只需修炼盘王开天经，便可以拥有修炼九转元功、万劫无量心经、诸天十道、昊天大道真经等等心法的效果。
　　将诸多心法融为一炉，开创出属于自己的独特心法，如今的叶旭，在巫道的见解上，已经可以称为巫道大宗师！
　　过了良久，叶旭徐徐吐出一口浊气，目光恢复清澈，轻声笑道：“如今，看看我的盘王开天经的妙用……”
　　嗤嗤！
　　他催动盘王开天经，皮肤表面，无数真龙逆鳞疯狂生长，密集的逆鳞如同潮水，蔓延到他的周身。
　　咔嚓，咔嚓！
　　他的脖子处突然生长出一颗脑袋，长出另一幅面孔，面带欣喜之色，突然又有一颗脑袋生长出来，面带愤怒之色。
　　眨眼间，叶旭便长出三颗脑袋，随即腋下发出咔吧咔吧的脆响，一条条手臂生长出来！
　　呼！
　　在他身后，突然张开两张又大又厚的肉翅，翼展二十余米。
　　如今的叶旭如同一尊血统纯正的天魔，而且是天魔中的皇族，血统无比高贵，与这位大明尊王站在一起，仿佛是同胞兄弟。
　　这是他研究大明尊王的肉身，然后融入到自己的盘王开天经，这门心法催动所产生的效果，能够模拟出大明尊王的肉身结构。
　　叶旭身躯微微一动，只见这个巨大的洞穴中顿时风雷大作，无数雷霆从虚空中滋生，密密麻麻劈落，如同一片雷池，闪花了人眼。
　　这是他肉身过于强大，将虚空中的能量挤出，化作雷霆宣泄！
　　如今，他魔化之后的肉身强度，还在寻常运转九转元功的三倍以上，即便是硬抗三相之宝的轰击，都不能打坏他的肉身，让他受伤！
　　“这么强！”
　　叶旭吓了一跳，急忙散去盘王开天经，只见他多余的手臂、头颅飞速缩回体内，形态恢复原状。
　　“我只是模拟出大明尊王肉身，便如此强悍，不知道这位大明尊王的本体，会强悍到何种程度？”
　　叶旭心中怦怦乱跳，当即以元神入主大明尊王紫府，随即清喝一声，周身涌出无穷无尽的真火，向这位大明尊王卷去。
　　他催动真火，焚烧魔躯，试图将这尊大明尊王炼化。
　　而在紫府之中，叶旭的元神入主第九轮海，在那里落地生根，主掌这位大明尊王的紫府。
　　这位大明尊王的尸身沐浴在叶旭的太阳真火之中，依旧岿然不动，一个个细小的符文阵法从他肉身的粒子中迸出，哔哔啵啵爆炸，将叶旭的太阳真火阻在外面。
　　叶旭修炼到化神期，其太阳真火的温度，已经可以烧融世间一切矿物，甚至连三相之宝也能融化，不过却始终无法奈何这位已经亡故不知多久的大明尊王。
　　“大明尊王，你已经死了，还是乖乖地变成我吧！”
　　叶旭暴喝一声，身躯之中，一尊尊铜人走出，组成都天十二神煞大阵，联手向这尊大明尊王镇压而去，逼得自己的太阳真火，不断融入到其肉身之中，在这尊大明尊王体内，打上自己的精神烙印！


第486章 三不灭境化身
　　叶旭不断催动都天十二神煞大阵，将自己的太阳真火丝丝缕缕，不断逼入这尊大明尊王的肉身之中。
　　过了八天七夜，他终于将这尊大明尊王炼化，在他的肉身每一个细小粒子上都烙印下自己的精神印记。
　　如今，这尊大明尊王已经被他彻底炼成身外化身，别人夺也无法夺走，只能擒下这位大明尊王，慢慢炼化，抹去他的精神烙印！
　　叶旭长长舒了口气，抹去额头的汗珠，连续这么长时间催动都天神煞大阵，催动太阳真火，即便以他无比深厚的修为，也险些支撑不住。
　　这尊大明尊王的肉身实在太强，虽然死了不知多久，但仍逼得他不得不使出全力才能将其炼化。
　　他心念微动，收回镇压大明尊王脑后魔火神龛的玉楼和弥罗天地塔。
　　只见魔火神龛中的天魔神国中，无数魔气蜂拥，化作滚滚洪流，涌入到这尊大明尊王的肉身之中。
　　而在这尊大明尊王的紫府，一个个巨大的轮海被呼啸奔腾而来的魔气充满，魔气变成滚滚乌云，轮海上空，黑云压城，电闪雷鸣，接着磅礴大雨从天而降，化作黑色的海水，滋润已经干涸的轮海。
　　只见第一个轮海迅速被黑水填充得满满当当，海面狂风呼啸，黑风席卷，吹动海水，化作一个个形容奇特的天魔，有形无质，有的三头六臂，有的人首兽身，有的长有鸟翼，在轮海上空肆虐，鬼哭神嚎，声音凄厉无比。
　　随即，第二个轮海也被填满，然后是第三个，第四个……
　　这位大明尊王脑后的魔火神龛中蕴藏的魔气，多得简直无法想象，一路填充，将前面七个巨大的轮海统统注满，随即流向第八个轮海！
　　这股魔气，只将第八轮海填充了一小半，便无以为继。
　　“魔族的第八轮海，对应的是巫士三不灭境！”
　　叶旭震惊万分，这位大明尊王死后这么多年，残存的修为，竟然还拥有三不灭境的实力，简直堪称恐怖！
　　这位大明尊王，生前只是触摸到人皇的境界，死后残存的修为便如此恐怖，他全盛时期的状态，叶旭几乎无法想象！
　　“这岂不是说，我拥有一尊三不灭境法力的化身？”
　　叶旭呆了呆，随即放声大笑，笑声在这个地底魔窟中来回冲荡。
　　如今，即便是他也不禁得意洋洋，哈哈大笑道：“我的身外化身，拥有三不灭境的修为，如今我还需要怕谁？”
　　叶旭心中，一股豪气油然而生，在横断山脉，他遭到夏家以及各大圣地年轻一辈强者的围攻、追杀，虽然死在他手上的人不在少数，但叶旭也被人打成重伤，如果没有羿皇金箭，只怕他早已命丧黄泉。
　　甚至夏家和那班高手，还不打算放过他，一直追杀到恒古魔域！
　　“被人追杀的滋味不好受，不过如今，情况便要颠倒过来了！我倒要看看，是你们追杀我，还是我追杀你们！”
　　叶旭站在这尊大明尊王肩头，意念入主大明尊王肉身，顿时这尊明王四颗脑袋八只眼睛一起睁开，眼中神光四溢，仅仅他目中神光，便堪比金精童子！
　　大明尊王的视角极为广阔，周身前后左右上下，尽数笼罩在眼底，他无需回头，便能看到身后发生的一切。
　　轰隆！
　　叶旭操纵这尊大明尊王站起身来，只见被九鼎加固的空间剧烈颤抖，九鼎震动不休，似乎随时可能被他的气势冲飞！
　　在他脑后，魔火神龛中那条盘旋在天魔神国上空的魔龙似乎也舒醒过来，发出龙吟之声，低沉悠扬。
　　“力量……”
　　叶旭摊开一只大手，重重一握，手掌中的虚空啵的一声被他捏得粉碎！
　　“这就是三不灭境老怪物的力量！”
　　他放声大笑，声浪如雷，轰击这个地底洞穴，只见声浪轰的一声将他头顶的岩浆岩石轰穿一个大洞，穿透万丈，直达地表！
　　叶旭双足微顿，腾空而起，穿过通道，下一刻便来到郁单无量地的高空之上。
　　他双足站在虚空之中，咔嚓咔嚓的声响从脚下不断传来，只见大明尊王足下的虚空，被他的双脚踩得出现一道道裂痕，如同一道道黑色的蜘蛛网，笼罩方圆数里！
　　“这么强大的法力，足以能压塌虚空！这位大明尊王生前的实力，远在伽罗明尊之上！”
　　叶旭又惊又喜，他感觉到体内充满了有如汪洋大海般的修为，无穷无尽，可以任由他挥霍！
　　叶旭的修为也算恐怖，可以媲美天鹏大圣、庄道古等苦修不知多少年的年轻俊杰，但是他的修为与这尊大明尊王的八大轮海相比，简直可以忽略不计。
　　这尊大明尊王实在太强了，生前绝对比阎魔神殿的殿主逊色不了多少，半步人皇的肉身，加上三不灭境的修为，如今即便是三不灭境的绝代高手，他也有信心斗一斗！
　　“夏家动用天地人三鼎追杀我，出动了三位三不灭境的大巫，其他高手数不胜数，如今我要你们统统有来无回！”
　　叶旭操纵这尊大明尊王，气势惊天动地，八目闪动，心道：“若是能夺得夏家的天地阳三鼎，融入到我的九鼎之中……”
　　“咦……”
　　叶旭轻咦一声，突然发现一丝古怪之处，那就是这尊大明尊王体内的法力在不断衰竭之中，衰竭的速度虽慢，但这具身外化身的法力的的确确是在不断减少。
　　“糟糕，我忘记最为关键的一点，那就是我没有第二元神可以操纵这具化身，补充化身中的法力消耗！”
　　身外化身也可以修炼，增加法力损失，不过却需要巫士炼就第二元神来入主化身。
　　催动如此强大的一尊化身，消耗更是恐怖，如果是用来战斗，只怕这尊大明尊王一击，便会耗光叶旭这个档次的巫士所有的修为！
　　“如果我懂得魔族的修炼之法，再寻到一尊三不灭境老怪物的元神，炼成第二元神，那么我就不需要担心这具化身的法力耗尽了。”
　　叶旭心道：“魔族的修炼之法，可以询问伽罗明尊，想必以我与他的交情，他必然不会吝啬。只是三不灭境大巫的元神法相，这就有些为难了……”
　　三不灭境的大巫，都是一些活了千百年的老怪物，修为无比深厚，生擒他们的元神法相，对于目前的叶旭来说，简直就是一个不可能完成的任务。
　　“这尊化身中的法力，用一分便会少一分，看来只能尽量少动用他。好钢要用在刀刃上，用这尊化身中的法力，我可以获得更好的东西！”
　　叶旭收回自己的元神和意念，又将这尊大明尊王收起，存放在玉楼之中，随即运转盘王开天经，气势彻底放开，化作混沌中天地初辟玉树擎天的壮观景象。
　　他的玉树元神入驻气势之中，盘王开天经运转，元神汲取纯阳灵气，不断滋生壮大。
　　“不知道那些追杀我的夏家众人，与庄道古等人去了哪里……”
　　如今他有恃无恐，对自己的气势丝毫不加掩饰，向郁单无量地深处飞去。
　　“落单的人类巫士……”
　　叶旭没飞出多远，突然只见下方的大山之中居然有一座城池，其中有数千天魔古魔在其中繁衍生息。
　　这些天魔古魔有的形容俊美，有的却奇形怪状，或者牛头人身，或者马面人身，他们的实力强大，一座小城之中居然有七人已经修成元神，只见这七人的元神破体而出，向叶旭飞去，一言不发便动手杀人！
　　“你们，作死么？”
　　叶旭冷哼一声，心念微动，只见脑后的混沌天地中，一轮大日冉冉升起，烈日之中，一只大手探出，向下狠狠一抓，将这七人的元神统统抓在手中！
　　他经过这一段时间的苦修，实力之强，数倍于从前，即便魔族先天强大，法力是同等巫士的数倍乃是数十倍，但在他眼中，都是土鸡瓦狗，不堪一击！
　　当！
　　叶旭反手将这七人的元神拍入自己炼制的一口大鼎之中，瞬间炼化，随即大手探出，向那座山中的城池中捞去。
　　过了片刻，这只大手飞回，捏着一名牛头人身的天魔。
　　“我就用你的魂魄看看，在我闭关养伤修炼的这段时间，夏家究竟到了哪里！”
　　叶旭眼中凶光闪动，正打算搜魂索魄，突然心中不由生出一股凶兆，急忙转身，只见一座古朴小庙当空飞来，狠狠向他的身躯撞去。
　　“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而益有余……”
　　庙中传来洪亮的诵经声，意义深远，发人深省。
　　这座古庙不断旋转，压塌虚空，庙中一股股强大的气息传来，散发的威能之强，实属罕见！
　　“叶少保，没想到你躲在这里！”
　　李宗山哈哈大笑，眼中精光闪动，操纵神秘古庙狠狠向叶旭碾压而来，冷笑道：“看来，你身上的西皇宝库，以及其他种种宝物、秘密，统统要归我所有了！”
　　轰！
　　神秘古庙撞在叶旭身上，发出惊天动地的巨响，气流四下横扫，甚至将下方的一座大山压塌！
　　“叶少保，上次我的远古圣庙没能撞死你，并不是你的实力强大，而是我没有使出全力！如今，我看你怎么死！”
　　李宗山大喜，却见叶旭在四下冲荡的气流中缓缓转过身来，依旧蓝衫一袭，甚至连衣角也没有被撞破，他脸上的笑容顿时僵住，心中升起一种不妙的感觉。
　　“搜天魔的记忆，可能未必有关于夏家的消息，但是你的记忆中，一定会有……”叶旭看向李宗山，微笑道。


第487章 赤手空拳
　　李宗山看着叶旭，面带谨慎之色，他能看得出来此时的叶旭与数月前大为不同。
　　从前叶旭面对众人围攻，气势壮烈，一往无前，人挡杀人，佛挡杀佛，流露出的是霸气，是惨烈！
　　那时的叶旭如同被困在死地的一条恶龙，爪牙毕现，凶光四射。
　　而如今叶旭站在他面前，爪牙却隐藏了起来，变得人畜无害，如同一名阳光灿烂的少年，丝毫看不出他是积恶多年的魔头。
　　他的气势一扫从前那种霸道、惨烈，取而代之的是高深莫测，将一切都掌控在手的淡定。
　　“叶少保，看来你没有被人打死，躲过夏家的追杀，你的修为反而又有精进。”
　　李宗山长长吸了口气，压下自己心头不妙的感觉，他也是人杰、人雄，是天道宗之中呼声最高的大师兄，万众瞩目的人物，历经杀伐磨练，内心固若磐石，很快便将心中的负面情绪清除干净，大笑道：“不过，你太自大了，自大到忘记自己是谁的程度！”
　　“我知道你的事迹，也知道你的手段。”
　　李宗山微微一笑，显得智珠在握，只身站在远古圣庙前方，如同一个饱读诗书的大儒，风轻云淡，侃侃而谈：“九年前，你不过是一个乡巴佬，小人物，自从拜入黄泉魔宗才开始飞黄腾达，进入天下巫士的眼中。九年的时间，你从一名羸弱不堪的小巫士，成长为阳神九品巅峰的巫士，却也了得，资质之佳，让人羡慕。不过，你的修为进境虽快，但却太快了一些，根基不稳。而我李宗山，出身世家豪门，十岁便拜入天道宗，至今已过百年！”
　　他哈哈大笑，气势越来越强，身后的远古圣庙中传来的诵经声越来越响，震彻云霄，朗声道：“我五十年多前修成元神，成就大巫，修炼至今，达到合体期，一步一个脚印，稳健无比！我的根基，无比深厚，岂是你这个速成之辈所能比拟？”
　　他的气势酝酿到了极点，远古圣庙散发出的压力之强，扭曲方圆数里的空间，诵经声传出，甚至在圣庙周围化作一个个古朴文字，不断流动，如同一篇深奥至极的文章，蕴藏有惊天动地的威能！
　　这座远古圣庙，是李宗山无意中从一座上古遗迹中所得，当年他进入一个不知名的遗迹之中，发现那片遗迹大多数事物都已经被时光腐蚀，腐朽不堪，即便是遗迹中的三相之宝，都一碰即碎，唯有这座圣庙屹立不倒，万古不化。
　　这座圣庙原本只是一件凡物，并非巫宝，但其中却有一种震撼人心的力量，李宗山将这座圣庙连根拔起，带入天道宗，请天道宗的一位老前辈品鉴。
　　当时天道宗那位老前辈观看圣庙之后，面色凝重，告诉他这座圣庙乃是儒巫或者道巫的一位巫皇曾经在这里参禅悟道，苦修百年，他的声音和气息烙印在圣庙之中，导致圣庙虽然不是巫宝，但却拥有不可思议的威力，乃是一件罕有的宝物。
　　李宗山得到此宝，日夜祭炼，融入了不知多少上等材料，总算将这座圣庙炼成三相之宝，他依仗此宝，在年轻一辈中罕有敌手，甚至是某些老一辈的强者、巨头，也往往被他击杀在远古圣庙之下，饮恨收场。
　　他在魔道之中的威名虽然不如叶旭，但在正道之中，却是可以与庄道古、轩辕无缺等人并列！
　　如今，他将圣庙的威能催发，那位上古巫皇的声音和气息渐渐从圣庙中弥漫开来，无形之中让他的实力暴涨！
　　他身为天道宗的巫道奇才，如叶旭一般，奇遇连连，虽然叶旭极为强横，但他却丝毫不惧。
　　“我一生纵横，死在我手中的魔头数不胜数，甚至连魔道的名宿，也有不少人葬身在我的手中！”
　　李宗山头发根根竖起，身后突然浮现出一头巨大的狻猊，狮头龙身，长达十余里，高如大山，吞云吐雾，气势之强，让人毛骨悚然。
　　这头狻猊走入他的肉身之中，与他肉身相容，让他的气势继续不断膨胀，身后的远古圣庙散发出的威能越来越强！
　　此刻他的实力，已经达到可以与三相境法相期巨头一争高下的程度，甚至比夏耿年那样的老一辈巨头，还要强横！
　　他身为天道宗的奇才，岂能没有压箱底的手段？
　　如果不是叶旭过于强横，他也不会将自己所有的本钱统统拿出。
　　“叶少保，我原本压制自己的实力，是为了与轩辕无缺、夏东阳那样的强者争锋，不过你太强了，逼得我不得不拿出所有的实力！”
　　李宗山大笑，居高临下，俯视叶旭：“叶少保，能逼得我使出全力，你也足以自傲了！你会成为丧命在我手下的一个魔头，成就我的赫赫威名！”
　　“宗山兄，你说的不错。”
　　叶旭面带笑意，向他一步步走来，轻声笑道：“叶某出身贫寒，虽然出身在一个巫荒世家，但父母早故，我又修为被废，贬为马奴，人人可欺。我是一个小人物，一路挣扎至今，攀爬至今，才有如今的成就。不过宗山兄，你有一点还是说错了！”
　　叶旭身后，气势缓缓酝酿，微笑道：“我早已不再是阳神九品巅峰，如今我已经修成元神，成就大巫！”
　　他身后突然出现一株青玉树苗，高约百丈，扎根在他的气势之中，开天辟地，撑起一片天空。
　　在他的气势之中，虽有清气上浮，浊气下沉，大日轮回，但根基却是这株青玉树苗。
　　“我进入化神期，修成元神！”
　　叶旭大笑，睥睨李宗山，轻声道：“李宗山，我已经修成了元神！元神，你懂吗？”
　　他的语气狂狷，仿佛李宗山对化神期一窍不通，狠狠地鄙视了李宗山一番，可谓是气死人不偿命，让李宗山这个已经修炼到合体期的大巫，可以媲美三相境的强者，听到这话几乎难过得险些吐血。
　　“我早在五十多年前，便已经修成了元神，叶少保，你说出这种话，也不嫌寒酸？”
　　李宗山冷笑一声，立刻催动远古圣庙，轰然向叶旭压去，森然道：“叶少保，多说无益，今天便是你的死期！”
　　轰隆！
　　远古圣庙斜斜撞来，将周遭的虚空碾压得一块块崩溃碎裂，圣庙之中，巫皇的声音和气息在空中凝聚成字，如同一片华美文章，托住圣庙，向叶旭压去。
　　“李宗山，你还没有想到么？你的化神期，和我的化神期不一样！”
　　叶旭面对圣庙挟天之势撞来，依旧面带微笑，不以为意，轻声道：“我在阳神九品巅峰，便能打死三相境法相期的夏耿年，而我修成元神之后，实力最低提升了十倍，就算十个夏耿年联手，我也能将他们统统击毙！”
　　“李宗山，在我看来，你就是不知天高地厚的渣！苦修百余年，至今还是合体期，你这种渣，留在世上，就是浪费灵脉！”
　　“我赤手空拳，便能活活打死你！”
　　圣庙临近，叶旭的气势陡然彻底绽放，身后清气上升化作皇天，浊气下沉，化作厚土，天越来越高，地越来越厚，无数山峦纷纷隆起，在他的气势气场之中化作巍巍群山，沟壑大江如同一条条长龙，随即天降大雨，汇聚成江河湖泊，乃至汪洋大海！
　　大海之中，一轮烈日破开海面，升空而起，烈日中一头三足金乌鼓动双翅，托着太阳振翅飞行，彩虹千道，瑞气万条。
　　如此庞大的世界，尽数笼罩在四道功德金轮之中，一道道金轮轮回旋转，让叶旭身后的气势更加凝固！
　　这一刻，叶旭的气势高涨到极限！
　　“阳天神王灭劫印！”
　　轰！
　　叶旭如同从阳天神界走到凡间的神王，气势压倒一切，整个阳天神界的力量都为他所用，化作一轮昭昭烈日，一拳轰出。
　　只见远古圣庙发出剧烈的颤抖，被他这一拳硬生生将无数华美文章打得支离破碎，甚至其中散发出巫皇气息，都被叶旭一拳洞穿！
　　叶旭这一拳，浩浩荡荡，大气磅礴，将他这些月苦修的成果发挥得淋漓尽致！
　　从前他抗衡太子初、夏耿年，靠的是巫宝，诸多巫宝加持肉身，才能与如此的强者抗衡。
　　但是如今，他凭借肉身之力，无需借助任何巫宝，便能将李宗山这样的强者巨头压垮！
　　远古圣庙被他一拳打得倒飞而出，以更快的速度反向李宗山撞去。
　　李宗山脸色剧变，叶旭这一拳超出了他的意料，强横得无以复加，不但硬抗他的最强一击，甚至将远古圣庙击溃！
　　这种实力，比在横断山脉时，强横了何止十倍！
　　“叶少保果然名不虚传，改日再战！”他急忙收回远古圣庙，闪身进入庙中，驾驭这座神秘古庙，向远方狂飙而去。
　　“李宗山，你两次偷袭我，如今还想走？”
　　“万法妖国！”
　　叶旭一手抓出，大手笼罩方圆数十里，掌心向下盖去，只见他掌心中生出一个上古妖兽组成的国度，无数上古巨妖纷纷探爪，齐齐抓住远古圣庙，将这座远古圣庙硬生生扯住，停在空中。


第488章 活活打死
　　李宗山大惊失色，叶旭的万法妖国乃是参考伽罗明尊的修罗天国所创，力大无匹，伟力无穷，他一时片刻间竟然无法将这些上古巨妖的爪子震碎！
　　“叶少保怎么会突然间变得这么强？强横得离谱！从前我还能将他震得重伤，此刻竟然连与他交手的资格都没有，我不信……”
　　他站在庙中，抬头看去，只见叶旭一步跨出，下一刻便来到远古圣庙之中，气势霸道绝伦，几乎将他压垮！
　　“叶少保，你休要欺人太甚！”
　　李宗山脸色微变，随即放声大笑，得意洋洋：“你进入我的圣庙之中，这绝对是你毕生以来最大的一个失误！在圣庙之中，便是我的宝魂界，在这里，我就是神，就是仙！上古巫皇，加持我身！”
　　嗡！
　　这座古庙中顿时诵经声大作，无数声音化作文字，蜂拥钻入李宗山的肉身之中，这些文字带有巫皇那种独特的威压，强横无滔，镇压一切！
　　这座远古圣庙原本只是一个普通的庙宇，但是因为有一位上古巫皇在这里参禅悟道百年，巫皇的气息的浸染，让这里也不由带有丝丝缕缕的巫皇之气！
　　巫皇，世间最强横的大巫，即便是他所留下的气势，也非同小可！
　　李宗山催动远古圣庙，得到巫皇气息的加持，让他的修为狂飙，比刚才增加了四倍不止！
　　“叶旭叶少保，今天你会干净利索的死在这里……”
　　他一拳轰出，法力激荡，整座圣庙都变成他的力量源泉，威力之强，甚至远远超过单独祭起圣庙的威能！
　　“李宗山，你以为依仗一丁点儿巫皇的气息，便能胜过我？你还真是天真！”
　　叶旭面无表情，脑后功德金轮转动不休，手捏太黄神王开天印，一斧劈出，他这一斧并未劈向李宗山，而是劈向远古圣庙！
　　只听咔嚓一声巨响，这座圣庙被他一斧落下，硬生生劈成两半！
　　这座圣庙经过上古巫皇气息的加持，又被李宗山炼成三相之宝，威力无穷，但在叶旭的太黄神王开天印之下，如同朽木一般，轻而易举便被劈开！
　　咚！
　　李宗山的拳头狠狠砸在叶旭身上，不过圣庙被毁，导致他的修为急剧下降，根本无法对叶旭造成多大的杀伤力。
　　叶旭身躯微微晃动，抬头看向他，嘴角露出一抹笑容，轻声道：“你打我一拳，我也还你一拳！”
　　轰！
　　他一拳轰出，摧枯拉朽般将李宗山的拳风、拳意统统击溃，将他一拳打飞！
　　李宗山人在半空，口中吐血不断，体内突然传来一声龙吟狮吼，他的元神狻猊，竟然被叶旭一拳硬生生轰出体外，不禁肉身遭到重创，元神也大受创伤！
　　“万法妖手！”
　　叶旭一手探出，无数上古妖兽满空飞舞，将这头狻猊异兽生擒，随即打入风鼎之中，瞬间便将李宗山的元神炼化！
　　他的风鼎得到狻猊元神所有精气，威力顿时暴涨，威力比从前足足提升了一倍！
　　叶旭另一只大手探出，一把抓住李宗山的脖子，将他硬生生提了起来，目光冷冷的看着他。
　　“叶兄，不要杀我……”
　　李宗山终于露出惊慌失措之色，强笑道：“我可以为你做事，为你干掉很多仇家……我是正道中人，他们必然不会防备我！甚至连我天道宗的天道宝卷，我都可以悉数传授给你！”
　　叶旭听到这里，不禁摇头笑道：“宗山兄，究竟我是魔头，还是你是魔头？”
　　李宗山谄笑道：“正道魔道，都是巫道，正邪哪里能分得这么清楚？叶兄，只要你放我一马，我还可以引出我天道宗的老一辈强者，与你联手诛杀他们，瓜分他们的财富，这样一来，很快你便会获得我天道宗完整的天道宝卷禁法……”
　　“你的提议不错。可惜，我的盘王开天经，与天道宝卷并不相容。抱歉了，宗山兄！”
　　叶旭施展搜魂索魄大法，直接将他的魂魄记忆抽出，随即用力一捏，扭断他的脖子。
　　李宗山的元神已经被他炼化，此刻半分修为也没有，脖子一断，立刻气绝身亡。
　　一座玉楼从他体内浮现出来，当空分解，最后留下一座六层巫魂界，悬浮在半空之中。
　　咔嚓！
　　叶旭探手，直接将这座巫魂界捏碎，李宗山玉楼中的所有收藏，统统被他搬运到自己的玉楼之中。
　　“可惜，还是没有遇到五行金气这种绝顶级的矿物……”
　　叶旭心中叹息，他的弥罗天地塔如果要修炼到更高的境界，必须五行金气这种异宝来融入其中。
　　不过他历经杀伐，历经历练，即便在羿皇行宫中，也不曾发现五行之气这种宝贝。
　　至于其他死在他手中的大巫，身上更不可能带有这种天材地宝。
　　五行之气之类的矿物，是锻造禁宝的神物，他只在万古魔域的宙光大阵中心，朦朦胧胧看到过一次，那块五行金气的威能浩瀚无穷，让人不寒而战，乃是无上的宝物，超出金精之气等级的材料不知凡几！
　　这种神物，不经过炼制，天然便是了不起的巫宝，杀伐横行！
　　何况五行之气又可以用来炼制禁宝，其价值之高，无法估量。
　　可惜那时叶旭的实力和修为太弱，无力进入宙光大阵中心，与那件宝物错失交臂。
　　“那块五行之气，想必早已被人夺走，不知道是落在谁的手中……”
　　叶旭伸手一抓，将那座被他劈成两半的远古圣庙收起，张口一吸，将这座远古圣庙吸入腹中，硬生生炼化。
　　如今他修为大进，实力越发强横，甚至连三相之宝也能吞入腹中，炼化成肉身的养分。如今诸天十道已经被他融入到盘王开天经之中，叶旭吞下这座远古圣庙，直接运转开天经炼化，只觉自己的肉身又增强了一大截。
　　“我闭关养伤修炼的这段时间，恒古魔域中居然发生了这么多事……”
　　叶旭炼化远古圣庙，翻阅李宗山的记忆，脸色不由变得古怪。
　　他此次闭关，用一个多月时间疗伤，修炼到化神期，成就大巫，而参悟盘王开天经，却足足花费了五个多月！
　　这段期间，中州夏家在恒古魔域第一层世界，郁单无量地中横行无忌，四处搜寻他的踪迹，终于惹怒了魔族各族的大势力，双方发生不止一次恶战。
　　郁单无量地，地域辽阔，其中也有不少魔族建立的国度，以及一些魔族大派、圣地，这些圣地大派，有些甚至不逊于巫荒世界的古老世家，以及像补天阁、巫道宗这样的圣地。
　　各大圣地世家之中，又以阎魔神殿为首，高手众多。
　　而阎魔神殿则是类似魔道三宫那样的存在，地位超然，凌驾在所有的魔族圣地大派之上，底蕴之深，比太阳神宫、周天星宫等圣地丝毫不逊。
　　不过相比人族，魔族更不团结，各大部族之间连年征战，相互厮杀、征伐，战火连天，抢夺对方种族的男女，作为奴隶侍妾，壮大自己的种族。
　　即便是阎魔神殿，对这幅情形也无力干预，只能放任不管。
　　因此郁单无量地的魔族虽然强横，但夏家挟天地阳三鼎而来，再加上三大三不灭境的老怪物，竟然没有遇到一次强有力的抵抗，便被夏家摧枯拉朽般横扫过去。
　　而李宗山等人，则跟在夏家之后，洗劫了不少魔族城市城池，搜刮了不知多少宝贝。
　　“这些家伙四处烧杀抢掠，居然没有叫上我，难道他们不知道，我是积恶多年的老魔头么……”叶旭郁闷不已。
　　根据李宗山的记忆，夏家的行径实在嚣张霸道，终于惹来强者的干预，阎魔神殿的左加明尊发话，挑战夏家强者，邀战地点定在浮屠圣城。
　　“阎魔神殿的左加明尊，恐怕也是三不灭境的绝代强者，他的实力，多半也是伽罗明尊那个档次。这必然是一场龙争虎斗，我如果去的晚了，说不定夏家的三口大鼎都会落在魔族的明尊手中……”
　　“只是，浮屠圣城究竟在哪里……”
　　叶旭对恒古魔域的地理一无所知，搜寻李宗山的记忆，发现李宗山也没有来过几次恒古魔域，对魔域的地理也不熟悉，因此他才会与中州夏家以及其他诸多强者失散，如同没头苍蝇一样四处乱窜。
　　如果不是他迷路，也不会遇到叶旭，以至于死在叶旭的手中，被叶旭搜魂索魄，死得惨不忍睹了。
　　“要不要再弄死几个魔族，搜一搜他们的记忆，看看浮屠圣城究竟在哪里……”
　　叶旭心中杀机大炽，升起一股暴戾之气，探手向下方的魔族城池中抓去，捞出一位天魔，直接搜魂索魄，抽取他的记忆，搜寻浮屠圣城的方位。
　　叶旭将这位天魔的记忆抽出，看到他临死前的绝望眼神，手掌突然一颤，将这位天魔的尸体丢下高空。
　　“以往我不会无缘无故屠杀他人，怎么来到恒古魔域，竟然也会对不相干的人痛下杀手，心中甚至没有一丝内疚，难道是恒古魔域的魔气干扰了我的内心……”
　　叶旭额头流下一滴冷汗，以往他虽然背负魔头之名，但做事很有原则，所杀的都是对自己动手的巫士。
　　这个原则，他始终没有违背，即便是在杀场之中杀红了眼，他也不曾错杀一人！
　　“我的内心已经修炼到天塌不惊，任何人也无法改变我心的地步，恒古魔域的魔气虽强，但也不可能干扰到我的心灵心智，让我变得嗜杀嗜血！看来，只能是我的盘王开天经出了问题……”


第489章 魔族王室
　　叶旭的盘王开天经，乃是他在开辟玉楼第六层时，见证玉楼空间开天辟地所获得的感悟，再融合以往他所修炼的种种心法，其中单单残缺禁法便包括小周天星斗微尘禁法、大周天星斗禁典、九转元功、万劫无量心经、弥罗天元始宝卷、昊天大道真经和都天十二神煞七种！
　　除此之外，还有林林种种的其他法门，比如夏家一神分化，诸天十道、大明尊王肉身结构等等。
　　他的盘王开天经，容纳的心法、法门之多，完全可以说这门功法如果开创成功，势必远超各大圣地，所有的镇教心法，自成一体，自成一系，自成一派！
　　盘王开天经的威力，霸道绝伦，可谓是开天下巫道之先河，强横无滔，叶旭凭借这门心法，甚至连巫宝都没有动用，便将李宗山这样的强者活生生打死，实力超出从前十倍不止，可见盘王开天经的强悍！
　　但是，开创一门凌驾在所有禁法之上的法门，谈何容易？
　　叶旭虽然精通各种禁法心法，但他的积累还是远远不足，未能将盘王开天经彻底完善，以至于盘王开天经存在很大的漏洞，出现弊端，影响到他的心志。
　　随着他的修为精进，这种影响势必会越来越大！
　　“完善盘王开天经，没有那么简单，我现在的积累还是太少，必须寻到合适的心法，融入到我的盘王开天经中，才能将这门心法完善！”
　　叶旭想到这里，将盘王开天经的事情暂且放在脑后，世间的禁法虽多，但寻找适合弥补盘王开天经的禁法并不是那么容易。
　　刚才他搜魂索魄，已经从那名天魔的记忆中搜寻到浮屠圣城的方位，当即不再停留，直奔北方而去。
　　其实以他如今的实力，早就可以破开虚空，离开恒古魔域，回到巫荒世界，逍遥自在。不过叶旭被夏家追杀，几乎丧命，心中积郁了一肚子的闷气，此刻实力大增，又有保命的手段，以他有恩报恩有仇报仇的性格，当然要把这笔恩怨原封不动的返还回去。
　　叶旭飘然而行数万里，突然一个熟悉的声音传来：“叶兄！”
　　他急忙循声看去，只见一名身材颖长的青年正向自己这边急速飞来，心中不禁微微一怔：“白兄，他怎么会出现在这里？”
　　白南轩飞到叶旭身边，一脸欣喜，笑道：“叶兄，果然是你！自从北海秘境一别，咱们已经有一年多时间未见了！”
　　叶旭见到故人，心中也颇为欢喜，他与白南轩在北海秘境历经生死，患难与共，虽然白南轩迂腐得可怕，但叶旭心中早已认定这个朋友。
　　当初离开北海秘境，白南轩便与他分开，四处搜寻阳煞阴煞和天煞，想必他为了搜寻阴煞而来到恒古魔域。
　　叶旭打量白南轩，只见白南轩此刻的修为无比深厚，妖气浓烈，比当初分别时强大了十倍不止，显然他已经集齐九大煞气，将元胎元神淬炼得纯阳无垢，脱胎化元，成就大巫！
　　白南轩的资质，在叶旭所遇到的人中，本来便是数一数二，他的实力也极为高明，能在短短一年时间内取得如此的成就，是理所当然的事情。
　　“白兄，元神脱胎，成就大巫，真是可喜可贺！”
　　叶旭拱手，由衷道：“白兄，既然你已经修成大巫，为何不回到青帝门，反而在此地流连不返？”
　　白南轩笑道：“我前不久才修成元神，还未来得及回去，便听闻夏家追杀你的事情，唯恐你有失，因此留了下来。”
　　叶旭心中一阵感动，白南轩郑重其事道：“如今，不但夏家在寻你的踪迹，还有不少正魔两道的高手，也在四处搜寻你，甚至我听说，还有魔族的许多强者，也对你有了兴趣。叶兄，既然你没事，不如咱们这便离开此地。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“白兄放心，以我如今的实力，就算不敌，但如果想逃走的话，这世间能留下我的人不多。再说，这些人四处寻我，我也想寻他们。”
　　他言语中不由流露出一丝杀气，脾气突然变得有些暴躁，心中一惊，急忙按捺下来。
　　“盘王开天经又在干扰我的念头，看来这门心法的弊端不小……”叶旭心中暗暗警觉。
　　白南轩仔细想了想，点头笑道：“这话不错，叶兄你想必已经修炼成大巫了，这天下间，三不灭境的老怪物不出手的话，能够留下你的人的确不多。”
　　“哥哥，这两个人类巫士刚刚成为大巫，便好大的口气，自吹自擂，真是让人笑掉大牙！”
　　突然一个清脆的声音传来，叶旭循声看去，却见一男一女两位天魔中的阿修罗并肩而来，其中一位是位明眸皓齿的少女，身上穿着厚厚的貂裘，雪白的貂裘毛领丝毫掩饰不了她胜雪的肌肤，很是明媚动人。
　　她虽然长得极美，但却显得极为好斗，用挑衅的目光扫视叶旭白南轩两人，跃跃欲试，似乎很有兴趣与两人较量一番。
　　而另一名男性年纪比少女稍长几岁，容貌也极为俊美，他周身笼罩在厚厚的黑裘之下，似乎感觉天气极为寒冷，口中吐出浓浓的雾气，摇头道：“二妹，不要惹事。这位兄台说得没错，以他的修为，这世间能够留下他的人，的确不多。在我看来，即便是我魔族中王族的年轻高手，能够和他比肩的，最多也不超过十人！”
　　这一男一女两名阿修罗，显然是魔族中的王族年轻高手，实力极为强大，与叶旭所见的许多正魔两道年轻高手相比，并不逊色。
　　那少女的修为应该在化神期，打通了六大轮海，英姿勃发，而另一名男性阿修罗的实力和修为又要高出不少，最低可以与李宗山这等年轻强者并列。
　　“魔族的高手居然这么多，看来左加明尊挑战夏家强者，引得龙蛇群舞，吸引了不知多少魔道强者前来。”叶旭心中暗道。
　　魔族也是堪比人类的大种族，各大部族之间连年征战，到处都是杀伐的战场，诞生出的魔族强者，实力自然极为强大。
　　“他有这么强？”
　　那名阿修罗少女跃跃欲试，笑道：“让我看看，他是不是绣花枕头！”
　　嗡嗡！
　　她身后突然浮现出两把漆黑的弯刀，长达数丈，嗡嗡旋转，如同两轮弯月，分别向叶旭与白南轩斩去！
　　这少女说动手便动手，刚才还笑颜如花，此刻便立刻翻脸杀人！
　　这两把魔道散发出幽幽的魔气，呼啸斩破虚空，消失不见，却是隐匿在虚空之中。
　　叶旭轻咦一声，目光闪动，只见他身后虚空突然裂开，其中一把魔刀呼啸向他脖子斩来，而另一把魔刀同时出现，向白南轩斩去！
　　这种杀伐手段，与叶旭从前见过的大相径庭，更加诡秘，让人防不胜防！
　　“小姑娘，手段不错。”
　　叶旭心中又忍不住升起一股怒气，伸手一抓，将这把魔刀捏在手中，只见魔刀如鱼，在他手中跳动不休，却始终无法飞走。
　　与此同时，白南轩祭起自己画卷，只见画卷展开，无数妖文浮现，将另一把魔刀阻挡下来，不能近身。
　　“你的刀居然是三相之宝，魔族的皇族，真是富庶。这把刀，我还你。”
　　叶旭微笑，眼中闪过一道杀机，只见他手中的魔刀呼的飞起，反向那少女斩去！
　　咔嚓！
　　他这一刀劈出，刀气万丈，黑漆漆的刀光劈开虚空，下一刻便来到那少女头顶，刀光如同黑色闪电，让她根本来不及躲闪！
　　咣！
　　突然一口铜钟出现在刀光与少女之间，魔音大作，无数魔头纷纷从钟身中浮现出来，狰狞凶恶，只见黑色魔刀狠狠劈在铜钟之上，顿时爆发出洪钟大吕般的巨响！
　　这口铜钟显然也是一件三相之宝，质量还在那少女的两把魔刀之上，刀光劈来，只将无数魔头震得粉碎，却没能将铜钟劈开。
　　铜钟正是由刚才那名男性阿修罗祭起，挡下叶旭这一刀，震得气血翻涌，不由脸色微变，长长吸了口气，向叶旭与白南轩微微拱手，赔礼道：“舍妹言语间多有得罪，还望两位勿怪。”
　　叶旭按捺下心头躁动的怒火，摇头笑道：“这位兄台见谅，我最近脾气不好，常常克制不住自己的杀机，刚才多有得罪。”
　　这两名阿修罗除了那少女喜怒无常，但这名男子却一直彬彬有礼，没有如其他的魔族一般，见面便打打杀杀，显然教养极好，因此叶旭也不愿赶尽杀绝。
　　那少女惊魂甫定，急忙收回魔刀，把刚才几乎被叶旭斩在刀下的事情抛之脑后，笑道：“你的修为果然不弱，我魔族以强者为尊，既然你的本事不弱，不如咱们同行如何？不过，你可不能欺负我，我哥哥比你不差！”
　　那名男子苦笑，心道：“不差？我接下他这一刀，至今气血还在翻涌……”
　　他气度雍容，与这名少女截然相反，拱手笑道：“两位想必也是赶往圣城，观看我师尊与中州夏家强者的决战，我兄妹二人也是要赶往圣城，与我师尊助威，不如咱们一同前往圣城。”
　　叶旭与白南轩对视一眼，点头称是，心中同时对这位尚未曾谋面的左加明尊好奇万分，夏家入侵恒古魔域，魔族的高手避而不战，只有左加明尊挺身而出。
　　此人的胸襟广阔，能够教导出这样两位出色弟子的人物，即便是魔族，也令人钦佩。


第490章 你们一起上
　　那名阿修罗少女名叫因罗莎，与另一名阿修罗男子因陀罗是兄妹，向叶旭笑道：“喂，你怎么称呼？”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“在下姓叶，单名一个旭字，字少保。”
　　“原来你就是叶少保！”
　　因罗莎上下打量他，撇了撇嘴，嘀咕道：“我以为你长着千手千眼，体大如山，威风凛凛，没想到你却是个小不点儿。你这么弱不禁风，怎么可能闹得连我恒古魔域也不得安宁，甚至惊动我师尊……”
　　因陀罗目光闪动，笑道：“叶兄，据我所知，此刻浮屠圣城中，可有不少人想要你的性命呢！”
　　叶旭面带微笑，淡淡道：“那也要他们有没有这个本事。”
　　“吹牛！”因罗莎小声道。
　　浮屠圣城。
　　叶旭抬头看去，只见这座浮屠圣城，建立在一片巍巍雪山之上，巍峨壮观，一道石阶直通山顶的圣城，而在石阶上，不知多少魔族一叩一拜，虔诚的向圣城走去。
　　“传说中浮屠圣城乃是远古地狱的望乡台，再往前走便是不归路。而阎魔神殿，便是建立在不归路上，极为神秘。”白南轩翻开画卷，查看浮屠圣城的历史，笑道。
　　因罗莎闻言冷笑：“浮屠圣城对于我魔族来说，乃是一个圣地，朝圣之所，我魔族最辉煌的时期，这里甚至诞生了三位巫皇，坐镇圣城，抵抗人族皇朝的入侵！”
　　叶旭不由失笑，摇头道：“我只听说过魔族入侵巫荒世界，我巫荒世界何时入侵过恒古魔域？”
　　白南轩低声道：“叶兄，历史上，夏商周三大皇朝的皇帝，都曾经率领大军进攻恒古魔域，但往往被阻拦在这浮屠圣城之下，无法越雷池一步。”
　　叶旭微微一怔，他还不知道竟然还有这样一段历史。在古老相传中，巫荒世界往往是魔族入侵的受害者，没想到两大种族之间互有征伐。
　　“所以浮屠圣城对于我魔族来说，有着独特的意义。”
　　因陀罗周身笼罩在黑裘之中，吐出一口雾气，淡淡道：“我师左加明尊，选择在这里挑战夏家的强者，除了因为浮屠圣城的超然地位，还有另一层原因，那就是阎魔神殿距离此地不远。”
　　“难道左加明尊，并没有必胜的把握？”叶旭疑惑道。
　　“不许你说我师尊的坏话！”因罗莎气鼓鼓道，身后浮现两把魔刀，如同发怒的小母豹。
　　叶旭微微一笑，不予理会。
　　因陀罗叹了口气，道：“如果是单对单，我师左加明尊，自然不惧夏家的强者，但是夏家的三不灭境高手，一共出动了三位，而且挟天地阳三口人皇之宝前来，而我师只不过拥有两件不灭之宝。这一战的胜负，很难预料。说不得，师尊还要借用阎魔神殿的力量，请其他大明尊王出手……”
　　他怔怔出神，左加明尊的实力虽强，但面对夏家的人皇之宝，却没有必胜的把握。魔族一盘散沙，即便是阎魔神殿的大明尊王之间，也明争暗斗，此次左加明尊挑战夏家的三不灭境老怪物，不容乐观。
　　此刻浮屠圣城中，魔气冲天，来了不知多少大魔、魔头，还有不少人类巫士混迹其中。
　　叶旭四人正准备降落在浮屠圣城之中，突然只听一个银铃般的声音响起，咯咯笑道：“因陀罗、因罗莎，你们兄妹两人也来了，莫非是为了看看你师尊临死前的窘状？”
　　因罗莎大怒，身后两把魔刀呼啸斩出，下一刻便来到说话的那女子脖子边，狠狠向她的脖子切去。
　　这个阿修罗少女泼辣无比，一言不合便出手杀人，即便是叶旭，也不禁汗颜不已。
　　呼！
　　另一名魔族少女碧眼金发，突然咯咯一笑，娇躯微微晃动，腋下突然长出两条手臂，挥舞一条条丝带，如蛟如龙，缠住魔刀，咯咯笑道：“因罗莎师妹，何必动怒？”
　　她脖子一晃，竟然又长出一颗脑袋出来，看向因陀罗，笑道：“因陀罗师兄，你还不拦下你妹妹？否则休怪小妹无情，将你妹妹宰了！”
　　咔嚓！
　　又一颗脑袋从这位魔族少女的脖子处生长出来，看向叶旭两人，叫道：“这两人是谁？”
　　因罗莎抽回双刀，黑色刀光翻翻滚滚，向那位魔族少女卷去，两个女人顿时在半空中战成一团，打得无比火爆。
　　因陀罗耸耸肩，不作理会。
　　白南轩啧啧称奇，向叶旭低声道：“这位阿修罗，三头四臂，多半是婆姓中的王族。”
　　叶旭对魔族的事情一窍不通，低声道：“魔族王族都有哪几支？”
　　白南轩如数家珍，道：“魔族的王族，共有四大分支，一支姓婆，三头四臂，一支姓因，多出俊男美女，一支姓罗，巨手遮天，还有一支姓毗，九头千眼。这四大种姓往往都会化作人形，只有战斗的时候，才能区分开来。而魔族中的皇族，也有四大姓，分别是摩罗、迦罗、帝释、侯罗！皇族的血统，比王族更加高贵，修炼起来也事半功倍，虽然人数较少，但高手更多。”
　　叶旭点头不已，只觉大长见识，心道：“魔皇便是魔族中的皇族，伽罗明尊，也是皇族，难怪他们的修为如此深厚恐怖。不知道我在地底洞窟中炼化的那具大明尊王，是皇族还是王族？”
　　“因陀罗，你居然和人族的小白脸混在一起，真是丢我魔族的脸面！”
　　突然又有一个声音传来，叶旭抬头看去，只见一名身材魁梧的大汉大步走来，他并不是凌空飞行，而是一脚踏在虚空之上，踩得虚空如鼓，咚咚作响。
　　他的气势形成一幅恐怖的景象，只见在他身后，立着一尊巨人，长有九颗硕大的脑袋，脑袋上没有头发口鼻耳朵，只有一只只白森森的眼睛！
　　这尊九头巨人每一颗脑袋上，都长有千只眼睛，布满整颗大脑袋，前前后后，到处都是眼睛，阴森恐怖！
　　这是他的气势，同样也是他的元神，更是他的本体！
　　“这位大汉，应该就是毗姓的王族。”白南轩打量此人一眼，低声道。
　　“还有一只唠唠叨叨的小妖精！”
　　那毗姓王族大汉扫了白南轩一眼，狞笑一声，突然展开大手，狠狠向白南轩抓去，大笑道：“先吃掉你开胃！”
　　咣！
　　因陀罗祭起铜钟，挡在白南轩面前，接下这毗姓王族大汉一击，不悦道：“毗天奴，这位是我的好友，还请阁下放尊重一点儿！”
　　突然只听一声大笑传来，但见虚空突然裂开，一名紫袍青年背负双手从虚空中走来，冷笑道：“因陀罗，人族与我魔族乃是世仇，不死不休，你居然还和人族交上朋友，这就是叛族，这就是大逆不道！你师傅左加明尊，就是这样教你的么？”
　　因陀罗见到此人，脸色剧变，冷哼不语。
　　“不错，此次夏家率领人族的各大圣地的年轻高手，入侵我恒古魔域，抢了我魔族不知多少财富，屠杀我魔族不知多少人，罪大恶极。左加明尊有你这样的弟子，我都替他感觉到羞愧！”又有一名年轻男子走来，气势惊天动地，比刚才那人丝毫不弱。
　　眨眼间，便有十余名魔族年轻强者出现在圣城上空，叶旭目光闪动，打量这些突然出现的魔族年轻高手，不禁动容。
　　魔族的年轻强者，修为和实力都极为高明，似乎随便拉出一个，便可以与各大圣地辛辛苦苦培养出的年轻俊杰媲美，几乎每一位都不逊于李宗山那样的存在！
　　“幸好魔族种族种姓太多，各自为战，否则这些家伙，早就入侵巫荒世界了……”
　　叶旭心中暗道，突然想起森罗神殿的魔皇，心中不禁凛然，魔皇摩罗天乃是巫皇，雄才大略，此人几乎无敌于天下，统一恒古魔域只怕是迟早的事情。
　　若是恒古魔域十地世界被他统一，恐怕巫荒世界便会面临一场巨大的浩劫，到时候不知要有多少人惨死！
　　“能让因陀罗你看中的人物，必然是人族之中的豪杰，不知这位小哥怎么称呼？”那位三头四臂的婆姓魔族少女突然甩开因罗莎，身形晃动，出现在叶旭面前，笑吟吟道。
　　叶旭微微一笑，正欲说话，突然只听一声清朗的笑声传来，长声道：“此人便是叶旭，叶少保！”
　　叶旭回头看去，只见一座大梵音雷寺横渡虚空，出现在浮屠圣城的上空，庄道古站在寺庙前，布衣芒鞋，目光明亮，有如年轻的佛陀。
　　“叶兄，别来无恙？”庄道古一手拈花，微笑道。
　　“托福，托福。”叶旭笑眯眯道。
　　“你就是叶旭叶少保？”
　　毗天奴怒吼一声，目光森然，冷声道：“夏家入侵我恒古魔域，便是因你而起，导致我魔族不知多少人惨死！小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天老子先吃掉你开胃！”
　　“谁敢动叶少保，便是与我天鹏大圣作对！”
　　突然又有数十股强横的气息出现，一个个人影从远处飞来，邓元觉等人纷纷出现，天鹏大圣速度最快，当先一步来到圣城上空，目光如电，向叶旭扫去，冷笑道：“叶少保要死，也只能死在我天鹏大圣的手中！”
　　魔族的各位王族高手纷纷大怒，与天鹏大圣等人对峙，各不相让。
　　“诸位，不用争了。不如……”
　　叶旭咳嗽一声，目光从众人脸上扫过，笑道：“不如你们一起上，叶某送你们统统归西！诸位以为如何？”


第491章 给我跪下
　　天鹏大圣、庄道古、毗天奴这些人，哪个不是天纵之才，心高气傲之辈，听到叶旭这话，气得七窍生烟，恨不得立刻一拥而上，将他狠狠地教训一顿。
　　“叶少保，你从夏家手中逃出生天，没想到你竟然还敢出现在这里，即便我与你不死不休，但也不得不佩服你的勇气。”天鹏大圣放声大笑，向叶旭竖起大拇指。
　　“天鹏大圣谬赞了。”叶旭微笑还礼。
　　邓元觉大步上前，冷笑道：“叶少保，今天我便要替圣宗，铲除你这个害群之马！”
　　他身后猛然浮现出一道黄泉大河，纵横百余里，浪涛澎湃，横贯东西，大气磅礴。
　　邓元觉乃是魔宗三杰之一，应宗道门下排名第四的弟子，与荣霖、侯仁域齐名，实力极为强悍，不逊于李宗山。
　　而另一侧，侯仁域站在不远处，一派风轻云淡，似乎对眼前发生的一切不以为意。
　　魔宗三杰之中，以他最为深沉。
　　叶旭冷哼一声，淡淡道：“邓师侄，你要记住一件事，我始终是你师叔。你以下犯上，罪该万死，不过念在你是我师侄，死罪可免，活罪难逃，今天我便替应师兄，教训教训你这个不孝之徒！”
　　他猛然向前迈出一步，气势彻底放开，青树撑天，大日轮回，只听轰的一声巨响，邓元觉身后的百里黄泉，竟然被他的气势冲得风雨飘摇，动荡不休！
　　“给我跪下！”
　　叶旭爆喝，一手探出，狠狠向邓元觉压去！
　　轰隆！
　　叶旭这一手探出，大如苍穹，五指如山，一手盖下，硬生生将邓元觉的百里黄泉打得粉碎！
　　天鹏大圣神色微动，露出惊疑不定之色。
　　庄道古目光闪烁，身后的大梵音雷寺中，梵音大作，心情也不宁静。
　　他们先前曾经与叶旭交过手，深知叶旭的实力，不过时隔半年，叶旭再次出手，比从前强横了不知多少，叶旭这一手盖下，连他们也不禁动容。
　　“难怪叶少保敢来浮屠圣城，原来他实力大进……”
　　因罗莎急忙来到因陀罗身边，目光落在叶旭身上，眼中神采涟涟，如秋波荡漾，暗道：“他真的这么强，难怪敢说他要走，没有人能够留得住他……我哥哥说，年轻一辈中，他能排到前十，果然不错……”
　　魔族其他王族高手，此刻也看得脸色剧变，叶旭这一手盖下，实力之强，让许多人自愧弗如。
　　魔族以强者为尊，实力越强，获得的尊重越高，叶旭展现出如此惊人的实力，让许多魔族王族对他的恶感不翼而飞。
　　邓元觉双目瞪圆，眼中露出惊慌失措之色，他万万没有想到，叶旭居然这么强，强得一手遮天！
　　“让我跪你？叶少保，你以为你是谁？”
　　邓元觉大喝一声，头顶突然浮现出一座八层高虚欢喜玄黄楼，玉楼之中，一件件巫宝呼啸飞出，刀、幡、旗、笔、剑、瓶、斧、轮、盾、船、木、龙，林林种种，各色巫宝多达百种之多，呼啸而起，让人眼花缭乱，纷纷向叶旭斩去！
　　魔宗三杰，荣霖胜在修为精纯，侯仁域胜在五行之体，而邓元觉则以巫宝诸多著称，他所收藏的巫宝数目极多，种类复杂，此刻一股脑统统祭起！
　　只见各种各样的巫宝浮现空中，腾挪变化，如同百余座大山，散发出无比恐怖的威能，纷纷向叶旭轰去！
　　这些巫宝之中，以元神之宝最为众多，其中还有类似建木龙章之类的重宝，甚至诸多巫宝之间，还夹杂着一件三相之宝，西漠佛印！
　　邓元觉也是天才横溢之辈，他这件西漠佛印得自一个上古的遗迹之中，这面大印中封印着一尊大佛的舍利子，威力极为强横，被他夹杂在诸多元神之宝和重宝之中，威力不显，意图近身时，将叶旭一击致命！
　　“邓元觉，我让你跪下，你还敢反抗？”
　　叶旭对眼前飞来的种种巫宝不以为意，大手继续盖下。
　　这些巫宝呼啸而来，碾碎虚空，叶旭突然张口一吸，只见漫天的巫宝越来越小，被他一口气吸入腹中，瞬间便统统炼化！
　　轰！
　　西漠佛印突然爆发出恐怖的威压，这面大印被邓元觉激发所有威能，只见大印化作一尊古佛，轰然坐向叶旭头顶，咔嚓一声压塌虚空！
　　叶旭冷笑一声，另一只大手探手，硬生生抓住这件三相之宝，将这尊古佛捏得越来越小，从大山般庞大，一直捏到如同小孩拳头般大小，随即张口将这件三相之宝吞下！
　　呼！
　　叶旭张口一吐，只见从他口中喷出一条条上古异兽的元神，足足有百余条之多，纷纷涌入身后的九口大鼎之中。
　　这么短的时间，他已经将百余件元神之宝炼化，只留下元神，用来铸炼提升九鼎的威能！
　　他的九鼎，融入的元神越多，威力越强。此刻叶旭将百余上古异兽元神融入到九鼎之中，让这九口大鼎的威能，几乎再翻一倍！
　　“妈的，有没有这么凶残？”
　　毗天奴脑后九千只眼睛瞪得滚圆，脱口而出道，他不禁打了个冷战，嘀咕道：“刚才老子还想向他挑战，幸好没有，否则老子不够他一口吞的……”
　　其他魔族王族年轻高手，面色更加凝重，看向叶旭的目光露出忌惮之色。
　　叶旭的强横，对于他们中绝大多数人来说，几乎是压倒性的，如果换成他们，只怕会比邓元觉更加不堪。
　　与此同时，叶旭的大手终于盖下，落在邓元觉头顶。
　　邓元觉怒吼连连，甚至祭起自己的元神来对抗叶旭盖下的手掌，不过他的元神刚刚露出，便被叶旭压得溃败，不得不缩回体内。
　　他的双膝还是不由自主的一点点弯了下去，无比屈辱的跪在叶旭面前，他的脸憋得通红，双目喷火，泪水横流，眼前一片模糊。
　　“邓师侄，我不杀你。”
　　叶旭微微一笑，突然啪的一巴掌狠狠抽在邓元觉的脸上。
　　这一巴掌他并未使出任何法力，空有响亮的巴掌声，却没有打伤邓元觉分毫。
　　“不过，教训还是有的，让你知道，我黄泉圣宗不是没有规矩。”叶旭收回手，淡淡道。
　　邓元觉神态木然，怔怔的跪在原地，叶旭这一巴掌虽然没有动用任何力量，但却如同最强大的一招，直接打击在他的心里，给他留下不可磨灭的烙印，让他一世都抬不起头做人！
　　天鹏大圣等人不禁怜悯的看他一眼，心道：“魔宗三杰之一的邓元觉，只怕此生彻底完了……”
　　“他一世英名被毁，这一跪，恐怕这辈子都站不起来了……”
　　庄道古叹了口气，瞥了瞥叶旭，心道：“没想到，叶少保半年时间不见，便变得如此强横，不过我也不差，这半年时间，我的实力和修为都有精进，未必会弱于他……”
　　“还有谁想与我一战？”
　　叶旭环视一周，轻声道：“其实，你们可以一起上，我不介意一一将你们解决。”
　　众人默然，他们虽然心高气傲，桀骜不驯，但叶旭的实力如此之强，手段如此之狠，让这些人心有余悸，唯恐落得与邓元觉一个下场。
　　天鹏大圣目光闪动，身上的气势越来越强，虽然叶旭表现得如此强横，但他依旧有信心与叶旭一战。
　　他在妖族之中，号称大圣，实力之强，并非像在横断山脉中表现得那么简单。那次他与叶旭交手，并未动用任何巫宝，只是凭借自己的强横肉身。
　　庄道古身后的大梵音雷寺中，也传来阵阵悠扬顿挫的钟声，布衣飘浮，气势凝聚。他的实力也极为强横，尚有诸多手段没有使出。
　　他们两人，修为在诸多年轻高手之中出类拔萃，乃是强者中的强者，并不认为自己比叶旭逊色多少。
　　“人族，真是狂妄自大，在我浮屠圣城，居然还敢如此肆意妄为。”天鹏大圣正欲动手，突然一个声音传来。
　　只见一名华服男子缓缓走来，身后的气势形成花雨般的世界，纷纷扬扬，美不胜收的景象。
　　此人如同簇拥在繁花之中，一路飘香，但他的目光却极为凌厉，向众人扫视一眼，然后停留在叶旭身上。
　　在场诸多魔族的年轻强者见到此人，心头都是一凛：“侯罗太子！”
　　“叶兄，这位便是我阎魔神殿殿主之子，侯罗太子，拥有皇族血统。”因陀罗低声道。
　　叶旭打量这位侯罗太子，只见此人年纪似乎不大，却深不可测，心中不禁凛然：“此人的实力，在场所有魔族年轻一辈中，以他最为强横！”
　　魔族并没有玉楼宝塔之类的传承，他们的修炼方式与人类也大不相同，靠的是轮海。
　　血统越高，轮海越大，成就也越是不凡。
　　侯罗太子身为魔族中的皇族，先天上便高人一筹，实力极为强大，甚至让叶旭感觉到一丝忌惮。
　　何况，侯罗太子身为阎魔神殿殿主之子，身份地位超然，身上不可能没有强横的巫宝，巫宝对巫士的作用极大，甚至可以让巫士的实力超常发挥！
　　而侯罗太子的身上，隐隐有一种恐怖的力量散发出来，显然是一件极为强横的巫宝！
　　“夏家入侵我恒古魔域，为的就是杀你？”
　　侯罗太子目光落在叶旭身上，他的目光如有实质，竟然让叶旭感觉到一阵灼烧感，这是他的实力太强，强到甚至连目光也拥有杀伤力的程度！
　　叶旭面色凝重，在他遇到所有的年轻高手之中，恐怕只有寥寥几人才能与这位侯罗太子相媲美。
　　轩辕无缺算是一个，石星海算是一个，东皇牧同样也是其中之一。
　　轩辕无缺掌控人皇之宝兵主旗，兵主旗的威力，足以弥补他修为的不足。
　　石星海修炼周天星斗元神，拥有的元神数目之多，无法想象，实力强横，理所当然，他又是星帝之子，身上应该也有重量级的巫宝护身。
　　而东皇牧则是修炼速度丝毫不逊于叶旭的奇才，自从此人进入太阳神宫修炼，成为太阳神宫的弟子，只怕他的实力还在不断飙升之中。
　　侯罗太子能与这三人并列，实力可见一斑。
　　侯罗太子目光如电，从魔族众多高手身上扫过，冷声道：“你们要知道，该死的不仅仅只有一个将夏家引到我魔域的叶少保，在场这么多人类、妖族大巫，手上都沾有我魔族的鲜血，这些人，统统该死！”
　　众人心中一凛，气氛渐渐变得凝重。
　　侯罗太子气势如同繁花之国，但杀气之重，远在其他魔族之上，看向叶旭、天鹏大圣等人，目光森然，冷笑道：“今天，本王不仅要杀叶少保，你们一个也休想走掉！浮屠圣城，便是你们这些人类、妖族大巫的葬身之地！”
　　刚才众人不过是为了对付叶旭一人，气氛并不是如何紧张，毕竟叶旭只有一人，即便他如何强横，也双拳难敌四手。
　　而这位侯罗太子一出现，便将矛头指向在场所有人类巫士，引起种族对立，气氛顿时变得无比压抑沉闷。
　　“侯罗，你乃是阎魔神殿的太子，可不是我元始妖宗的太子！”
　　天鹏大圣哈哈大笑，豪气冲天，大步上前，冷笑道：“久闻魔族中的皇族，血统高贵，实力强横，我倒想领教领教！”
　　“天鹏，你想死，我成全你！”
　　侯罗太子目光闪动，两人气势冲天，大战一触即发。
　　轰！
　　一座天鼎突然撕裂苍穹，从天而降，无比厚重的威压狠狠向浮屠圣城压去。
　　这股威压乃是天威，震得诸天颤抖，而浮屠圣城却在天威之下，似乎随时可能被天鼎压垮！
　　紧接着，地鼎、阳鼎相继出现，悬浮在半空中，如同三个漂浮的大陆，巨鼎庄严，象征着巫皇的绝代威严。
　　不过这三座人皇之宝的威能虽强，一股股厚重的威压冲向浮屠圣城，但这座浮屠圣城却始终屹立在大雪山上，岿然不倒。
　　“夏家，终于来了！”
　　天鹏大圣散去气势，冷笑道：“侯罗，我先饶你一命！”
　　侯罗太子冷哼一声，充耳不闻，喃喃道：“这座浮屠圣城到处流有我王族皇族的血液，不知多少魔族强者先贤在此抛头颅洒热血，又曾经有三位巫皇在此坐镇，抵抗人族入侵，将浮屠圣城打造成禁地！夏家想用天地阳三鼎便震垮浮屠圣城，简直是痴心妄想！”
　　“左加明尊何在？”一名夏家三不灭境的老怪物陡然出现在阳鼎之外，居高临下，俯视浮屠圣城，沉声道。
　　叶旭抬头仰望，见到这三口大鼎，只见这三口大鼎散发出浩瀚无边的威能，浩瀚的力量，传达万里，让他不禁怦然心动：“若是能把这三口大鼎，融入到我的鼎中，我的九鼎最低可以晋升为不灭之宝……”
　　“夏家三老，你们想死，又何必如此心急？”一个声音从浮屠圣城中悠悠传来，平淡至极。
　　叶旭循声看去，只见浮屠圣城之中，一个巨大的虚影升空，这尊虚影乃是一名三不灭境魔族大巫的天地法相，伟岸无匹，随即虚影消失，一个人影冲天而起，迎上空中的三座大鼎。
　　此人长发披肩，与伽罗明尊以及叶旭炼成身外化身的那位大明尊王都不相同，他丰神俊朗，身材也不如伽罗明尊那般高大，看似与寻常的中年男子并无区别。
　　此人便是左加明尊，阎魔神殿的大明尊王，他并不是皇族血统，而是王族中的因姓，与因陀罗因罗莎等人同姓。
　　他的气势也不是如何强烈，给人的感觉并没有三不灭境强者那样的霸道，而是中正醇和，让人如沐春风。
　　从一个魔族身上传来中正醇和如沐春风的感觉，这种事情，叶旭还是头一次遇到。
　　“左加明尊，阎魔神殿只有你一人来此送死么？”一名夏家三不灭境强者走出天鼎，沉声问道。
　　“夏忠堂，本尊一人，难道还不足以对付你们么？”左加明尊微微一笑，道。
　　叶旭心中暗暗激动，心道：“只要左加明尊与夏家三老动手，我便伺机祭起那尊大明尊王，抢走夏家的大鼎！”
　　那名夏家老者沉默片刻，沉声道：“左加明尊，我夏家无意冒犯贵殿，只要你交出叶旭叶少保，我夏家自当登门赔礼道歉，并非一定要打打杀杀，分出个你死我活。”
　　左加明尊闻言，露出心动之色，转头向叶旭这边看来，他的实力强大，早已将叶旭与诸人之间的冲突收入眼底，对叶旭的到来早已心知肚明。
　　况且，他与夏家三老一战，并没有必胜的把握，之所以挑战夏家三老，无非是看夏家三老驾驭天地阳三鼎在魔域横冲直撞，气不过这才出手。
　　如果单对单，他自然不惧，但是夏家一口气出动三位三不灭境的老怪物，以及三件人皇之宝，让他没有丝毫胜算。
　　叶旭暗道不妙，果然，只见那名夏家老者顺着左加明尊的目光，向自己这边看来。
　　“糟糕！”
　　那名夏家老者立刻发现叶旭，陡然一步跨来，下一刻便来到叶旭身边，仰天大笑，森然道：“小子，你终于露面了，给我死！”


第492章 一拳打爆
　　原本叶旭的想法是浑水摸鱼，但是左加明尊一出现，便将自己推到风口浪尖，让他心中不禁暗骂一声老狐狸。
　　左加明尊显然并没有他外表看起来那么忠厚，能够培养出因陀罗这样出色厚道的弟子，并不一定就是厚道的师傅。身为恒古魔域大明尊王，能与伽罗明尊一般厚道的，并没有几个。
　　夏忠堂乃是三不灭境的强者，气势如渊，向叶旭压去。
　　三不灭境的强者，仅次于各大圣地之主，这种人物，天生资质便极高，他们的资质，几乎都不逊于天鹏、庄道古这样的存在，在修为上，更是超过这些年轻俊杰不知凡几！
　　他们元神不灭，法相不灭，肉身永存，叶旭与夏忠堂之间的差距，比邓元觉与叶旭之间的差距还要巨大，还要恐怖，简直可以用天堑来形容！
　　他气势压下的那一瞬间，叶旭甚至感觉到自己的元神凝固，气势冻结，甚至连大脑的思维似乎都要停止！
　　三不灭境大巫的强悍，可见一斑，根本不是他所能力敌，仅凭气势，便让他毫无反抗之力！
　　这种强度的压迫，甚至让他无法祭起巫宝，与夏忠堂相抗衡。
　　这就意味着，即便叶旭拥有人皇之宝抑或禁宝，面对三不灭境的强者，都没有丝毫的反抗之力，甚至根本无法祭起！
　　夏忠堂仅凭气势，便将叶旭钉在空中，目光森然，向叶旭看去，只见叶旭面带微笑，似乎对自己被他彻底压制不以为意，这让这名三不灭境的老怪物不禁怒火中烧，冷笑道：“小子，你屡次得罪我夏家，可曾想过你也有今日？今天，让你眼睁睁看着自己所有的宝物，统统落在我夏家的手中，然后再将你处死！九鼎，出来！”
　　他远远伸手一抓，只听轰轰九声巨响，叶旭体内九鼎顿时控制不住，被一股巨力硬生生拉出体外，呼啸向夏忠堂飞去。
　　他的实力和修为，实在高深莫测，根本不与叶旭动手，只是伸手一招，便将叶旭辛辛苦苦炼制而成的九口大鼎统统剥夺。
　　夏忠堂目光在叶旭的九鼎上扫视一周，不由露出惊容，这九口大鼎虽然是三相之宝，但质量奇高，甚至远远超过三相之宝，不灭之宝，而且叶旭的炼制手法，与夏家九鼎大相径庭，夹杂着自己的知识领悟，其中蕴藏的巫道见解，即便是夏忠堂也不禁动容！
　　“禁宝的雏形……”左加明尊见到这九口大鼎，脸色微变，失声低呼道。
　　“这九口大鼎，居然被你炼成禁宝的雏形，真是天助我也，得到你这九口大鼎，我夏家说不定可以用你的九鼎为胚，锻造出新的九鼎！”
　　夏忠堂又惊又喜，忍不住放声大笑，随即再次伸手一抓，只见呼的一声，弥罗天地塔从叶旭体内脱体而出，落在他的手中。
　　三不灭境老怪物的实力，简直堪称变态，让在场众多年轻强者不禁脸色剧变，刚才叶旭一掌压垮邓元觉，逼得邓元觉不得不跪在他的面前，甚至将邓元觉所有巫宝统统剥夺吞噬，何等威风，何等霸道！
　　不料叶旭如此强横的实力，遇到三不灭境的强者，简直就是一个顽童，不堪一击，连续两件巫宝被夏忠堂剥夺，甚至连反抗的力气也没有！
　　“叶少保太嚣张了，居然光明正大的出现在浮屠圣城，这次恐怕他再难逃出生天了！”天鹏大圣眼中不禁露出惋惜之色，虽然他与叶旭是不死不休的大敌，但是看到叶旭落得如此境地，心中仍然忍不住一阵叹惋。
　　“三不灭境的强者实在太霸道了，强横无匹，恐怕我修炼到三相境天相期的巅峰，也无法与三不灭境大巫抗衡！”
　　庄道古也露出震惊之色，目光闪烁，心中暗道：“叶少保刚才何等霸道，让邓元觉遭到奇耻大辱，如今他被夏家剥夺辛辛苦苦炼制的各种巫宝，无疑也是一种奇耻大辱！既便他能从夏忠堂手中逃脱，只怕此生都抬不起头了！”
　　侯罗太子扫了叶旭一眼，不禁摇头道：“此人废了。”
　　而侯仁域看到叶旭被夏忠堂如此折辱，嘴角不禁露出一丝笑意，身躯突然隐没在虚空之中，消失不见。
　　至于邓元觉，则早就无颜继续呆在此地，不知何时溜走。
　　弥罗天地塔更是让夏忠堂震惊一番，这座宝塔的质量，很明显还在九鼎之上，虽然尚未完成，但他能够看出如果此宝炼成，只怕威能还要远远超过禁宝！
　　“这小子身上居然有这么多好东西……”
　　夏忠堂心中忍不住惊呼，他目光锐利，一眼便看出弥罗天地塔的价值，还在刚才那九口大鼎之上，这件巫宝的锻造手段，已经远远超过他的常识认知！
　　“师尊，徒儿与叶少保有旧，还请师尊出手，救叶兄一命！”因陀罗站在左加明尊身后，不忍看到叶旭受辱，沉声道。
　　左加明尊冷哼一声，淡淡道：“因陀罗，你稍安勿躁，为师心中早有计较。”
　　他眼中精光暴闪，此刻他见到这座弥罗天地塔，脸色顿时也变了，心中甚至忍不住动了贪婪之念，恨不得立刻出手击杀夏忠堂，将这座宝塔抢走。他志向高远，又怎么会出手救叶旭？
　　“夏忠堂，你从我身上剥夺的东西，待会我一定会让你全部奉还，甚至比现在还要凶残百倍！”
　　叶旭尽管被连续剥夺两大巫宝，依旧气定神闲，不咸不淡道：“我不但要剥夺你身上所有的巫宝，还要将你的天地法相，炼成我的第二元神！”
　　“死鸭子嘴硬！让我看看，你身上还有什么宝物……”夏忠堂的声音有些颤抖，强行压下激动的情绪，再次伸手向叶旭抓去。
　　轰隆！
　　一座七层七星玉楼冲天而起，悬浮在叶旭头顶，玉楼中，一座巨大的门户浮现出来。
　　这座门户如同诸天之门，耸立在叶旭身前，门户紧掩，幽深神秘。
　　“南天门！”
　　“西皇宝库！”
　　“上古西皇毕生的宝藏，统统埋葬在这座大门之中！”
　　……
　　不知有多少人失声惊呼，目光落在这座大门之上，便再也无法挪开。左加明尊心中的贪念越来越盛，双手微微抖动，如果说叶旭炼制的九鼎、弥罗天地塔还没有足够的吸引力，此刻这座南天门一出，便让他几乎按耐不住，心中杀机大动。
　　夏忠堂看到这座南天门出现，激动地难以自持，这是叶旭身上最大的宝库，南天门中蕴藏的财富，绝对可以让任何一人一夜暴富！
　　最为让他看重的便是这座西皇宝库，若是这座宝库落在他的手里，他的修为和实力势必可以再次提升，甚至说不定可以问鼎人皇期，成为与家主平起平坐的存在！
　　况且，南天门不止是西皇的宝库，同时也是一件极为罕见难得的不灭之宝，威力之强，号称可以封印诸天！
　　这件巫宝在叶旭手中尚无法发挥实力，但落在他的手中，便可以将这座门户的威力激发，足以让他横行一时！
　　“南天门，归我了……”
　　他双手颤抖，面孔激动地甚至有些扭曲，探出颤巍巍的大手，向这座巨大的门户抓去。
　　左加明尊眼中神光氤氲酝酿，他心中的杀机随着这座南天门的出现，终于无法按捺得住，忍不住打算向夏忠堂出手！
　　“没想到这小子手中居然有如此之多，如此恐怖的宝物，早知如此，本尊早就杀了他，独吞这些财富！”
　　他正欲出手，突然只听一个苍老的声音从高空传来，朗声道：“忠堂，别忘记我们的真正目的，叶少保的身上，还有羿皇金箭！”
　　“不错，南天门虽好，但羿皇金箭的价值，还在南天门之上！”又有一名三不灭的老怪物从地鼎中飞身而出，与另一名夏家三不灭境老怪物联手，散发出滔天的气势，隐隐将左加明尊夹在中央。
　　左加明尊眼中凶光一闪而过，面带微笑，心中暗道：“羿皇金箭？莫非这小子身上还有比西皇宝库更加惊人的东西？也罢，我倒要看看，究竟是什么宝物，值得夏家三老一起出现！”
　　他心中杀机大动，如果出现的宝物还在南天门之上，即便是与夏家三老相抗衡，他也会出手！
　　夏忠堂长长吸了口气，再次探出大手，向叶旭的玉楼中抓去。
　　这一次，他要一举将叶旭玉楼中的所有宝藏，统统一把抓出！
　　呼！
　　一根巨大的桅帆呼啸从玉楼中飞出，接着是天罪之碑，都天十二铜人，一件件巫宝从叶旭体内和玉楼中飞出，这些巫宝的威力惊天动地，虽然并没有超出三相之宝，但宝物的质量之高，并不比不灭之宝逊色多少。
　　终于，夏忠堂将叶旭的玉楼掏空，最后一支金箭从叶旭的玉楼中浮现出来，这支金箭甫一出现，顿时一股股禁宝的威能散发开来，让人心悸！
　　“羿皇金箭！”
　　夏家三老都激动起来，其中两位老者对视一眼，立刻祭起地阳二鼎，散发出一股股恐怖的气息，向左加明尊压去。
　　这两人心思缜密，唯恐左加明尊抢夺羿皇金箭，因此同时向他出手，以地阳二鼎这两件人皇之宝，一举将这位大明尊王镇死！
　　羿皇金箭，不仅仅是一件残缺禁宝，其中更是封印了大夏皇朝的不死意志，夏家的霸下老祖，堪比巫皇的奇特生命，因此金箭万万不能有失！
　　“忠堂，我们二人诛杀左加明尊，你赶快收取金箭！”其中一名老者高声喝道。
　　“残缺禁宝，这才是值得本尊出手的东西！只要得到此宝，夏家三老，本尊捏死你们如同捏死三只鸡！十界幽冥！”
　　左加明尊眼睛一亮，突然哈哈大笑，肉身陡然充气般膨胀起来，化作一尊顶天立地的巨人，轰隆一声，他的气势冲破虚空，在脑后形成一座十层异度世界，十层世界巍巍晃动，恐怖异常！
　　这是他所修炼的禁法，十界幽冥法典展开时所显现的异象！
　　“夏家三老，你们以为本尊真的怕了你们？今天便让你们见识本大尊的实力！”
　　左加明尊放声大笑，气势彻底放开，一扫从前那种温文尔雅的中年男子形象，强横无匹，威势比夏忠堂还要恐怖数倍，同时向地阳二鼎攻去！
　　轰！
　　他一拳击出，掌心浮现十层幽冥地狱，魔气呼啸，将地阳二鼎同时淹没。夏家二老身后，突然出现诸多夏家强者，与夏家二老联手，同时催动地阳二鼎，只见两座大鼎一震，层层幽冥地狱纷纷破碎！
　　三不灭境的强者出手，惊天动地，方圆百里的虚空，统统惨遭磨灭，化作一片混沌虚无，天鹏大圣、侯罗太子等人急忙躲开，免得被这一股股毁灭的波动侵袭，即便强横如同他们，进入三不灭境强者的战场也只有死路一条！
　　众人远远看去，只见浮屠圣城上空，一座座幽冥地狱浮现，森罗森严，恐怖无比，而夏家地阳二鼎则在幽冥地狱中横冲直撞，将一层层地狱粉碎！
　　这副情形，几乎是天地大破灭一般，甚至连三相境的强者也无法涉足其中，否则轻易便会被绞碎！
　　“叶少保，彻底完了……”天鹏大圣怅然叹了口气，振翅离去。
　　“可惜，这么多强横的巫宝，竟然没有我的份。”庄道古摇了摇头，转身离开。
　　“小子，你现在可以死了！”
　　夏忠堂将羿皇金箭以及叶旭其他宝物统统收取，面带狞笑，手掌向叶旭头顶盖下。
　　如今叶旭身上的宝物，被他统统剥夺，叶旭再也没有留下的价值。
　　他这一掌罩下，比叶旭对付邓元觉时，恐怖了万千倍之多，一掌盖下，封印虚空，将周遭的空间封锁，形成一个巨大的鼎形，把叶旭罩在其中！
　　只见这座鼎形空间之中，一片片虚空开始崩塌毁灭，化作混沌虚无，夏忠堂这一掌，无疑要将叶旭彻底毁灭，连渣滓也不剩下！
　　“夏忠堂，我玉楼中，还有一件宝物。”叶旭突然神秘一笑，朗声道。
　　夏忠堂眼睛一亮，不急于处死叶旭，大手一探，再次向他的玉楼抓去，笑道：“我说过，要将你所有的宝物统统剥夺，然后再将你处死，决不食言！”
　　咔嚓！
　　一尊巨大的魔神被他一手从叶旭的玉楼中抓出，这尊大明尊王身躯无比魁梧雄壮，四头八臂，周身轻轻一振，将夏忠堂的巫法大手震得寸寸瓦解。
　　“夏忠堂，我刚才说过要百倍奉还与你，也决不食言！”
　　叶旭哈哈大笑，纵身而起，落在这尊大明尊王头顶，两人的气势相连，魔焰滔天，这尊大明尊王一拳轰出，狠狠砸在夏忠堂身上，只听轰的一声，夏忠堂这位堂堂的三不灭境强者，竟然被他一拳打爆，肉身四分五裂！


第493章 蹂躏你，炼化你
　　夏忠堂被叶旭一拳打爆肉身，元神与天地法相统统被打得吐血，遭到重创，只见他肉身虽然爆碎，但元神和天地法相统统没死，痛得怒吼不已！
　　叶旭入主这尊大明尊王的肉身之中，只觉自己的法力无限膨胀，膨胀到自己难以想象的境地。
　　“力量……”叶旭缓缓睁开八只眼睛，神光四射，天上地下，四面八方，无不收于眼底，气焰滔天。
　　他甚至觉得，自己跺一跺脚，大地便要沉沦崩裂，挥一挥手，苍天便要崩塌！
　　这就是人皇之躯，三不灭境的法力！
　　嗡！
　　这尊大明尊王脑后的魔火神龛浮现出来，其中出现一个亿万天魔神国，蔚为壮观，比左加明尊的十方幽冥丝毫不逊，甚至有过之而无不及！
　　“阎魔神殿的烈火明尊！小子，你怎么会与烈火明尊混在一起？”
　　夏忠堂的天地法相屹立在空中，狂吼一声，心中懊悔不已，烈火明尊乃是阎魔神殿排名第一的大明尊王，历史悠久，在郁单无量地中的凶名赫赫，修为之深，几乎不逊于各大圣地之主。
　　据说这位大魔王在数百年前挑战阎魔神殿的殿主，被击败之后，便销声匿迹，已经有四百多年没有现身。
　　他万万没有料到，此刻这位凶名远播的大明尊王，居然会出现在这里。
　　如果他能料到这一点，即便不敌，也足以催动夏家天鼎自保，万万不会被烈火明尊一拳打爆肉身！
　　“我已经修成不灭之身，肉身不灭，元神不灭，烈火明尊，即便你是人皇，也杀不了我！”夏忠堂的天地法相怒吼一声，只见他的肉身在飞速重组，五脏六腑，骨骼筋络，皮肤肌肉，迅速生长。
　　三不灭境共分为三大境界，肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，夏忠堂已经修炼到元神和肉身不死不灭的地步，只差一步，修成天地法相不灭，便会达到三不灭境的巅峰。
　　修炼到那一步，便是不死不灭之躯，只要不魂飞魄散，或者寿元耗尽，被人杀死的可能微乎其微！
　　他的肉身虽然被叶旭一拳打爆，但元神与天地法相尚在，肉身依旧可以复原，只是损失一部分的元气而已。
　　与此同时，他的天地法相拼命催动夏家天鼎，呼啸向烈火明尊撞去。
　　这座天鼎的威能，还在夏家地鼎阳鼎之上，威力无穷，一击之下，甚至伽罗明尊这种三不灭境巅峰的大明尊王也能撞碎。
　　当初在羿皇行宫之中，伽罗明尊便不敢硬抗夏家天鼎，不得不借助羿皇金箭与这座天鼎抗衡。
　　叶旭对天鼎的撞来不以为意，冷笑道：“夏忠堂，我说过要百倍凶残的返还给你，也决不食言！”
　　轰！
　　他操纵烈火明尊的肉身，又一拳击出，将虚空洞穿，夏忠堂尚未复原的肉身随即再次粉碎，夏忠堂的元神和天地法相再次遭到重创，甚至连天鼎都无法祭起，撞向叶旭！
　　先前夏忠堂仅凭气势便镇压叶旭的元神肉身，让他连巫宝都无法动用，此刻他终于尝到这种恶果。
　　嘭！嘭！嘭！
　　只见刚才夏忠堂从叶旭身上剥夺的九鼎、弥罗天地塔、南天门、羿皇金箭等等巫宝，纷纷飞出，自动落入叶旭的体内和玉楼之中！
　　“属于我的，就是我的，任何人也无法夺走！”
　　叶旭哈哈大笑，操纵烈火明尊，八条粗壮的手臂抄起南天门狠狠盖下，夏忠堂试图恢复肉身，只见这座大门压下，再次将他的肉身打爆！
　　“夏忠堂，属于你的，也要统统归我！”
　　啵！啵！
　　夏忠堂的天地法相眉心之中，两套不灭之宝被南天门硬生生砸了出来，其中之一赫然是九口大鼎，而另一套则是剑华金轮，一座巨大的轮盘，轮盘之中乃是由无数把宝剑组成，每一把宝剑的威力，都不逊三相之宝。
　　这套剑华金轮乃是夏忠堂毕生的心血，是他采集金精之气，苦练而成的攻伐之宝，布下剑华大阵，灭绝一切，论攻击力，还在他所炼制的九鼎之上！
　　不过这套剑华金轮，他连祭起的机会都没有，便被叶旭连续三次打爆肉身，将藏在天地法相中的两套不灭之宝统统打出体外！
　　“南天门，开！”
　　叶旭催动烈火尊王的三不灭境修为，打开南天门，只见一股吞噬诸天的吸力传来，硬生生将夏忠堂苦苦炼制的九口大鼎，以及那套剑华金轮，统统收入南天门之中。
　　大门闭合，将这两套巫宝封印在门中，任由夏忠堂如何催动，始终都无法感应到这两套不灭之宝！
　　南天门的威力，叶旭先前限于修为，无法发挥，但是此刻他占据烈火明尊的肉身，拥有三不灭境的修为，催动南天门的威能轻而易举。
　　这座巨型门户的最大作用不是用来砸人，而是用来封印、吞噬，任由对方的巫宝如何强横，只要将巫宝封印在门中，统统无法收回，甚至连感应也无法感应得到！
　　当然，这座南天门由于品阶限制，无法封印禁宝这个档次的存在，否则仅凭此门，叶旭便足以无敌于天下！
　　叶旭放声大笑，抡起南天门，再次将夏忠堂打爆一次，狠狠蹂躏。
　　他之所以久久隐忍不动，没有祭起烈火明尊的肉身对抗夏忠堂，为的就是此刻！
　　此时夏家其他二老被左加明尊缠住，只剩下夏忠堂一人，以大明尊王那人皇的肉身，三不灭境的法力，突袭之下，夏忠堂根本无法抵挡，只能被他轮番拍倒、打爆！
　　“烈火明尊，你怎么可能还没死？”左加明尊正与夏家二老相争，场面异常火爆，他贸然看到这尊大明尊王，不禁大吃一惊，失声道。
　　即便是夏家三老，对烈火明尊的了解也不多，仅限于传闻，但左加明尊身为阎魔神殿的大明尊王，对烈火明尊这位老前辈可谓是知之甚深。
　　烈火明尊乃是魔族中的皇族，帝释一脉，成名时间极早，威名还在他之上，可谓是阎魔神殿中，仅次于殿主的人物，位高权重。
　　不过此人的寿元，早已走到尽头，在四百年前挑战殿主，被阎魔殿主击败之后，便销声匿迹，大部分都猜测此人早已丧命。
　　按理来说，这位大明尊王，绝不可能活到现在！
　　没想到左加明尊此刻居然看到一个活脱脱的烈火明尊，连番蹂躏夏忠堂这位三不灭境的老怪物。
　　夏家二老也见到夏忠堂的处境不妙，不及向左加明尊进攻，急忙各自向地鼎阳鼎催动，压塌苍穹，向烈火明尊撞去！
　　地鼎阳鼎，带着粉碎一切的恐怖压力，狠狠撞来。叶旭冷哼一声，彻底催动烈火明尊的八大轮海，他脑后的魔火神龛越来越大，只听昂然一声龙吟，一头长达数百里的黑色魔龙从天魔神国中飞出，盘绕在南天门之上，硬撼地鼎阳鼎！
　　这条魔龙庞大无匹，魔气几乎凝聚为实质，乃是叶旭目前所能催动的最强一招！
　　“夏忠堂，我说过要将你元神和天地法相，统统炼成我的第二元神，同样决不食言！镇压！”
　　与此同时，叶旭八条手臂猛然擒住夏忠堂的天地法相，只见他八只巨大的手掌中升起一轮轮明月，却是同时施展幽天神王度厄印，将夏忠堂的天地法相封印！
　　幽天神王度厄印本来便善于封印，一手遮天，此刻叶旭以三不灭境的法力催动这招诸天功德印，连续八道封印罩下，顿时将夏忠堂死死困住，封印在掌心中。
　　轰！轰！
　　夏家地鼎、阳鼎相继撞在南天门之上，只见那条黑色魔龙哀嚎不已，被震得寸寸断裂，南天门也被这两座大鼎撞得变形，反向烈火明尊撞来。
　　人皇之宝的威力，非同小可，即便是南天门之中宝物，也不易抵挡。
　　地鼎、阳鼎继续碾压而来，叶旭挥手抄起这座巨大的门户，呼的一声祭起，将南天门的威能催发到最大，只见这座门户洞开，其中传来无比恐怖的引力，如同一个巨大的黑洞，吸得周遭空间一片片向门中坍塌！
　　这幅景象，恐怖至极，可以想象如果换成远古天庭的那座南天门，只怕诸天都会被这座巨大的门户吞噬，统统封印在门中！
　　地鼎阳鼎陡然停顿，嗡嗡作响，震塌虚空，将周遭的空间压得一片混沌黑暗，不断与南天门相抗衡，抵抗南天门中的引力。
　　仅存的两位夏家三不灭境老怪物面色凝重，纷纷祭起自己的天地法相，不要命的将自己的法力灌输到这两口巨鼎之中。
　　“左加，你还不出手？”
　　叶旭操纵烈火明尊，感觉到烈火明尊体内的法力在急剧衰弱，只怕再过不久，便会掉落到三相境，不由心头微动，露出狰狞笑意，狞笑道：“你与本大尊联手，干掉这两个老头，老子分给你一口大鼎！”
　　左加明尊自从看到烈火明尊出现，脸色一直阴晴不定，盘算着要不要助烈火明尊一臂之力。
　　他与烈火明尊的关系并不和睦，但也没有仇怨，不过烈火明尊的脾气火爆，没有多少人缘。听到叶旭这话，让他不由精神一振，长声大笑，十方幽冥冉冉升起，向其中一位夏家老者攻去。
　　“好！烈火前辈，晚辈便与你联手，干掉夏家二老！”
　　那位夏家老者怒吼，转身迎上。
　　“干得好，左加！”叶旭四颗脑袋齐齐称赞道，他突然关闭南天门，甩脱另一名夏家三不灭境老怪物，转身冲向漂浮在半空的天鼎。
　　咣！
　　这座大陆般大小的天鼎被他直接收入南天门中镇压，然后叶旭操纵烈火明尊的肉身，撒腿狂飙而去，眨眼间消失在天际之外，只剩下左加明尊与夏家二老呆若木鸡的站在原地。


第494章 二日齐出
　　“奶奶的，难怪烈火明尊这混蛋，在我阎魔神殿中没有人缘……”左加明尊瞠目结舌，气得破口大骂，只见夏家的地鼎阳鼎联合，合力向他压来，不由急忙纵身飞起，探手一抓，将因陀罗与因罗莎两人抓在手中，落荒而逃。
　　他被叶旭狠狠摆了一道，留下他独扛夏家二老，如果是一位夏家三不灭境的强者倒还罢了，以他的修为实力，足以抵抗夏家的大鼎，毕竟三不灭境的强者也无法将人皇之宝的威力彻底发挥。
　　但是两位三不灭境的强者，加上两件人皇之宝，他便没有任何胜算！
　　左加明尊此次之所以挑战夏家三老，闹得声势惊天动地，所图的不过是增加自己在魔域中威望，并不打算与夏家分出生死。
　　夏家虽然挟天地阳三鼎而来，但最多在郁单无量地小打小闹一场，翻不起大的风浪，毕竟郁单无量地还有阎魔神殿这样的魔族圣地坐镇，而魔族其他圣地，也不会坐视不理。
　　这样庞大的一股势力，剿灭像夏家这样一个巫皇世家都轻而易举！
　　不过他的如意算盘虽好，但浑然没有料到，居然会蹦出烈火明尊这个巨大的变数。
　　左加明尊根本不曾想过，烈火明尊已经被叶旭炼成身外化身，这是因为烈火明尊是何等的修为，还在他之上，甚至挑战阎魔殿主，败而不死。
　　这样的强者，即便是死了，也不可能被叶旭这个刚刚晋升为化神期的大巫所炼化！
　　况且烈火明尊依旧拥有强横无滔的法力，一拳便将夏忠堂这位三不灭境元神不灭的老怪物打爆。若是叶旭将他炼成身外化身，催动如此恐怖的大明尊王，必须需要三不灭境大巫的元神和天地法相，而这在左加明尊看来，是根本不可能的事情。
　　至于叶旭本身，在左加明尊的眼中，最多只能算是烈火明尊的一个跟班而已，不登大雅之堂。
　　“追！”一名夏家三不灭境的老怪物面目森然，冷声喝道。
　　“老祖，追哪个？”他身后一名三相境的夏家中年男子问道。
　　啪！
　　那老者一巴掌将他抽飞，怒哼一声，气急败坏道：“我夏家天鼎被烈火明尊夺走，当然是追烈火明尊！”
　　那名夏家中年男子被他一巴掌抽得牙齿尽数脱落，口中吐血，敢怒不敢言。他虽然是三相境的巨头，在夏家的身份地位极高，但与那老者的地位相比，那便什么也不是。
　　夏家诸多强者召回地鼎阳鼎，呼啸向叶旭离去的地方追去。
　　夏家天鼎，不仅仅是人皇之宝，更是夏家的象征，万万不容有失。
　　曾经，夏家天地阳三鼎被羿皇夺走，导致大夏皇朝气运衰败，一日不如一日，终于被汤皇推翻。
　　虽然夏家的人皇重铸三鼎，但毕竟不是禁宝，而是天地阳三鼎的仿制品。
　　如果连这座仿制品也被人抢走，中州夏家便可谓是颜面尽失，成为别人的笑柄，这是中州夏家绝对无法容忍的事情！
　　众人驾驭地阳二鼎，追击数十万里，始终没有寻到叶旭与烈火明尊的踪迹。
　　另一名夏家三不灭境的老怪物沉声道：“我夏家天鼎，乃是我夏家的人皇之宝，只要修炼夏家的心法，便能感应到天鼎的踪迹。他逃不掉！”
　　夏家诸多强者纷纷运转心法，感应天鼎的方位，不过这口大鼎被叶旭镇压在南天门中，彻底切断众人的感应，即便是两位老怪物，也无法感应到天鼎的任何气息。
　　“明堂兄，我留下继续搜寻，其他人等，立刻带着地鼎、阳鼎返回中州，向家主禀告此事！”
　　那位夏家老者面色凝重，喝道：“我夏家九鼎乃是一套禁宝，各个大鼎之间相辅相成，凭借家主人皇的修为，再集合我夏家所有巫士、大巫之力，催动其他八口大鼎，定然能感应到天鼎，将天鼎召回，甚至将烈火明尊直接镇死！”
　　夏家众人纷纷道：“祥堂老祖，那烈火明尊的修为惊天动地，不逊于人皇，老祖多加小心！”
　　地鼎、阳鼎轰破虚空，径自返回中州。
　　夏祥堂目送众人离开，立刻神念散发，化作一个个形容高古的老者，足足有数十万人，四下搜寻，追踪叶旭和烈火明尊的踪迹。
　　此时，原本无比热闹的浮屠圣城空空如也，只剩下寥寥几人还站在原地，随即这些人也相继离开。
　　浮屠圣城发生的战斗，让所有人心惊胆战，即便是这些年轻一辈中最出色的人物，也只能成为看客，无法插手其中。
　　叶旭最终翻盘，更是出乎所有人的预料。
　　“烈火明尊居然没死！当初他挑战我父，败在我父的手上，此次卷土重来，只怕会再向我父亲挑战！”
　　侯罗太子眼中精光闪烁，振袖而去，心道：“这件事情非同小可，烈火明尊说不定已经修成人皇的境界，必须尽快通知父亲！”
　　很快在场所有人统统离去，只剩下白南轩依旧站在原地，刚才那一幕发生得太快，让他甚至没有反应过来，叶旭便已然卷走夏家天鼎狂飙而去。
　　“叶兄不愧是急公好义，名不虚传！他得道多助，甚至连烈火明尊这样的魔族巨头，都为他的气度所折服，出手救他，叶兄的这种气度，真是我辈楷模，值得我一生学习……”
　　白南轩看向叶旭离去的方向，喃喃道：“不过，叶兄与烈火明尊离去的地方，好像不是一个善地，而是一处绝境。叶兄不知道还可原谅，怎么烈火明尊也不知道那处绝境？”
　　而在此刻，叶旭入主烈火明尊的肉身，已经狂飙数十万里，风驰电掣，他一步踏出，便是百里之遥，脚下的虚空都被碾碎，如同蜘蛛网一般破裂。
　　烈火明尊的肉身之强，霸道绝伦，根本无需飞行，只需迈步狂奔，便很少有人能够追得上他！
　　突然，叶旭感觉到自己体内的力量急剧萎缩，心中不由一惊，急忙内视烈火明尊的紫府，只见烈火明尊的紫府之中，第八轮海已经彻底干涸。
　　他的修为境界从三不灭境，直接掉落到三相境天相期。
　　“烈火明尊的肉身还是尽量少用，否则他的修为还会继续掉落，待将夏忠堂的天地法相炼化，我便可以从容操纵这尊身外化身，人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　叶旭祭起玉楼，将烈火明尊的肉身收起，突然他感觉到无尽的杀气从前方传来，心中一动，陡然运转盘王开天经，只听咔吧咔吧的声响从他体内传来，叶旭脖子处再次生长出三颗脑袋，腋下又钻出六条手臂。
　　无数浓密的真龙逆鳞从他皮肤表面密密麻麻钻出，眨眼间遍布全身。
　　呼！
　　他张开一对无比宽厚的肉翅，翼展二十余米，肉翅震动，呼啸向前飞去。
　　他振翅飞行，只见周遭空间，恐怖的能量被他强横的肉身挤得从虚空中窜出，密密麻麻的雷霆落下，如同风雷滚动。
　　此刻，叶旭便是一个活脱脱的帝释皇族，魔族中四大皇族血统之一，身份无比高贵。
　　与烈火明尊不同的是，烈火明尊身材极为高大，乃是一尊十丈巨人，而且脑后有魔火神龛，亿万天魔神国，气势无比强横，有如魔神。
　　而叶旭所化的四头八臂的帝释皇族，身高却仅比常人高出一些，并不离谱，而且身后长着一对肉翅，脑后也没有魔火神龛，只有四道功德金轮转动不休。
　　他的气势虽强，但并没有强横到烈火明尊那般能压塌虚空的离谱境地。
　　没过多久，叶旭便追寻杀气来到一面广阔的战场，他抬头看去，只见前方苍茫一片，浓密的雾气笼罩方圆万千里之地，白雾如同牛乳，风吹不散，这片雾气笼罩天地，宽万千里，不知多深。
　　雾气之中，不时传来一声声喊杀之声，如同千军万马冲锋陷阵。
　　无尽的杀伐之气从雾气中冲天而起，嗡，叶旭看到，其中居然有杀伐之气化作一艘艘巨大的战舰，横冲直撞，碾碎虚空，压得白雾中的空间寸寸崩坏。
　　“这些巨舰，难道是不灭之宝被打碎后，残留的精气所化？”叶旭心中惊骇万分，喃喃道。
　　不灭之宝很难被毁，比如灵柩青灯，叶旭和伽罗明尊曾经依仗此宝抗衡羿皇金箭的箭气，尽管这件巫宝被射得千疮百孔，但很快便恢复到全盛状态。
　　而雾气中的那些巨舰形成的虚影，分明是巨舰的本体被人打碎，不灭之宝中的精气依旧保存原状！
　　“打碎不灭之宝，这里究竟是什么战场？”
　　叶旭压下心头的震惊，只见又有一道杀伐之气化作一尊千手千眼的魔神，巍然耸立在战场之中，站在云雾里，狰狞万分，挥舞千手，目射金光，气冲牛斗！
　　这是一名侯罗皇族的三不灭境大明尊王，被人打碎了肉身元神和天地法相，尽管是不死不灭之躯，也硬生生被人碾碎，身死道消，他死后，不屈的意志裹挟着他生前的一部分修为，依旧拥有难以想象的杀伤力。
　　“雾气之中的战场，到底是什么地方，到底发生了什么事？甚至连三不灭境的大明尊王，都被人打死？可惜，白兄不在，否则以他渊博的见识，肯定知道这里的古怪之处……”
　　叶旭现在有些想念白南轩的好处，白南轩虽然厚道的有些迂腐，但他的知识渊博，一卷画卷妖文在手，他的知识丰富，可以媲美圣地之主这样的存在，几乎无所不知。
　　如果白南轩在此，他肯定能将这片古战场的来历说得头头道道。
　　白雾中的战场，厮杀声如雷，又有一队队人马在雾中若隐若现，相互拼斗，有的祭起巫宝，有的则动用巫法，声势惊天动地。
　　“我夺走夏家天鼎，只怕此刻夏家的人皇都会坐不住，不如进入这片战场中，躲过夏家的追杀……”
　　叶旭长长吸了口气，心中有了计较，他陡然放开气势，在他身后撑开一片混沌天地，青玉树苗撑开清浊二气，演化天地。
　　眨眼间一株青树开天辟地，海中金乌大日轮回的景象便浮现出来，逼开叶旭周遭的雾气。
　　他打算暂避夏家的锋芒，顺带吸收这段时间的收获，安心镇压炼化夏忠堂的天地法相。
　　他夺走夏家天鼎，打爆夏忠堂，镇压夏忠堂的天地法相，夏家肯定不会放过他，但是如果躲进这片古战场之中，便可以躲开夏家的搜寻。
　　叶旭刚刚走入白雾，迈入这片古战场，突然只觉杀气扑面而来，沉重如山，丝丝缕缕的杀伐之气如同一根根银针，从他的每一个毛孔中刺入。
　　这种凌厉的杀伐之气，刺激得叶旭心中杀念大作，八只眼睛睁开，一道道血红的光芒从眼中射出。
　　这里的杀气如此之重，甚至影响到他的盘王开天经，导致这门尚未完善的心法疯狂运转，速度越来越快，他的修为同时也在飞速提升，向更高的层次疯狂冲刺。
　　轰！
　　叶旭身后的天地，那片辽阔的大海之中，突然又有一轮烈日从海中升空，烈日之中，又诞生一头体型巨大的三足金乌，拖动太阳飞行。
　　至此，叶旭的气势中，共有两轮大日，两头三足金乌，驾驭骄阳，起落沉浮，散发无穷的热量。
　　这两头三足金乌飞累时，便栖息在青玉树苗之上，无尽的大火从树梢一直流到数根，如同岩浆般粘稠。
　　叶旭感觉到，自己体内的纯阳之气，旺盛至极，如同太阳真火一般灼热，甚至几乎让他的血液沸腾，眼中的红光更盛，心中的暴戾之气更炽！
　　不过，第二轮大日出现，他的修为却在飞速激增，轰然冲到化神二品，向化神三品冲去，而玉树元神也在疯狂生长，比从前足足高出了一倍有余！
　　“不对，这种情况大大不对……”
　　叶旭心中暗道，虽然他明明知道自己法力急剧攀升，这种情况恐怕不妥，但那强横的力量感，却让他觉得极为舒适。
　　他驾驭烈火明尊的肉身，感受到了三不灭境大巫那匪夷所思毁天灭地的力量，在他心中留下深深烙印，让他如同上瘾了一般，即便知道二日齐出恐怕有所不妥，但也顾不得这些，督促他继续向这片战场深处走去。


第495章 阴魂不散
　　叶旭沉迷在力量之中，向这片古战场的更深处走去，他打算借助更加凌厉的杀气，催动盘王开天经以更迅猛的速度运转，飞速提升自己的修为境界。
　　在他头顶，玉楼高悬，不断垂下浓郁无比的纯阳灵气，灵气如龙如柱，呼啸奔腾，涌入他身后气势中，被青玉树苗吸收。
　　叶旭体内，盘王开天经的运转速度越来越快，如同脱缰的野马，运转速度每一刻都是上一刻的数倍，不断刷新记录，吞吐的灵气之多，让他的元神在疯狂生长，一尺尺拔高。
　　突然，叶旭闯入一片杀伐之气之中，只见无比浓郁的杀气凝聚成形，化作一尊三头四臂的婆姓王族，手持六件巫宝的虚影，杖、斧、杵、轮、棒、业火金莲、六臂挥动，一件件三相之宝的虚影压塌虚空，逼开浓雾，向叶旭杀来！
　　这具阴魂一名三相境地相期的大巫死后残存的精气所化，他的实力并不如三不灭境那般恐怖，但残存的精气加上六件三相之宝的虚影，威势足以和普通的三相境大巫一争高下！
　　“找死！”
　　叶旭冷哼一声，弥罗天地塔飞出，当空一震，只见这位婆姓王族的阴魂被弥罗天地塔当场压碎，六件三相之宝的虚影也被碾碎，化作一股股澎湃的精气，随即精气蠕动，再次凝聚成形，向叶旭扑去。
　　叶旭不禁皱眉，这片战场中死亡的古代大巫的阴魂，如果都可以死而复生，只怕他便会陷入无休无止的杀戮之中，没有任何停歇的机会。
　　“阴鼎，收！”
　　叶旭再次将这位婆姓王族的阴魂碾碎，随即祭起阴鼎，只见一股股精气轰然冲入他的阴鼎之中，婆姓王族的阴魂以及三相之宝的精气落入鼎中，被当场炼化，这座大鼎的鼎壁顿时出现那位婆姓王族的虚影，操纵杖、斧、杵、轮、棒、业火金莲六大巫宝，凶神恶煞。
　　炼化这尊婆姓王族的阴魂，叶旭能够感觉到，阴鼎的威力又增加不少，比从前的威能更强，不由心念微动：“此地虽然危险重重，但我的九鼎，却可以借助这里的魔族阴魂精气，来提升品阶和威力……”
　　他深入这片古战场之中，突然一队魔族大军出现，足足有三十多名魔族中的王族阴魂，气势冲天，组成大阵。
　　只见这些阴魂的气势相连，化作一尊百手魔神，手持各种三相之宝的虚影，轰然落在叶旭身上，将他硬生生砸飞。
　　这三十多名王族有婆姓、因姓、罗姓，也有毗姓，生前的修为应该都是三相境地相期，联合在一起，实力之强，几乎可以媲美地相期强者的全力一击，即便是叶旭，也被打得肉身欲裂，甚至连弥罗天地塔和玉楼都险些被击飞！
　　“杀！”
　　三十多名王族阴魂齐齐上前一步，如同军队般，举手投足，整齐如一，只见他们气势凝聚成的魔神再次向叶旭冲来，百手挥动，各种三相之宝的虚影向叶旭轰去。
　　“这片古战场中怎么会有如此多的魔族高手死在这里？”
　　叶旭心中杀念大炽，不闪不避，横冲而上，与百手魔神硬撼。
　　在他体内，盘王开天经疯狂运转，他的修为飞增，叶旭的帝释皇族之躯比从前更加强悍，八臂挥舞，每一只手各自催动一式诸天神王功德印，大气磅礴，与这三十多位王族阴魂以硬碰硬，以强破强。
　　如今，他终于知道帝释皇族的强悍之处，四头八眼，视线没有任何死角，腋生八臂，攻击力翻了数倍。
　　与此同时，他身后肉翅震动，来去如电，尽管三十多位王族阴魂联手的实力可以媲美地相期的巨头，但叶旭丝毫也不落下风。
　　“九鼎镇神州！”
　　叶旭九鼎合一，强行镇压天地阴阳风火山水雷，头顶玉楼，祭起弥罗天地塔，双重保护，闯入王族阴魂之中，八只手掌各自击出，将一名名王族阴魂劈得粉碎，化作浓郁精气，随即被吸入鼎中炼化，成为他九鼎的养料。
　　轰！
　　王族阴魂气势所化的魔神百只大手齐齐轰向叶旭，只见弥罗天地塔震动不停，被这尊百手魔神将这件异宝硬生生击飞！
　　百手魔神无声大笑，各种三相之宝纷纷向叶旭轰去，与此同时，其他王族阴魂也纷纷向他展开攻击，要将这个入侵者打得粉身碎骨。
　　“元神入主！”
　　叶旭闷哼一声，他的玉树元神从气势中飞出，唰的一声飞入玉楼之中，与楼中的玉树相容，顿时激发这座玉楼中蕴藏的力量。
　　“统统给我死！”
　　玉楼旋转不停，震动不停，将方圆数里的虚空震得统统崩溃，化作一片片混沌空间。
　　只见那尊百手魔神率先瓦解，被他的玉楼直接震碎，其他王族阴魂也嘭嘭破碎，被玉楼生生镇成齑粉！
　　叶旭呼呼喘了口气，急忙祭起九鼎，将这些破碎的精气收入鼎中炼化，免得这些阴魂复活。
　　眨眼间，破碎的混沌空间愈合，白雾再次涌来，笼罩战场。这种雾气无比神秘神奇，叶旭刚才那一战，几乎动用自己所有的实力，居然还无法驱散这种雾气。
　　轰！轰！轰！
　　白雾之中突然传来无比剧烈的波动，甚至将雾气扫开，隐隐露出更深的战场空间。叶旭抬头看去，只见战场深处，山峦纵横，锦绣如画。
　　有两尊三不灭境的老怪物的阴魂正在拼斗厮杀，打得天崩地裂，一座座大山被两人摧毁。
　　这两具阴魂一个属于人族，一个属于摩罗皇族，操纵的都是不灭之宝的虚影，威势之强，虽然比不上夏忠堂那等三不灭境的强者，但也堪称恐怖，最低可以媲美三相境天相期的巨头。
　　突然，叶旭看到半空中陡然落下一只布满鳞片的大脚，踩在这两个三不灭境强者的阴魂之上，将两人硬生生踩扁踩碎，直接打碎成无比浓郁的精气。
　　这只大脚踩碎两个阴魂，又有一只大脚落下，向战场深处走去。而那两团精气待大脚走过之后，又扭曲扭动，再次化作两具阴魂，继续争斗厮杀。
　　而被他们摧毁的那些锦绣江山，居然也怪异的恢复原状，这些迷雾中的大山大河，仿佛是图画中的存在，都是虚妄，并不真实。
　　“死去人皇的阴魂……”
　　叶旭倒抽一口冷气，刚才那两只从天而降的大脚，是魔族人皇死后留下的阴魂，强横无滔，完全可以媲美夏忠堂这种三不灭境的老怪物！
　　“这究竟是什么战场，怎么连人皇也会战死在这里？”
　　叶旭心中震惊莫名，不禁大皱眉头，心道：“以我目前的实力，恐怕就算是操纵烈火明尊的肉身，也无法进入这片战场的更深处，不如就在此地修炼，把夏忠堂的天地法相炼化之后，再去战场深处探索其中的奥秘……”
　　他祭起玉楼和弥罗天地塔，护住周身，免得被突然而来的阴魂袭击。
　　叶旭探手一抓，从玉楼中将南天门抓出，随即长长吸了口气，双手重重的按在这座大门之上，硬生生将南天门推开。
　　从前，他并无足够的力量打开南天门，而如今他的修为激增，实力暴增，并且开创出盘王开天经这种奇特霸道的心法，打开南天门轻而易举。
　　这座古老的大门打开，叶旭头顶玉楼和宝塔，闪身走入门中。
　　他放眼看去，只见南天门第一层空间中，夏忠堂所炼制的九鼎、剑华金轮，以及斩仙台等其他不灭之宝，还有数十件三相之宝，统统在围绕南天门第二座门户运转！
　　而他夺取的夏家天鼎，那座人皇之宝，却不见踪影。
　　“难道夏家天鼎，被南天门收入了更深的门户之中？”
　　叶旭不禁皱眉，如今他限于实力修为，只探索了南天门的第一层，其他八层门户尚未进入其中。如果南天门将夏家天鼎收入更深的门户中，只怕凭借他眼下的实力，还无法进入，获得这件人皇之宝。
　　“先将夏忠堂的九鼎统统收取炼化，融入到我的九鼎之中，然后再去南天门第二层，搜寻其他宝物！”
　　叶旭想到这里，立刻向南天门的中心飞去。
　　呼！
　　他张开大口一吸，顿时空中出现一个巨大的漩涡，仿佛一个空间黑洞，只见围绕南天门第二层门户转动飞行的数十件三相之宝纷纷飞起，不由自主向他口中落去。
　　咔嚓，咔嚓。
　　叶旭张口大嚼，将一件件三相之宝嚼碎，吞入腹中，催动盘王开天经炼化。他将诸天十道融入到盘王开天经之中，让这门心法的奇特之处，还要超过晁公韶所开创的诸天十道。
　　以晁公韶所开创的诸天十道，吞噬了这些三相之宝，早就可以修炼到第十道大圆满的境界，而叶旭的盘王开天经融入诸天十道之后，却仿佛一个无底洞，可以源源不断的吞噬巫宝，提升肉身强度。
　　叶旭将这些三相之宝炼化，当即迈开脚步，向夏忠堂的九鼎走去。
　　斩仙台感应到他的气息，招魂幡这面大幡如旗，微微晃动，雪白的幡面猎猎作响，上面的“斩”字更加醒目。
　　而在斩字下面，则自动浮现出叶旭的名字。
　　嗡！
　　叶旭的名字出现在招魂幡上，斩仙台上的捆仙绳立刻化作金龙，呼啸向叶旭飞来，速度快得无法想象！
　　这件巫宝乃是西皇所炼制的不灭之宝，功效极为奇特，甚至连伽罗明尊也险些被斩仙台给斩了！


第496章 收取斩仙台
　　同样是不灭之宝，威力也有极大的差距，譬如夏忠堂所炼制的九鼎和剑华金轮，还未祭起，便被叶旭操纵烈火明尊打出体外，直接被收取镇压。
　　这是因为，夏忠堂不过是三不灭境元神不灭期的老怪物，虽然修为深厚，但只是能勉强炼制不灭之宝。
　　而斩仙台却是西皇这位上古巫皇所炼制的不灭之宝，而且即便是西皇，也参照远古六道未碎时，古仙天庭的斩仙台，这才炼制而成，虽然是不灭之宝，但威力却比某些人皇之宝还要出色！
　　虽然当今世上没有仙人，但这座斩仙台斩杀大巫，简直轻而易举，甚至连伽罗明尊这种三不灭境的巨头，险些都被斩在斩仙刀下。
　　这座斩仙台没有人祭起，便已经如此厉害，如果掌控在一名三不灭境的大巫手中，将它的威能发挥到最大，甚至说不定连人皇都可以斩了！
　　“想斩我？没那么容易！”
　　叶旭探手抓向玉楼，将烈火明尊的肉身抓出，挡在自己身前，只见金龙绕过烈火明尊，呼的一声将叶旭缠住，然后将他裹起，向斩仙台飞去。
　　斩仙台上，斩仙刀悬空，枷锁哗啦一声张开，只待擒住叶旭来到台上，便将他锁住，跪在蒲团之上，刀起刀落，斩元神，杀肉身，招残魂，让他魂飞魄散！
　　叶旭额头冒出细密冷汗，他原本看到伽罗明尊险些被斩仙台斩了，曾经还觉得有些好笑，但这种事情放到自己头上，便不是那么好笑，而是恐怖了！
　　“连夏家三老、天地阳三鼎，都不能奈何我，我才不会被一件莫名其妙的巫宝给斩了！”
　　叶旭爆喝连连，鼓动全身的法力，用力挣脱捆仙绳，不过这根捆仙绳乃是西皇所炼，用的是一头修炼到三不灭境巅峰的金龙炼制而成，即便是伽罗明尊一时片刻间都无法挣脱，何况叶旭？
　　捆仙绳化作金龙，裹着他飞到斩仙台上，锁仙枷咔嚓一声分开，死死的套住叶旭脖子，一股难以想象的力量从枷锁中传递而来，镇压他的元神，镇压他的肉身，让他的盘王开天经也无法运转。
　　这部锁仙枷并不是仅仅锁住叶旭这么简单，而是一件镇压囚犯的异宝，镇压元神肉身，乃至心法，让囚犯空有一身神通，却无法发挥法力，只能眼睁睁看着鬼头刀落下，斩了元神、肉身、魂魄！
　　叶旭如今才知，当初伽罗明尊跪在斩仙台上，究竟面临了多么大的压力，多么大的危险。
　　斩仙台的威能，并不是他想象的那么简单，他来到这座玉台之上，招魂幡猎猎作响，让他的魂魄蠢蠢欲动，紫府中混沌一片，魂魄几乎都被这面大幡招出！
　　死囚蒲团的作用，则是让囚犯跪下，压制心志心灵，失去反抗的意志，束手待毙。叶旭似然还未跪在死囚蒲团上，但心灵已然遭到这面蒲团的压制，几乎提不起反抗之心。
　　而斩仙刀也已经横空而起，刀气冲天，切得虚空出现一道道漆黑的裂缝。
　　这口斩仙刀连伽罗明尊也不敢让它落下，否则一刀斩下，头断血流，肉身被毁，元神被斩，天地法相都被斩碎，身死道消！
　　眼看叶旭便要落在死囚蒲团上，突然烈火明尊出现在叶旭身后，张开大手，抓住叶旭，顿在半空之中，不让他落在蒲团之上。
　　与此同时，烈火明尊八只大手张开，一手抓住叶旭，一拳轰向劈下的鬼头刀，一拳轰向招魂幡，一手抽走死囚蒲团，两只手扯住捆仙绳，将这条金龙一寸寸崩开，他最后两只手，则抓住锁仙枷，硬生生将锁仙枷打开！
　　如今他身遭险境，即便动用烈火明尊会损耗这具身外化身的修为，叶旭也顾不得许多！
　　“好险！幸好烈火明尊已经被我炼成身外化身，否则后果不堪设想……”
　　他终于摆脱捆仙绳，立刻元神脱体而出，飞入烈火明尊的紫府，入主第九轮海，驾驭这尊大明尊王，八目睁开，目光如电。
　　“想斩我？我便收了你！”
　　叶旭将捆仙绳缠在烈火明尊腰间，锁仙枷则被他扣在一只手腕上，死囚蒲团夹在腋下，随即双手抱住招魂幡，挥幡扫向斩仙刀！
　　斩仙刀在空中如鱼般游动，逼开招魂幡，一刀斩下，劈在烈火明尊脖子上，留下一道雪白的刀痕。
　　这把刀虽然强横，但毕竟是自主行动，没有人祭起，虽然可以伤到伽罗明尊，但烈火明尊的肉身却是人皇之躯，比伽罗明尊还要强横许多，即便是斩仙刀，也无法斩断他的头颅。
　　“伽罗明尊没能收取你，但我可以！”
　　叶旭见到斩仙刀无法斩伤烈火明尊，心中大为放心，立刻只攻不守，向这把斩仙刀步步进逼。
　　此刻，距离这片古战场千里之外，夏祥堂的神念化身终于一路搜寻烈火明尊留下的空间破灭痕迹，也搜寻到此地。
　　烈火明尊的气势和肉身太强，压塌虚空，虽然破裂的虚空很快复原，但落在夏祥堂这种三不灭境老怪物的眼中，还是能够看出蛛丝马迹。
　　没过多久，夏祥堂真身降临，这名老者眉须飞舞，目光闪动，注视这片被笼罩在浓浓雾气中的古战场。
　　“冤魂海？难道烈火明尊进入这片古战场之中？”
　　他迟疑片刻，毅然走入白色雾气之中，小心翼翼，并不像叶旭那般莽撞，在古战场中横冲直撞。
　　“这片冤魂海，乃是周武穆王率领人族妖族大巫，进攻恒古魔域，在此遭遇魔域十地魔殿的抵抗，血战连天，从而留下的古战场。周武穆王乃是巫荒世界数十万年来，最强横的上古巫皇，此地埋葬了不知多少大巫，据说连当时十地魔殿的魔皇，也有人丧命在此，冤魂回荡在此数十万年，可谓是凶险无比，被称作魔域绝境，甚至连魔族轻易也不敢踏足其中……”
　　夏祥堂进入冤魂海没有多久，邓元觉失魂落魄的从远处飞来，他被叶旭一招击败，当众跪在叶旭面前，连所有的巫宝都被叶旭一口吞下，又被叶旭当众扇了一个耳光，一世英名被毁，颜面扫地。
　　他脸色铁青，不仅实力遭到重创，早已磨练得天塌不惊的内心，也被叶旭摧残得千疮百孔。
　　他原本玉树临风，此刻却显得有些落魄。
　　“叶少保，你羞辱我的，夺走我的，我要让你千百倍的偿还回来！”
　　邓元觉咬牙切齿，面孔扭曲：“不过话说回来，此刻你已经死在夏家三老的手中，这个大仇，难道我一辈子都无法偿还？”
　　他在空中呆立片刻，目光中渐渐恢复几分神采，终于落在眼前那遮天连地的白雾之上。
　　“冤魂海！”
　　“传说此地无比凶险，乃是一处绝境，上次我路过此地时，远远看到杀气冲天，由于实力限制，不敢进入。如今我所有的巫宝都被叶少保夺走，不如进入这冤魂海，以我的运道，说不定能够另有一番际遇，破而后立，今后的成就更大！”
　　邓元觉眼中渐渐有了一丝生机，正打算进入冤魂海之中，搜寻宝物，突然在战场外停下脚步，咯咯笑道：“侯师弟，你还要跟着为兄多久？”
　　啪啪啪！
　　掌声传来，侯仁域从虚空中一步走出，看向邓元觉，面带微笑，道：“四师兄，没想到你被叶少保狠狠打击一番，居然还能从这种打击中恢复过来，不愧是应宗道看中的人物，可以与我齐名。”
　　侯仁域身穿紫袍，面色温润如玉，眼神如同最明亮的星辰，他玉树临风，与邓元觉站在一起，仿佛一对玉人一般，都是极为罕见的美男子。
　　不得不说，应宗道在选弟子之道上很有一套，他所选择的弟子，都是气度非凡，如荣霖燕公尙这种力量型的型男，也有邓元觉侯仁域这种美男子。
　　邓元觉冷笑一声，淡淡道：“师弟，你跟踪我数十万里，一路跟到冤魂海，莫非图谋不轨？”
　　侯仁域哈哈大笑，神采飞扬：“小弟此来，乃是为了送四师兄你归西。”
　　他仿佛在说一件毫不相干的事情，笑道：“四师兄，你被叶少保一掌击败，被压得跪在地上，身为魔宗三杰，小弟羞于与你为伍。因此，还是让小弟成全你，送你上路，免得给我黄泉圣宗蒙羞！”
　　邓元觉神色转冷，咯咯笑道：“师弟，你想杀我，我又何尝不想杀你？”
　　他面孔扭曲，森然道：“你贵为五行之体，只要得到你的元神，我也可以成为半个五行之体，我的修炼速度必然恐怖的难以想象！得到你的元神，别说叶少保、荣霖，就算是应宗道，将来我都会超越他，逼他逊位让贤！”
　　他踏前一步，气势高涨，化作黄泉大河，大笑道：“师弟，虽然我败在叶少保手中，但我的修为可并未落下半分！据我所知，你如今才是刚刚进入元神期吧？你的手段，你的修炼心法，我统统知晓于胸！今天，我不但要得到你的元神，还要将你身上的所有宝物，统统搜刮，据为己有！”


第497章 炼化三不灭境
　　侯仁域面带笑意，对邓元觉凌厉无匹的气势不以为意，他身后突然浮现出一尊高达万丈巨人，与他的长相一模一样，用一种怜悯的眼神，居高临下看着邓元觉，微笑道：“师兄，你猜错了，其实小弟早已修炼到法相期。在我的眼中，邓师兄你早在数十年前，便已经是个死人。不但你是个死人，荣霖也是，叶少保也是，就算是应宗道……呵呵呵……”
　　侯仁域口中发出不明意味的怪笑，如同想到世间最好玩最有意思的事情，邓元觉脸色再次变得铁青，大脑中一片空白。
　　他万万没有想到，侯仁域居然隐藏得这么深，他一直以为，这个师弟虽然有着五行之体的天才美名，修为也不过是元神期，比自己的修为还要低了许多。
　　但是他千算万算，没有算到，侯仁域竟然早已修成法相，成为三相境法相期的巨头！
　　这种巨大的反差，让他无法接受！
　　这一瞬间，他恍惚觉得，眼前这个熟悉的师弟，变得无比陌生起来。
　　侯仁域的法相一步跨出，大手悍然向面色惶恐的邓元觉抓下，笑道：“而且师兄，你以为你真的了解我么？告诉你，你以为我修炼的是小弟修炼的是黄泉圣宗的魔道天庭无量真经？实话告诉你，我修炼了不止一种禁法，而是三种！我的资质奇高，我的血统无比高贵，魔道天庭，只是掩盖我其他两种禁法的手段！”
　　邓元觉心中一凛，只觉侯仁域这一手抓下，笼罩他的周身，将他的元神肉身统统禁锢，比叶旭击败他的那一掌还要恐怖数倍不止！
　　侯仁域身为五行之体，获得天道传承，以他九层玉楼的资质，玉楼中必然也有一套完整的禁法传承！
　　“如今我让你见识见识，除却魔道天庭和我玉楼中的禁法，我所修炼的第三种禁法！”
　　侯仁域大笑，一手罩下，邓元觉肉身啵的一声爆裂，只剩下他的元神，在侯仁域面前，邓元觉连反抗的力量也没有，被他一手捏碎！
　　侯仁域抓住他的元神，向法相的嘴中塞去，笑道：“说起来，小弟这门禁法，与叶少保修炼的元始魔宗的禁法，元始万化归元经，有着异曲同工之妙。不过我这门禁法，却不叫元始万化归元经，而是叫做摩罗吞天魔经！”
　　邓元觉的元神毫无反抗之力，被他塞入法相的口中，一阵大嚼，过了片刻，邓元觉的元神便被他彻底炼化！
　　“我的摩罗吞天魔经，可以吞噬任何人的元神，化作幽暗魔气，增强自身的修为。邓元觉，你怎么会是我的对手？”
　　侯仁域低声笑道：“不但你，就算是应宗道，将来也要成为我的腹中餐，还有我父皇……我不但要统一巫荒，还要统一魔域，成为两大世界的共主，完成前所未有的壮举！”
　　一股股幽暗魔气从他的法相中溢出，随即被一种诡异的力量吸收，这股力量隐匿在虚空之中，隐隐约约可以看到，这是一尊魔神，千手千足千眼，与传闻中摩天皇族，十分相似。
　　侯仁域赫然不止一尊法相，而是两尊，或者更多！
　　“谁！”
　　侯仁域突然转过身，看向旁边的虚空，身后的两大法相统统隐匿，消失不见。
　　“二弟，你一惊一乍的，好吓人！”
　　虚空之中，突然传来一声银铃般的笑声，只见一把巨刀突然劈开虚空，这把巨刀长达二十余丈，极为沉重，压得空间抖动不休，刀光极为锋利，以至于虚空都被割裂，让刀刃旁边出现淡淡的黑色弧月状的空间裂痕。
　　一名丰腴美艳的魔族女子气喘吁吁的拖着这把魔刀，从虚空中走了出来，她的身姿曼妙，丰乳翘臀，凸凹有致，散发出无尽的诱惑，像是一个妖精，妩媚动人，又像是人间的倾国倾城的绝色女子，带着让人怜爱的柔弱，又带有阿修罗那种惊艳的气质，种种美丽在她身上凝聚在一起，却不冲突，让人眼睛一亮。
　　侯仁域看到这名魔族美艳女子，却皱了皱眉头，露出厌恶和忌惮之色，冷哼道：“你来做什么？”
　　“你杀了四弟，母后很生气，很生气。”
　　这名魔族美艳女子放下魔刀，抬起芊芊细指，掠过发丝，微笑道：“说吧，你为什么要杀老四？”
　　“老四以为他能和我争，我自然要杀他！”
　　侯仁域哈哈大笑，森然道：“父皇宫里的那个贱人，如果再敢多嘴，我连她也杀！当然，也包括你，摩罗妤！”
　　那魔族美艳女子微微皱眉，看向他的目光，如同一位大姐在看一个闹别扭的孩子，柔声道：“你这又是何苦？毕竟咱们都是一家人，何必打打杀杀？二弟，我此来是要告诉你，叶少保没有死，而是被烈火明尊救走。还有，父皇让我告诉你，他现在被人缠住，无暇脱身，让你小心应宗道……”
　　“应宗道、叶少保，他们二人，早晚要死在我的手中，不但他们要死，嘿嘿，其他人也要死……”侯仁域目露杀机，突然打破虚空，径自离开，只有那诡异的笑声传来。
　　摩罗妤目送他离去，一扫原来温柔可人的大姐模样，眼中杀机四射，咯咯笑道：“臭小子，如果不是看在你对父皇有用，姑奶奶早就一刀把你劈了！居然敢这用这种语气和我说话，没大没小！”
　　她扛起魔刀，大步向冤魂海走去，仿佛小猫儿一般伸出软软鲜红的舌尖，舔了舔娇艳欲滴的嘴唇，喃喃道：“每次和这小子说话，都让我想杀人……先去冤魂海，磨练磨练刀法，砍几个三不灭境的阴魂……”
　　南天门中，叶旭控制烈火明尊，终于将斩仙刀擒下，而烈火明尊的第七轮海，几乎被消耗得一干二净，险些便从三相境掉落到三神境。
　　斩仙台这件不灭之宝，并不是那么容易便被降服，如果叶旭没有将烈火明尊炼成身外化身，只怕甫一照面，便会被这件不灭之宝直接钉死在台上，斩断元神，斩死肉身，魂魄都会被收入招魂幡中！
　　不过，祭炼这座斩仙台并不那么容易，祭炼不灭之宝，需要的修为极高，这样才能将不灭之宝的威力催动。
　　轩辕无缺能够催动兵主旗，那是因为兵主旗本来便是轩辕世家之物，与他的心法相辅相成。
　　但是叶旭却没有修炼过西皇的心法，因此只能需要更高的修为，况且斩仙台并不只是一件不灭之宝，捆仙绳，斩仙刀，锁仙枷，死囚蒲团，招魂幡，再加上一座行刑台，共有六件之多，因此斩仙台是六件不灭之宝组成的集体，对修为的要求更高。
　　“我的功德金轮，应该能够祭炼这座斩仙台吧？”
　　叶旭心念微动，身后一道道功德金轮呼呼飞起，向斩仙台落去，金轮流转，循环不息，与此同时，他元神中也冲出一股股精气，不要命的注入到斩仙台之中，同时滋润六大巫宝。
　　过了片刻，叶旭感觉到，自己元神中的精气在飞速流失，这种流失速度，即便是他也抗衡不住！
　　这座斩仙台如同一个无底洞，不断吞噬他的精气，让他的元神迅速衰弱。
　　“糟糕，以我如今的修为，还无法同时祭炼六件不灭之宝……”
　　叶旭急忙放弃同时祭炼六件巫宝的想法，想了想，只祭炼那面招魂幡。
　　即便仅仅是一面招魂幡，也几乎将他的修为吞噬干净！
　　过了良久，叶旭终于将这面招魂幡祭炼成功，这面招魂幡是他慎重考虑之下做出的选择，一幡在手，叶旭极为满意，随即将招魂幡收入玉楼之中。
　　至于斩仙台其他部件，则被他镇压在弥罗天地塔之中，各自分开，留待以后修为足够强横，再将完整的斩仙台祭炼。
　　“这座斩仙台只是不灭之宝，真是可惜，如果是人皇之宝，我便可以横行无忌，大杀四方！”
　　叶旭叹了口气，突然展开大手，将夏忠堂的天地法相从玉楼中抓出，夏忠堂虽然被他打碎肉身，但依旧没死，他的天地法相犹自拥有超乎想象的法力，万倍于叶旭！
　　不过，封印夏忠堂天地法相的，乃是叶旭以三不灭境的法力，施展幽天神王度厄印，共有八重封印之多，即便是三不灭境老怪物的天地法相，也无法挣脱。
　　“夏忠堂，现在我要让你眼睁睁的看着，我是怎么把你的九鼎，统统吞噬，变成我的九鼎的养料！”
　　叶旭长笑一声，祭起自己的九鼎，呼啸向夏忠堂的九鼎飞去，分别落入他的九鼎之中。叶旭九鼎威能展开，顿时开始不断抽取夏忠堂九鼎中的地气以及各种材料，让他的九鼎威能，开始源源不断提升，狂增猛涨。
　　“小子，你永远也不知道，三不灭境大巫的底蕴，究竟有多么强悍！”夏忠堂突然哈哈大笑，鼓荡天地法相，只见他的九鼎立刻飞速膨胀，散发出一股股恐怖的威能，彻底压制叶旭的九鼎，反而向叶旭撞来！
　　“你带我进入南天门中，将是你今生所犯的最大错误！”
　　夏忠堂目光闪动，天地法相的眼中杀机四射，催动九鼎，压塌南天门中一片片空间！
　　叶旭冷哼一声，丝毫不惧，陡然间一面雪白大幡从他玉楼中飞出，“斩”字之下突然多出夏忠堂的名字。
　　“聒噪！我本想留着你，让你绝望心碎，既然你找死，我变成全你！”
　　叶旭的元神飞起，玉树入主招魂幡，随即八手抱住这面大幡，用力挥动，只见夏忠堂的天地法相大叫一声，一缕缕魂魄被这面招魂幡硬生生从天地法相中扯出，飞向招魂幡！


第498章 禁宝复苏
　　这是叶旭第一次动用招魂幡，刚才他收取斩仙台，没有足够的实力将斩仙台祭炼，之所以在六件巫宝中选择招魂幡，主要就是考虑到，以他目前的实力，还无法对抗夏忠堂的天地法相，别说炼化，就算是抗衡都有些困难。
　　不过，招魂幡却可以。
　　这面大白幡乃是西皇炼制的不灭之宝，招魂索魄，是一种看不到威力，但极为阴毒的巫宝！
　　叶旭所见过的巫宝极多，有的宝物威力强悍，可以压塌苍穹，有的巫宝速度极快，浮光掠影，有的巫宝注重杀伐，杀气森然，但是论阴毒，还没有哪件能够超过这面招魂幡！
　　招魂幡挥动，夏忠堂一缕缕魂魄被硬生生扯出，飞入大幡之中。
　　“叶少保，你与我之间的差距，千倍万倍，根本休想撼动我的魂魄神识！”
　　夏忠堂的天地法相大吼，虽然被镇压在幽天神王度厄印之中，他依旧气焰冲天，周身浮现无数道鼎纹，把自己封印，抵挡招魂幡的威能！
　　“你这件巫宝的确不错，可惜我是三不灭境的大巫，只要我抗住片刻，便可以驾驭九鼎碾死你！”他哈哈大笑，九鼎呼啸冲来，向叶旭碾压而去。
　　以他三不灭境的修为，操纵九鼎镇死叶旭，简直轻而易举！
　　“夏忠堂，自从你遇到我的那一刻，便已经注定你的结局。”
　　叶旭微微一笑，对碾压而来的九鼎不以为意，立刻催动自己元神，将招魂幡的威能发挥到最大，只见他将手中的大幡狠狠一挥，幡面之中无数道黑色锁链激射而出，噗嗤刺入幽天神王度厄印之中，深深扎入夏忠堂的天地法相之中。
　　呼！
　　夏忠堂的生魂被这些铁链死死捆住，硬生生从天地法相中扯出，不由自主落入幡中。他的魂魄落入招魂幡中，幡面“斩”字下方的“夏忠堂”三个血淋漓的大字，渐渐变淡，消失不见。
　　他的天地法相立刻丧失所有的精神，变得浑浑噩噩，木然呆在幽天神王度厄印中，安静下来。
　　嗡！
　　一座八层玉楼从天地法相的体内浮现出来，不断分解，化作一道道灵光消散。与此同时，他的九鼎没有了天地法相的驾驭，依靠惯性继续撞来，狠狠撞在叶旭身上，只见无数火光暴闪，这九口大鼎撞碎虚空，几乎将叶旭碾碎。
　　叶旭吐血，强行压制伤势，心中一阵凛然。这还是夏忠堂已经死亡的情况，九鼎的惯性便如此恐怖，将他重伤。
　　如果不是他及时招走夏忠堂的魂魄神识，仅仅九鼎这么一撞，便能将他撞碎！
　　三不灭境的大巫实在强横，尽管夏忠堂被叶旭以烈火明尊打成重伤，肉身被毁，实力大损，十成只剩下不到一成，而且还被被重重镇压，但他犹自拥有让叶旭这个化神期大巫受伤，甚至身死的能力！
　　这种修为，强横无边。
　　“好在夏忠堂被我收了魂魄神识，彻底身死道消，空自留下天地法相便宜我，否则想要炼化他，恐怕我不修炼到三相境，根本没有炼化他的可能！”
　　叶旭喘了口气，挥动招魂幡这件不灭之宝，招死三不灭境大巫的魂魄神识并非那么容易，首先催动招魂幡便需要耗费他海量的修为，如果不是他的元神足够强横，仅仅挥动这件巫宝说不定便能将他的修为耗干！
　　夏忠堂的魂魄神识被收入招魂幡中，已经是彻底死亡，仅仅留下天地法相，被镇压在幽天神王度厄印中。
　　夏忠堂由于修为限制，是元神不灭期的强者，这尊天地法相没有修炼到不死不灭的境地，虽然比不上伽罗明尊那等天地法相不灭的绝顶级人物，但也非同小可，勉强可以用来催动烈火明尊的肉身。
　　“把夏忠堂的元神和天地法相炼成第二元神，第二法相，用来驾驭烈火明尊的肉身，也不是长久之计。”
　　叶旭心念微动，散去封印夏忠堂天地法相的幽天神王度厄印，心道：“即便是三不灭境的天地法相，催动烈火明尊的肉身，法力也会消耗，境界也会掉落，只有获得魔族皇族的心法，才能保持法力源源不断，永不枯竭。”
　　催动烈火明尊的肉身，消耗极大，烈火明尊的肉身乃是人皇之躯，动用一次，消耗掉的修为，便堪比叶旭如今的修为，即便是夏忠堂的天地法相，也支撑不了多长时间，叶旭必须寻到帝释皇族的修炼心法，才能将这尊身外化身完善。
　　“算一算，我从无妄天壁下脱身，已经有七八个月的时间，伽罗明尊和哮天犬，想必也早在两三个月前，离开无妄天壁。可惜明尊他不敢进入恒古魔域，唯恐遭到魔皇的追杀，否则倒可以向他讨要一套魔族的禁法……”
　　此时，中州夏家弥漫着一股股肃杀之气，这个古老的巫荒世家终于得到天鼎失落的消息，人皇震怒，整个世家如同一个巨大古老的机器，开始有条不紊的运转起来。
　　一座座大鼎从沉睡中复苏，弥漫着让所有人战栗、心悸的气息，禁宝的威压几乎在一瞬间传遍整座大陆，传递到辽阔无际的大海，延伸千万里，甚至连远在海外的诸多大陆，以及圣地，都被禁宝的气息震动。
　　便是天外的周天星宫、寒月宫、太阳神宫，也感觉到巫荒世界中元气异常的波动。
　　多少年了，夏家九鼎从未集体出动，而在如今，不但地阳二鼎被激发出所有的威能，甚至连其他六口禁宝级的大鼎，也被中州夏家激发！
　　这一瞬间，几乎所有人都感觉到天地元气开始慢慢沉寂，距离中州稍近的一些大州的巫士，乃至门派世家，都感觉不到任何天地元气，甚至连巫法巫宝也无法催动，几乎被打成凡人。
　　中州夏家的九鼎，镇压天地阴阳风火山水雷，天下巫法巫宝，统统要被这九口大鼎克制，如今其中的六口大鼎复苏，如同六尊巫皇从沉睡中醒来，散发出滔天的威势，震惊天下，镇压巫荒！
　　这种威势，堪称恐怖，可以想象得出来，大夏皇朝时，九鼎齐出，镇压整个巫荒世界时的景象，究竟是何等巍峨壮观。
　　一个个圣地被夏家的气势震动，只见巫荒世界中，一座座禁宝相继从沉睡中复苏过来，撑起一片天地，抵抗夏家六件禁宝的威压。
　　这种景象，堪称恐怖，几乎有灭世之相！
　　如果此时，正魔妖三道的各大圣地按耐不住，施展禁宝攻击，只怕整个巫荒世界都会被打得沉沦一半，无数苍生生灵，统统要毁在禁宝的攻击之下！
　　没过多久，中州夏家的六口禁宝级的大鼎相继陷入沉寂之中，巫皇般恐怖的气息渐渐消散。
　　而各大圣地也松了口气，同时也好奇万分，纷纷派出消息灵通之士，四处打听夏家为何如此。
　　一个个消息传遍巫荒各大圣地的耳中，让人啼笑皆非。
　　夏家之所以如此震怒，复苏六鼎，却是因为夏家天鼎被阎魔神殿的烈火明尊夺走，因此夏家催动其他八口大鼎，借助九鼎之间的气息感应，搜寻烈火明尊的方位。
　　夏家九鼎乃是一套禁宝，相辅相成，不但可以轻易夺回九鼎，甚至还可以隔着千山万水，将夺走天鼎的烈火明尊生生震死。
　　不过，让人意外的是，此次夏家闹出的动静惊天动地，险些酿出灭世之战，但却没能搜寻到天鼎的任何气息！
　　这座天鼎，仿佛与夏家曾经失窃的天地阳三座禁宝一样，不翼而飞，从世间消失，就算九鼎间的感应，也无法搜寻到天鼎的方位。
　　“夏家，这次丑大了……”不少圣地幸灾乐祸，同时也暗暗佩服那位烈火明尊。
　　夏家的天鼎虽然不是禁宝，但也是威能极为强悍的人皇之宝，不知有多少人想要盗走这口天鼎，但却统统以失败而告终。更多的人，虽然眼馋夏家九鼎的威力，却连歪心眼也不敢动，毕竟，这相当于撩中州夏家的虎威，面对夏家的怒火！
　　但这位烈火明尊却敢，不但敢，甚至还做了出来，让中州夏家这等巫荒圣地出动六件禁宝都无可奈何。
　　“烈火明尊，这个老家伙比我的年纪还大，不是早就该老死了么？”大汉境内大荒山脚下，伽罗明尊也听闻这个消息，晃了晃栓狗的链子，纳闷道。
　　“伽罗明尊，和我们决战，你还敢分神，真是找死！”大荒山下，一个人身牛头的大明尊王鼻孔喷烟，怒声咆哮道，却是奉魔皇之命进入巫荒追杀伽罗明尊的森罗神殿的大明尊王，宝贤明尊。
　　“伽罗，你辱骂魔皇，还阴了魔皇一次，罪该万死，天上地下，再也没有你的容身之地。今天大荒山，就是你的死期！”须提明尊前面的面孔淡淡道。
　　伽罗明尊目光扫向他，狞笑道：“你们两个混球，死缠烂打，追杀本大尊足足两个月，你们不烦，老子烦了！也好，今天老子便在此地，将你们统统解决！”
　　“伽罗，放狗咬他！”
　　哮天犬坐在他的肩头，叫嚣道：“狗日的，咬死他们！”


第499章 心境魔生
　　中州夏家，雷鼎之中，雷霆大殿，夏家诸多强者济济一堂，夏家虽然一向不显山露水，但夏家的底蕴尚在一些魔道圣地之上，单单三不灭境的老怪物，便有十余人之多，三相境的巨头也有近百！
　　这股庞大的力量，甚至可以将一个圣地夷为平地！
　　这些夏家强者面目阴沉，适才他们动用全族的力量，激活地、阴、阳、风、火、山、水、雷八座大鼎，感应天鼎的踪迹，却没有想到，根本不曾感应到天鼎。
　　“绝不可能！”
　　一名夏家强者一脸不相信之色，大声道：“我夏家动用八鼎，其中有六座是禁宝，绝不可能感应不到天鼎的方位！”
　　“也并不是不可能。”
　　夏明堂沉声道：“如果烈火明尊带着我夏家的天鼎，去了阎魔神殿，借助阎魔神殿的魔族禁宝镇压，确实有可能让我们感应不到天鼎。”
　　“阎魔神殿的殿主，与烈火明尊有仇怨，怎么可能借给他禁宝镇压天鼎？”另一名夏家老者断然否决道。
　　众人纷纷开口，猜测种种可能，突然一个有如皇帝般威严的声音传来，沉声道：“不要争了。除了禁宝，还有一件巫宝可以镇压天鼎，而这件巫宝，恰恰掌握在叶旭叶少保手中。烈火明尊与他是一丘之貉，想必是借助他的这件巫宝，镇压了天鼎，让我们也无法感应到。”
　　众人闻言，心中一凛，急忙循声看去，只见雷霆大殿的宝座之上的虚空突然裂开，露出一张巨大的面孔，相貌庄严，如同高高在上的皇帝，俯视苍生臣子。
　　这位中年男子，便是夏家的家主，夏圣主，同时也是一位人皇期巅峰的绝代强者，声音隆隆传来：“这件巫宝，便是西皇宝库南天门！烈火明尊将我夏家天鼎藏在南天门中，如果是南天门第一层第二层空间，我夏家轻易便可以召回天鼎。不过烈火明尊显然老谋深算，只怕将天鼎藏在更深的门户之中，隔绝空间，断绝感应，即便是我夏家八鼎齐出，也无法召回此鼎。”
　　“不愧是阎魔神殿的老怪物，烈火明尊老奸巨猾，难怪可以与阎魔殿主相争！”
　　夏明堂脸色剧变，沉声道：“家主，此人如此奸猾，难道我夏家天鼎，只能落在此人手中，从此不能夺回？”
　　“天鼎代表我夏家的颜面，一定要夺回，不容有失！”
　　夏圣主冷哼一声，道：“烈火明尊以为可以占我夏家的便宜，注定他只有死路一条！祥堂此刻在魔域追踪他的踪迹，想必很快便会有消息传来，到时候说不得我也要亲自出去走动一下，会一会这位烈火明尊，大明尊王！”
　　冤魂海中，叶旭祭起九鼎，不断吞噬夏忠堂九鼎中的地气以及各种精气，夏忠堂所炼制的九鼎乃是堂堂的不灭之宝，其中容纳了不知多少上古异兽元神，以及他自己的满腔心血，无数精气，无数修为，统统打入这九座大鼎之中。
　　只见这些精气地气如龙如蛟，纷纷攘攘，涌入叶旭的九鼎之中，被他的九鼎吞噬炼化。
　　甚至夏忠堂九鼎中数不清的材料，大陆的虚影，统统被叶旭的九鼎吞噬！
　　如此庞大的地气精气，让叶旭的九鼎威能迅速膨胀，节节攀升，如今他九鼎的威力，每一口都超过弥罗天地塔数十倍，达到恐怖的境地！
　　不仅如此，他的九鼎威力激增，甚至将多余的精气炼化，反哺到叶旭身上，滋润元神，让叶旭的修为也在突飞猛涨。
　　叶旭的修为突然提升到化神三品，然后四品、五品、六品，夏忠堂的修为何等精悍，何等深厚，即便是他所炼制的不灭之宝，容纳的精气也足以让一个人一跃成为三相境天相期的巅峰巨头！
　　轰！
　　叶旭身后的气势之中，大海裂开，又有一轮烈日升空，被三足金乌拖着飞行，东起西落。
　　三只金乌，三轮烈日，蒸腾他的气势，让他的气势如火，霸道绝伦。
　　突然，又有一轮烈日诞生，四日齐出，金乌驾日飞行，叶旭气势气场中的天空流火，空间都被烧得通红！
　　噼里啪啦的声音传来，这种大火如此炽烈阳刚，甚至超越九大神火的温度，开始焚烧叶旭的玉树元神。
　　好在叶旭的修为增长，元神也在飞速壮大，并没有被四轮烈日烧伤，反而在大火中愈发青翠。
　　半日时间过去，夏忠堂的九鼎终于被叶旭统统炼化吞噬，而他的修为，也骇然达到化神八品，第五轮烈日终于从他气势中诞生而出，让他的气势气场，更加炽烈霸道，气势逼人！
　　好在他的玉树元神此刻已经将近大成，树高万丈，镇压诸天，即便五日齐出，也始终能够维持这片空间的稳定。
　　叶旭怒吼一声，八只眼睛猛然睁开，八道太阳真火陡然凝聚，化作更加刚猛炽烈的太阳神光，从他的眼睛中激射而出，嗤嗤作响，切破虚空！
　　金色光芒射向四面八方，将虚空烧得坍塌融化！
　　他心中越来越狂躁不安，充满了杀戮的戾气，心魔滋生，再也无法维持内心平静，几乎忍不住寻人大开杀戒，将所有的生灵屠杀一空！
　　“盘王开天经也无法改变我的内心！血菩提，祭！”
　　叶旭猛然爆喝，祭起仅存的一枚血菩提，只见这枚拳头大小的菩提子升空，飞入他身后的气场之中，越来越大，如同一颗斗大的栲栳，血红如玉。
　　血菩提之中，无数卍字符文射出，化作一个个方圆数丈的文字，文字中传来佛音大唱，镇压他的心魔。
　　叶旭内心渐渐平静，眼中的太阳神光越来越短，终于恢复原状，他额头冷汗滚滚，刚才的那一刹那，他几乎被心魔控制，失去神智！
　　“我幼年大起大落，一路挣扎厮杀，修炼到如今的境界，内心稳固，天塌不惊，如今心境已经败坏，好在有血菩提这种异宝可以镇压心魔！盘王开天经虽然强横，但对心境修为来说，却不是一个好心法。想要完善，只能从我从前修炼过的心法着手……”
　　叶旭闭上眼睛，仔细思索。
　　构建盘王开天经的主体心法，是昊天大道真经，这门心法的威力太强，导致他开创出的盘王开天经，没有做到平衡，其他心法的威力没能跟上，与昊天大道经失去调节平衡之道。
　　“小周天星斗微尘禁法，我只修炼到三元境，大周天星斗禁典，我修炼到三真境，弥罗混元真经修炼到三丹境，弥罗天元始宝卷修炼到三胎境，大日纯阳无极经修炼到三阳境。这些林林种种的禁法都不完整，功效无法与昊天大道真经相媲美。看来只有寻到三神境的小周天星斗微尘禁法以及其他林林种种的禁法，才能消弭弊端……”
　　“好在，这些心法除了弥罗天元始宝卷，其他的心法都有路可循。周天星宫的弟子不少，只要抓来一人，搜魂索魄，弄到大小周天星斗禁法轻而易举！”
　　叶旭想到这里，松了口气，睁开眼睛，向自己的九鼎看去。
　　如今，他总算找到一条弥补盘王开天经弊端的途径，心中的担心也少了许多。
　　“奇怪，我的九鼎吞噬了夏忠堂的不灭之宝，应该已经成为不灭之宝级别的宝物，怎么还是三相之宝？”
　　叶旭凝视九鼎，细细探查一遍，微微皱眉，随即想通其中的缘故。
　　按理来说，他的九鼎吞噬夏忠堂九鼎之后，早就应该成为不灭之宝，但叶旭的九鼎品阶极高，比夏忠堂的九鼎还要出色，乃是禁宝之胚，九鼎合一之后，品阶甚至可以与弥罗天地塔并列，因此并没有成为不灭之宝，依旧还是处在三相之宝的水平。
　　尽管如此，他的九口大鼎，单一的威力，远超任何一件三相之宝，甚至威力不逊于夏忠堂的九鼎，而且更加玄妙神奇！
　　如今，他对九鼎构造的理解，已经不在任何一名夏家三不灭境老怪物之下，甚至别出心裁另辟蹊径，用九鼎的知识去完善自己的九鼎万法妖诀，让这门巫法的威力激增，比从前提升了十余倍之多！
　　如今他的九鼎万法妖诀，日渐完善，越来越接近诸天神王功德印的威力，堪称巫法大成！
　　他盘膝而坐，祭炼夏忠堂的天地法相，花费了数日时间，终于将这尊天地法相炼成自己的第二元神，第二法相，然后入主烈火明尊的肉身，替自己掌控这尊大明尊王。
　　不过，即便是拥有了第二法相，叶旭也不能轻易动用烈火明尊，否则即便是三不灭境大巫的天地法相，也会被这尊身外化身吸干。
　　“如今，即使我不动用烈火明尊，实力也足以与三相境天相期的强者斗一斗！”
　　叶旭信心暴增，看向南天门中围绕第二层门户运行的其他不灭之宝，如今，他收取了斩仙台，这里还有一艘楼船，以及夏忠堂的剑华金轮这两件不灭之宝。
　　“我如今连一座斩仙台也无法完全祭炼，即便能收取这两件不灭之宝，也只能看着，而无法祭炼使用。”叶旭犹豫了一下，摇了摇头，大步走出南天门。
　　他刚刚离开这座巨大的门户，突然只觉无垠的杀气扑面而来，涌入他的内心，化作心魔。
　　咔嚓！
　　在他气势中镇压心魔的血菩提，突然发出一声脆响，这件异宝被冤魂海无垠的杀气和叶旭自身的杀气冲击，陡然出现一道裂纹！
　　叶旭心中一惊，只听咔嚓咔嚓的脆响不断传来，血菩提终于不堪重负，哗啦一声粉碎！


第500章 走火入魔
　　血菩提拥有镇压心魔，稳固道心，避免走火入魔的功效，乃是叶旭在马踏湖巫魂界中获得的宝物。
　　这件异宝跟随他很多年，如今被杀气冲击破碎，顿时让叶旭道心失守，彻底被杀念控制！
　　“啊啊啊啊……”
　　叶旭乌发根根竖起，全身真龙逆鳞片片炸起，如同刀片一般寒寒生光，他放声大吼，声浪如雷，搅动雾气，如怒潮澎湃，气浪魔音四下冲击，将他周遭方圆数里空间，所有雾气统统排开！
　　在雾气中游荡的数十名魔族阴魂听到他的声音，立刻呼啸扑来，一个个实力强大，堪比三相境法相期大巫。
　　叶旭杀气腾腾，八目睁开，一道道太阳神光从他眼帘中激射而出，金色光柱嗤的一声射穿浓浓白雾，切得虚空嗤嗤作响，将闻声冲来的阴魂统统拦腰斩断！
　　如今他吞噬炼化夏忠堂的九鼎，修为突飞猛进，达到化神九品的境地，修为之深，数倍于从前，此次入魔，顿时将他的实力彻底展现！
　　吼！
　　叶旭张口大吼，只见周围数十里的大地被他的魔音冲荡，如同破布般抖动不休，一块块小山大小的土块被气浪冲起，轰然破碎！
　　那些被他目中神光斩断的阴魂，身躯扭动，刚刚复原，随即身躯嘭的一声炸开，化作滚滚的精气。
　　叶旭八目赤红，如同一个杀神，突然展开一对血红肉翅，振翅飞上高空，张口一吸，只见滚滚精气如潮，纷纷涌入他的口中。
　　这些精气乃是魔族的强者，死后所留，蕴藏着无比浓厚的修为，但与人类巫士的真元精气冲突，能够腐蚀人类大巫的修为，即便是叶旭运转盘王开天经也无法炼化，化作本身的修为。
　　不过，此刻叶旭被杀意控制，大脑中浑浑噩噩，心中只有一个念头，那就是杀！
　　杀！
　　杀天杀地杀苍生！
　　杀光自己眼中所能看到的任何一个活动的东西！
　　这些魔族阴魂的精气不能被叶旭吸收炼化，直接从他体内，流入他的气势之中，魔气充满他的气场，腐蚀他的修为。
　　随即九座大鼎出现，将这些魔族的精气统统吞噬，化作大鼎中的养分，提升九鼎的威力。
　　九鼎出现，镇压天地阴阳风火山水雷，甚至将天空中的五轮烈日以及三足金乌，统统钉在空中。
　　叶旭从浑浑噩噩中清醒过来，不由冷汗津津。
　　“盘王开天经的弊端实在太大了，我在没有解决弊端之前，万万不能再动用这门心法……”
　　叶旭毛骨悚然，刚才血菩提破碎，导致他被杀意控制，终于让盘王开天经的弊端彻底爆发。如果不是有九鼎镇压他的气势，此刻恐怕他依旧陷入无休无止的杀戮之中。
　　轰！
　　突然一艘巨大的战舰从白雾中驶来，狠狠向叶旭碾压而去，这艘巨舰乃是古时周武穆王麾下的战舰，不灭之宝，被人打碎后，不灭之宝内的精气所化。
　　只见巨舰之中，有不知多少人类大巫阴魂，杀气腾腾，如同一支训练有素的军队！
　　只有统治巫荒世界的巫皇，才能将天下的大巫聚集在一起，组建成这样恐怖的大军！
　　巨舰破空，如同一座高山，碾碎虚空，狠狠向叶旭撞去，冤魂海之所以被称为绝境，正是因为这里的阴魂分成人、魔两大派系，没有意识，只知道杀戮，将任何敢于入侵冤魂海的生灵统统灭绝！
　　这里的阴魂能够死而复生，无比难缠，因此很少有人胆敢来到这里历练。
　　而这艘巨舰本来在冤魂海的深处，但是刚才叶旭入魔，战斗惊天动地，顿时将巨舰吸引过来。
　　“杀！”
　　巨舰之上，数以百计的人类大巫阴魂从舰中飘起，各色巫宝的虚影纷纷向叶旭砸下，恐怖异常。
　　数百人类大巫的阴魂，驾驭这艘巨舰，威势之强，足以将叶旭碾碎！
　　更为恐怖的是那无比浓烈惨烈的杀气，这里是古时人魔大战的战场，死亡在这里的人族魔族大巫数不胜数，导致此地冤魂纠结，杀气冲天！
　　“九鼎镇神州！”
　　叶旭心头的杀气顿时再也控制不住，怒吼一声，九鼎从他的气势中飞出，陡然合而为一，镇压诸天，将一干巫宝巫法，统统震碎，接着大鼎如山，向这艘巨舰撞去。
　　这艘巨舰乃是不灭之宝的精气所化，威力无穷，而且经过数百人类大巫阴魂的法力加持，威力之强，几乎将不灭之宝的威力彻底发挥。
　　而叶旭的九鼎吞噬了夏忠堂的九鼎之后，威力比不灭之宝丝毫不逊。
　　两种异宝相撞，顿时方圆数里的空间统统化作混沌，毁灭的气流四下蔓延，流过之处，空间碎裂！
　　巨舰之上，数以百计的人类大巫阴魂，纷纷被剧烈的撞击震得爆碎，化作无比浓郁的精气，不过巨舰却没有被叶旭的九鼎镇神州撞碎，而是生生折断！
　　这一次撞击，大鼎顿时分裂，一分为九，同时叶旭受到剧烈的反击力，让他的元神遭受重创，几乎将他周身骨骼统统震碎！
　　若是寻常，叶旭根本不会使出这种暴力的手段，而如今他心境被杀意控制，思维没有从前那么缜密，心中只有戾气，只有杀戮。
　　他压下伤势，长发飞舞，头顶九鼎，大步向前走去，他的玉树元神垂下一道道霞光，笼罩周身，飞速治愈伤势。
　　下一刻，叶旭落在这艘巨舰之上，只见这艘被撞断的巨舰也恢复原状，舰上的数百人类大巫阴魂也各自复原，纷纷大吼，向他杀去。
　　轰！轰！轰！
　　一瞬间不知多少攻击落在叶旭身上，这些攻击甚至能轰碎虚空，但刚刚触及叶旭周遭，便立刻被叶旭头顶的九口大鼎阻挡下来。
　　九鼎悬空，垂下一道道气流和光幕，共有九重之多，护住叶旭周身。
　　这九口大鼎，不仅仅是攻伐之宝，同样也拥有极强的防御力，天地阴阳风火山水雷九大系的巫法巫宝，统统被九鼎克制，无法破开叶旭的防御。
　　可以说，叶旭祭起这九口大鼎，便立于不败之地。
　　咔嚓！
　　他一手探出，捏住一只阴魂的脖子，将他生生捏碎，又一只手掌手起手落，将另一只阴魂生生拍扁。
　　叶旭如今乃是帝释皇族的肉身，四头八臂，冲入阴魂之中，如同虎入狼群，大开杀戒，将一只只阴魂打爆！
　　帝释皇族的肉身，仿佛是一头杀戮机器，专门为战斗而生，战斗起来，如同魔神降临！
　　叶旭各种巫法印法，信手拈来，都是绝强的杀招，一招毙命。
　　而在他头顶，九鼎镇压，护住他的周身，同时不断将被打爆的阴魂收起，落入鼎中炼化！
　　与此同时，他的盘王开天经不由自主疯狂运转，不断抽取纯阳灵气，源源不断涌入叶旭的元神之中，让他的修为不断激增猛涨，心魔更加滋生，杀意更难控制。
　　这些，都是叶旭在无意识的状态下，不由自主完成。
　　长此以往下去，叶旭势必会被内心中的杀念彻底控制，变成一个人见杀人，佛见杀佛的魔头！
　　轰！
　　一只巨大的拳头突然轰来，咔嚓一声，击碎天鼎防御，随即连续九拳，将叶旭九鼎的重重防御击碎，狠狠砸在叶旭身上，将叶旭击飞。
　　巨舰之上，一只阴魂越众而出，身披黄金铠甲，威风凛凛，大步向叶旭追去。
　　与众不同的是，别的阴魂没有肉身，都是精气所化，而这具阴魂则拥有肉身，法力也远比其他阴魂更加强横，几乎拥有三相境天相期巅峰的实力！
　　这是一名大周皇朝的大将军，生前修炼到三不灭境的肉身不灭境界，残存的不死意志裹挟着生前的一部分修为，甚至让他恢复肉身，变成行尸走肉！
　　嗬嗬！
　　叶旭口中发出野兽般的嘶吼，不退反进，向这只阴魂大将军冲去。
　　那只阴魂大将军放声怒吼，一拳轰出，叶旭不闪不避，只见这一拳击中他的胸口，三相境天相期巅峰的大巫，一拳粉碎虚空，几乎将他的胸膛打穿，肉身打爆！
　　“死！”
　　叶旭任由这一拳落在身上，元神几乎都被打得碎裂，八只手臂硬生生扣住这只阴魂大将军，用力一撕，将他撕成碎片！
　　这只阴魂大将军肉身蠕动，随时可能恢复原状，叶旭状若癫狂，祭起九鼎疯狂碾压，将他的肉身硬生生碾碎，碾成肉泥，随即九鼎传来巨大的吸力，将肉泥吸入鼎中，生生炼化！
　　“杀！”叶旭哈哈大笑。
　　没过多久，这一船的人类大巫阴魂，便被他屠杀干净，甚至连这艘巨大的战舰，也被陷入狂暴之中的叶旭祭起九鼎，硬生生砸爆，然后吞噬这件不灭之宝的精气！
　　他脑海中浑浑噩噩，非但没有离开冤魂海，反而向冤魂海的更深处走去，一路屠杀，将遇到的阴魂统统干掉吞噬！
　　冤魂海深处的阴魂更加强大，这些阴魂很多生前的实力已经达到三不灭境的肉身不灭境界，每一位都堪比刚才那位阴魂大将军的实力。
　　叶旭周身伤痕累累，杀戮不断，即便他拥有玉树玉楼，可以修复伤势，但此刻也受伤极重，一时片刻无法痊愈。如果继续厮杀战斗下去，他很有可能会死在这片冤魂海中，变成一具冤魂。
　　“糟了……”
　　冤魂海深处，叶旭猛然恢复一丝神智，虽然他的修为突飞猛涨，已然冲到化神九品的巅峰，但他心中却丝毫没有开心，反而对盘王开天经不禁生出一种恐惧。


第501章 小妞，你想死么？
　　“这里的杀气如此浓郁，必须尽早离开此地，否则我有可能一辈子都清醒不过来，变成一个只知道杀戮的魔头！九鼎归一！”
　　叶旭祭起九鼎，施展九鼎镇神州，镇压气势中的五大烈日，压下心头躁动的杀机，转身便走。
　　眼下他还能依靠九鼎镇神州，镇压住自己的心魔，但是如果继续战斗厮杀下去，让修为继续增长的话，到时候恐怕连九鼎也镇压不住！
　　“喂！那个帝释皇族，先别忙走！”
　　一个清脆的声音突然他身后传来，叶旭停下脚步，循声看去，只见一名美艳惊人的魔族女子扛着一把大得不像话的魔刀款款走来。
　　这把魔刀长达二十余丈，相比之下，这名魔族女子便显得娇小可人，形成一幅奇特的景观。
　　“你是哪座神殿的弟子，我怎么从来没有见过你？”摩罗妤上下打量叶旭，好奇万分，笑道。
　　“小妞，关你什么事？”叶旭一肚子怒火无处发泄，有些不悦道。
　　“你敢这样对我说话？难道你不认识我，不知道我是谁？”
　　摩罗妤美眸中露出奇特的光芒，对叶旭好奇万分，心道：“这个帝释皇族，是从哪里冒出来的？傻乎乎的，居然连我也不认识，真是有趣！”
　　她身为魔皇的长女，在恒古魔域十地世界横行霸道，即便是各大神殿的殿主、明尊，见到她都要客客气气，礼让三分。在魔域之中，很少有人会不认识她。
　　“这个土包子，难道是第一次出门？先逗一逗他，如果好玩，就留他一命，不好玩就杀了。”
　　摩罗妤继续打量叶旭，笑吟吟道：“土包子，你杀气这么重，走火入魔了罢？你修炼的心法，有些奇怪，没有任何魔气，应该是人类的心法。你以魔族之躯，修炼人族的心法，不走火入魔才怪。”
　　这个美艳的魔族女子围着叶旭来回走动，反反复复打量叶旭的气势气场的景象，眼睛越来越亮，笑嘻嘻道：“好奇特的心法，开天辟地，五日齐出，难道你修炼的是太阳神宫的心法？据我所知，太阳神宫好像并没有这样奇特的法门。这门心法并不全面，难怪你会走火入魔。你的这口大鼎不错，居然能镇得住心魔，快拿出来，让我看看！”
　　叶旭不禁露出警惕之色，暗暗防备。
　　“小气鬼，我只是借来看看，又不会要你的？我身上的宝物，随便拿出一件，都能吓死你！”
　　摩罗妤见叶旭没有取出大鼎，咯咯笑道：“以我之见，你现在还能恢复神智，但过了不久，便又会走火入魔，时而清醒，时而失去神智。待你修炼到十日齐出的时候，便是你烈焰焚神，身死道消之时！到那时，你的元神会被十日烤焦，气场化作一片火场，虚空烧融，肉身直接被烧化烧融，死得惨不忍睹！”
　　叶旭心中一惊，不由向摩罗妤多打量几眼。
　　摩罗妤短短几句话，便将他走火入魔的特征说了出来，甚至知道今后将要发生的事情，这份眼界见识，甚至还在叶旭之上。
　　他原本心生戾气，充满杀戮，并没有仔细去看摩罗妤，此刻细细看来，这才发觉摩罗妤越看越是美艳。
　　她成熟风韵，身材婀娜，举止风流，让人一见便不禁心生亲近之意，仿佛是隔壁家的大姐姐一般，温柔体贴。
　　“敢问这位师姐，我这门心法，有什么办法可以补救？”叶旭按捺下心中的焦躁，正色道。
　　“师姐？”
　　摩罗妤原本和蔼可亲的面孔突然转冷，单手抓起魔刀，架在叶旭脖子上，目光不善，凶巴巴道：“不许叫我师姐！叫我姐，不叫我姐，我就干掉你！”
　　“师姐，你这是何意？”叶旭错愕万分，心中的杀意蠢蠢欲动。摩罗妤这把魔刀架在他脖子上，让他很不爽，他以九鼎镇神州镇压心魔，摩罗妤此举，几乎将他的心魔勾了出来。
　　“如果我再听到一个‘师’字，不用等你到烈焰焚身，我现在就剁了你！”摩罗妤目露杀机，森然道。
　　叶旭连翻白眼，不知这位魔族女子是什么奇特的癖好，居然喜欢别人叫她为“姐”。
　　“魔族的脾气，真是古怪。”
　　叶旭摇了摇头，叹了口气，转身离开。
　　其实摩罗妤不说，他也知道解决心法弊端的途径，那就是寻到大小周天星斗禁法，填充到盘王开天经中。
　　不仅如此，他还需要搜寻弥罗天元始宝卷的后续心法，不过这门心法却难住了他，这是因为弥罗天元始宝卷在当世之中，除了他，没有其他人修炼。
　　弥罗天妖帝留下的道统，此刻已经一分为三，变成正魔妖三大圣地，元始圣宗，元始妖宗和元始魔宗。
　　而弥罗天元始宝卷也一分为三，这三份宝卷，各自掌握在三大圣地之手，也即是说，他必须从三大圣地的杰出弟子着手，才能将弥罗天元始宝卷完整的拼接出来。
　　“喂，你不担心你走火入魔了？”
　　摩罗妤见他一言不发离开，收了魔刀，笑吟吟的跟上来，拍了拍他的肩头，循循善诱道：“只要你叫我姐，我可以去寻我爹的化身，让他出手，帮你驱除后患！其实，以我的本事，也能暂时帮你镇压心魔，不过镇压不了多久。”
　　叶旭摇头，好奇道：“你怎么会有这种奇特的癖好？”
　　“这是癖好么？”
　　摩罗妤露出思索之色，眨眨眼睛，幽怨道：“你不知道，我这辈子，还没有被人叫过姐姐。我有三个弟弟，二弟野心勃勃，把野心勃勃的四弟杀了，还打算杀其他人，包括我、我爹还有三弟。三弟是个武痴，整天寻人打架，我已经有十几年没有见过他了，我怀疑他已经被人打死了。你长得还算眉清目秀，只要叫我一声姐，我便可以帮你镇压心魔！怎么样，这个买卖划算吧？”
　　叶旭不禁同情这一家人，问道：“兄弟相残，难道你爹爹不过问？”
　　摩罗妤叹了口气，愁眉不展：“我爹他怎么会过问？他曾经说，兄弟相残，能够活下来的，才是他的儿子……”
　　“这一家子都是些什么人？”
　　叶旭不禁摇头，对摩罗妤报以深深同情，笑道：“你先说说，你有什么办法帮我镇压心魔？我再考虑，要不要叫你姐姐。”
　　摩罗妤甜甜一笑，身后陡然浮现出一层层地狱世界，阴森恐怖，她的十方幽冥虽然不如左加明尊的幽深广阔，但更加完善，显然她获得的乃是真传，完整无缺的魔族禁法！
　　“你的心法，太过于阳刚，缺乏阴阳调和之道，孤阴不生，独阳不长，我将十方幽冥打入你的气势之中，给你增加幽冥阴气，可以缓解你的心魔滋生速度！不过这种方法，只是暂时缓解，如果要彻底除去弊端，一是你要停止修炼你的心法，二是我请我爹的化身亲自出手，帮你推演你心法中的弊端，然后整理出适合你的心法。只要你叫我一声姐，便会拥有这么大的好处，你意下如何？”
　　叶旭闻言，不禁摇头道：“不干。”
　　他的心法乃是自己开创，前所未有，如果告诉其他人，岂不是连自己的把柄也交在别人的手上？
　　“不干？”
　　摩罗妤脸色突变，杀气腾腾，再次把魔刀架在他的脖子上，咯咯笑道：“由不得你！今天姐就打得你心魔滋生，让你烈焰焚身，乖乖的答应我！”
　　叶旭睁开八只眼睛，不怒自威，淡淡道：“小妞，你想死么？”


第502章 势均力敌
　　叶旭彻底动了杀念，摩罗妤虽美，但喜怒无常，绝对是一个无比危险的女人，如果任由她肆意妄为，真的有可能让叶旭烈焰焚神，一身修为化作乌有！
　　“看来你是不见棺材不掉泪！”
　　摩罗妤见他杀气冲天，冷笑一声，身后突然浮现出一尊巨大的法相，这尊法相乃是摩罗皇族，千手、千足、千眼的女巨人，每一只手的掌心都长着一只诡异的魔眼，威风凛凛，如同魔神，蕴藏着无比恐怖澎湃的魔气法力！
　　她的法力雄浑，打通七大轮海，是叶旭的百倍之多！
　　摩罗皇族的本体，便是千手千足，手生魔眼，叶旭看到这些巨大的眼睛，只觉有些眼熟，这些魔眼的眼瞳，共有八九层之多，白色眼珠，黄褐色虹膜，金水土木火五道瞳孔，诡异万分。
　　“魔皇……”
　　叶旭心中一凛，终于想起，他在殷墟盘皇陵时曾经大叫魔皇摩罗天的名字，当时魔皇一缕分身降临，出现的便是这种诡异的魔眼！
　　“原来她是摩罗一族，不知道与魔皇是什么关系？”
　　摩罗妤的法相无比庞大，比普通的三相境法相期的强者还要浑厚不知多少，她的元神却是如她一样，是个妙龄女子，身材曼妙，居住在法相的眉心。
　　“人魔混血？”
　　叶旭怔了怔，魔族与人族不同，人族的元神是上古异种妖兽，而魔族的元神与妖族一样，都是自身，摩罗妤的元神与她长得一模一样，显然血统并不精纯，其中拥有人类的血统，而她的法相却是摩罗皇族，说明她又拥有摩罗皇族的血统。
　　“我的修为百倍于你，今天我如果动用法相，那是我欺负你！姑奶奶今天和你肉搏，让你见识我摩罗皇族肉身的厉害！”摩罗妤突然收了法相，同时收起那巨大的魔刀，跃跃欲试，笑道。
　　轰！
　　叶旭突然一步上前，来到她的面前，一拳轰在她娇艳如花的脸上，他的拳头几乎将那吹弹可破的脸蛋打得变形！
　　他出手毫无征兆，丝毫没有怜香惜玉之情，以他强横无比的肉身，加上浩荡的法力，这一拳击出，丝毫不逊于三相之宝的攻击力！
　　摩罗妤被他一拳击飞，只受了点皮外伤，依旧活蹦乱跳，肉身之强，让叶旭心中凛然，他大步上前，出现在被击飞的摩罗妤身躯上空，八只大手探出，抓住还在半空的摩罗妤，用力一撕！
　　阴魂大将军这种肉身不灭的强者，甚至都被他一撕扯碎，叶旭此举，无疑是打算将这个魔族女子分尸！
　　“好狠的小子，如果不是姑奶奶的肉身足够强横，还真的有可能被你撕了！”
　　摩罗妤还是第一次吃这么大的亏，不禁大怒，身后陡然涌现出一只只手掌，一条条丰腴的美腿，无数拳脚落在叶旭身上！
　　她虽然血统不纯，但毕竟拥有摩罗皇族的血统，此刻终于施展出千手千足的肉身，攻击力之强，还在叶旭之上！
　　她刚才实在托大，结果一瞬间便在叶旭手中吃了大亏，险些便被叶旭生生撕碎！
　　短短一瞬间，叶旭身上也挨了不知多少拳脚，这些拳脚落在他的身上，如同敲动一口巨大的铜钟，当当作响，无数金光化作符文，围绕他周身飞舞，很是璀璨。
　　摩罗妤这个女人很是自大，虽然被叶旭痛打一番，但她依旧没有动用三相境的法力，只是用三神境的修为攻击，不过叶旭的盘王开天经糅合了万劫无量心经、九转元功和诸天十道，肉身之强，几乎达到三不灭境肉身不灭，那种不死不灭的程度！
　　他的肉身之强，还在摩罗妤之上，摩罗妤以三神境的法力攻击，对他来说根本是无关痛痒！
　　“万妖万法！”
　　叶旭面对飞来的拳脚，不闪不避，身躯一摇，周身钻出无数条上古异种妖兽，张牙舞爪，与摩罗妤的拳脚剧烈碰撞！
　　随即叶旭八只手掌死死抓住摩罗妤，双膝狠狠跪在她的胸口，将她的酥胸压得变形。
　　两人如同流星，从空中坠落，砸落在地面上，只听剧烈的爆炸声传来，叶旭双膝跪在摩罗妤胸口向下压去，大地顿时开裂，出现一个深达数百米的巨坑！
　　“臭小子，连女人你都打，而且打得这么狠！我生气了！”
　　摩罗妤气得哇哇大叫，一道漆黑的刀光升起，所过之处虚空无声无息裂开，下一刻便来到叶旭头顶。
　　叶旭急速后退，只见漆黑的刀芒嗤的一声切过他的胸前，叶旭的纯阳无垢，元神金身如同豆腐做的一般，顿时出现一道尺长的伤痕，金色血液飞洒而出。
　　摩罗妤杀气腾腾，这一眨眼的功夫，她便被叶旭打得鼻青脸肿，身上的衣衫都被叶旭的拳脚打破，露出雪白的肌肤，狼狈不堪。
　　若非她的肉身实在强横，只怕她早在叶旭手中送命！
　　这个魔族女子从巨坑之中飞身而起，手持魔刀，旋风般追上叶旭，手起刀落，一刀切下！
　　她手中的魔刀显然是魔族中的重宝，多半是不灭之宝的级别，威能浩瀚无穷，尽管她只动用三神境的法力，但这一刀仍然超出叶旭的抵挡范围，若是被这一刀切中，不管什么金身，统统要一刀两断！
　　呼！
　　叶旭张开背后一对火红肉翅，急速飞遁而走，手中突然多出一面大白幡，迎风抖动，只见幡面的斩字之下，顿时多出摩罗妤的名字。
　　“你也有不灭之宝？”
　　摩罗妤不禁面色凝重，目露杀机。她身为魔皇之女，有不灭之宝护身是理所当然，但叶旭居然也拿出一件不灭之宝，这说明叶旭的身份地位只怕极高，恐怕是哪个神殿秘密培养出的天才人物。
　　刚才她还有玩一玩的兴致，打算将叶旭打得烈焰焚神，逼他不得不低头，叫自己一声姐姐，但此刻叶旭取出招魂幡这面不灭之宝，便有了伤到她甚至威胁到她生命的本钱！
　　“既然是其他神殿秘密培养出的弟子，那就留不得他了，免得将来养成大患！”她心中杀机大动，身后法相隐隐浮现出来，打算给叶旭致命一击。
　　摩罗妤的性格虽然有些大大咧咧，但在大是大非上分得很清楚，显然之所以与叶旭和颜悦色，无非是认为叶旭是一个刚从乡下走出的土包子，如今看到叶旭居然连不灭之宝也能轻易拿出，当即打算除掉这个将来的劲敌，免得对魔皇的大计产生不必要的麻烦！
　　她手中的魔刀落入身后的法相手中，这尊千手千眼千足的女魔神一刀在手，虚空顿时被刀芒切开，这一刀长达数里，粉碎虚空，惊艳无比，向叶旭一刀斩下！
　　叶旭冷哼一声，身后的气势之中，五头三足金乌突然脱离九鼎的镇压，拖动五轮烈日飞出他的气势，轰然冲入招魂幡之中，只见大幡猎猎作响，如同一面横在半空，长宽数里的白布，葬魂送魄，诡异阴森！
　　幡面之中，摩罗妤的名字越发清晰，血淋漓的大字散发出无尽的邪恶气息。
　　叶旭振动招魂幡，只见雪白色的大旗中无数的锁链激射而出，铮铮作响，飞速向摩罗妤刺去！
　　他与摩罗妤同时祭起不灭之宝，相互发出最凌厉的一击，一个打算将将来的劲敌当场斩在刀下，一个招魂索魄，要将魔女魂魄强行剥夺，收入招魂幡中！
　　他们这一击，势必是两败俱伤的下场，就算有一人能够存活，恐怕也会元气大伤！
　　眼看两件不灭之宝便要攻击到对方的身体之上，突然半空中传来咔嚓一声巨响，一只无比粗壮的大脚从浓郁的雾气中落下，横在两件不灭之宝之间！
　　招魂幡中射出的无数道所炼刺在这只大脚之上，铮铮作响，纷纷被反弹回来，而摩罗妤的魔刀斩下，只在这只大脚上，留下一道雪白的痕迹！
　　“人皇之躯？”
　　叶旭脸色剧变，急忙收回招魂幡，展开两对肉翅呼啸飞去，势若狂风，转瞬之间便是百里之遥！
　　“人皇的阴魂！”
　　摩罗妤也不禁花容变色，也不敢继续撒泼逞凶，急忙狂奔而去，追在叶旭身后。
　　轰！
　　半空之中，一只巨大的手掌猛然盖下，向两人抓去，这只手掌方圆数十里大小，一掌罩下，顿时掌心传来巨大的引力，吸得叶旭与摩罗妤纷纷被钉在半空之中！
　　巨大的手掌抓来，笼罩诸天，封印虚空，把空间凝固封印，让叶旭与摩罗妤无路可逃！
　　这是一尊人皇的阴魂，此人生前乃是人皇期的实力，死后也拥有三不灭境大巫的修为，肉身不灭，比烈火明尊还要强悍几分，简直就是冤魂海的霸主。
　　叶旭曾经远远见过这种实力的阴魂，一脚便将两只三不灭境大巫阴魂踩碎，千里江山，统统被踩得化作混沌！
　　此刻，这位人皇阴魂对他出手，他才知道究竟有何等恐怖，几乎没有丝毫的反抗之力。
　　“小妞，咱们之间的恩怨以后再算，现在联手破开他的封印，否则谁都逃不了！”
　　叶旭开口爆喝，再也顾不得隐藏自己的身份，也顾不得会再次走火入魔，只见玉楼浮现，九鼎齐出，弥罗天地塔以及都天十二铜人纷纷涌现出来，然后一股脑进入他的体内！


第503章 奸夫淫妇
　　“你是叶旭叶少保？”
　　摩罗妤脸色剧变，呆呆的看着叶旭的弥罗天地塔和都天十二铜人，失声道：“难道你也是人魔混血？”
　　“废话少说，一起迎敌！”叶旭没工夫与她详细解释，冷声道。
　　这只人皇期的阴魂，残存的修为，超过叶旭万倍之多，比摩罗妤这样的三相境法相期强者要深厚了百倍，何况他肉身不死不灭，又是人皇之躯，比叶旭所见的所有三不灭境的强者都要厉害，面对这只阴魂的大手，即便是摩罗妤也面色惨淡，自感前途不妙。
　　“叶少保，咱们之间的帐，我待会再跟你慢慢细算！千手千眼，十殿阎罗！”
　　她娇喝一声，身后的法相陡然千手一起展开，手掌心的魔眼一个个睁开，目光漆黑如墨，激射而出，被人皇阴魂大手封印的虚空顿时在魔眼的威能下开始扭曲。
　　摩罗妤身后，一座座魔族神殿浮现出来，这些神殿共有十座之多，各不相同，散发出的魔道气息，有的狰狞凶恶，有的霸道庄严，有的充满森森魔气，有的让人一眼看去，便心魔滋生。
　　这是恒古魔域十地的十大神殿，阎魔神殿、森魔神殿、幽冥神殿、阎罗神殿、森罗神殿、阎浮提神殿、平等王神殿等等！
　　她显然修炼了不止一种禁法，刚才的十方幽冥，与现在十殿阎罗，应该是两种不同的魔族禁法，而且都是威力极端强大、远超寻常禁法的那种！
　　一座座阎罗神殿涌入魔刀之中，顿时将这件不灭之宝的威能，催动七八分之多，刀气万丈，向那人皇大手狠狠斩下！
　　当！
　　那只人皇大手突然屈指一弹，与她劈下的刀光相应，摩罗妤周身巨震，口中吐血，倒飞而出。而那只人皇大手的中指，也被她的刀气劈出一道细细的伤痕，一滴金色血珠从伤口中流出。
　　半空中一声惊天动地的怒吼传来，只见那只人皇大手中指展开，巨大如玉的指尖向摩罗妤点去，要将她生生碾死！
　　与此同时，叶旭周身容纳种种异宝，镇压肉身，手捏太黄神王开天印，一轮大斧飞起，向那只人皇大手劈去！
　　他如同神王在世，这一斧劈出，四层功德金轮轮转不休，一只只远古巨兽在斧中诞生，然后纷纷飞起，落入他身后的气势之中，为原本了无生机的玉树天地，增加一些生机，盘王开天经也多出一大段心法奥义。
　　这些巨兽出现在他的气势之中，让叶旭原本狂躁的内心，突然变得宁静许多，心中的杀机无形之中消散不少，神智恢复一丝清明。
　　不仅如此，巨兽从斧中的飞出，反而让他的太黄神王开天印威力更加强悍，提升倍余！
　　叶旭这一斧的威力，比摩罗妤的那一刀丝毫不逊！
　　“开天辟地，万物滋生，把太黄神王开天印融合到我的盘王开天经中，看来我的盘王开天经又完善了一分！”
　　叶旭信心大增，一斧劈下，与人皇大手硬撼，只见人皇大手再次屈指一弹，指尖与太黄神王开天印碰撞，叶旭手中大斧寸寸瓦解，而那只人皇大手的中指指甲被硬生生切断，又有数滴金色血液流出！
　　半空中，传来惊天动地的怒吼，只见滚滚白雾被巨大的声浪轰开，一尊顶天立地的巨人站在白雾云层之中，硕大无朋的面孔垂下，目光穿透重重迷雾，向他们二人看来，似乎在看到底是哪两个卑微的生命，居然敢伤到他，伤到人皇！
　　这是一尊金色巨人，人族的人皇，天地法相之躯凝聚成的人皇肉身，如同当世之皇，俯视众生！
　　叶旭吐血，倒飞而出，他与摩罗妤一前一后出手，终于伤到这位人皇的肉身，虽然只是人皇的指尖，但也足以自傲。
　　“走！”
　　摩罗妤一手探出，抓住叶旭的衣领，扛在背后，向前狂飙而去。
　　背后，那位人皇阴魂怒吼一声，又是一手探出，化作拳头，一拳轰出，他的拳头如山，所过之处，似乎能轰得诸天粉碎，化作滚滚混沌！
　　“师姐，你受伤了，还是小弟来背着你吧！”
　　叶旭陡然翻身，捏住摩罗妤的衣领，将摩罗妤扛在身后，向这只人皇拳头迎去。
　　“叶少保，人家好心好意救你，你居然这样对我，还有没有良心？”
　　摩罗妤用力挣脱他的手掌，勃然大怒，挥起魔刀便向叶旭没头没脑砍去。
　　叶旭冷哼一声，祭起招魂幡，一边躲开她的魔刀，一边向前狂冲而去，目光不善，冷笑道：“小妞，你把我背在身后，难道不是想让我抵挡人皇的拳头？你再敢向我出手，休怪我下毒手了！”
　　摩罗妤收了魔刀，咯咯笑道：“算你说得有理。”
　　她并没有否认，刚才抓住叶旭的衣领，打得就是让叶旭抵挡人皇拳头的主意。
　　人皇巨拳轰来，碾碎一切，拳风甚至将周遭数十里的白色雾气抽空，不知多少阴魂统统被他的拳风卷起，当场绞碎，甚至连许多三不灭境的阴魂，也没能逃过他的拳风！
　　这只人皇阴魂的实力强悍无匹，不愧是古之人皇！
　　“连这么强横的人物，也死在这里，古代的那场大战，一定非同小可！”
　　叶旭只觉背后那股浩然力量冲来，毁灭一切，根本不是他所能抵挡，刚才这只人皇阴魂还有捏死他们的打算，因此大手抓来，而现在却是动了真怒，打算将他们一拳打碎！
　　“叶少保，烈火明尊在哪儿？还不叫出他来救我们？”
　　摩罗妤面色惶恐，惨然笑道：“烈火明尊如果不出现，只怕我们便都要死在这里了！”
　　“你为何不叫你爹爹的名字，让他的分身降临？”叶旭目光闪动，反问道。
　　摩罗妤脸色惶恐和惨然一扫而空，咯咯笑道：“你居然知道我爹？”
　　叶旭淡淡道：“你这么机灵古怪心狠手辣，我想天上地下，只有森罗神殿的殿主，一代巫皇，才能教出这样的女儿吧？只要你呼唤你爹的名字，他心生感应，知道你遇到危险，必然分身降临，击杀这只人皇阴魂应该轻而易举！”
　　“算你识相。”
　　摩罗妤白他一眼，风情万种，笑道：“我若召唤我爹爹的分身，定然将你击杀，然后干掉烈火明尊！”
　　叶旭哈哈大笑，道：“烈火明尊之所以不出现，也是在等待魔皇分身降临，击杀这尊巫皇的化身，必然是一个大荣耀，让十大神殿敬仰！”
　　摩罗妤向他怒目而视，叶旭不甘示弱，两人心中杀机大动，恨得牙齿痒痒，都恨不得先干掉对方。
　　两人各怀鬼胎，急速向前飞去，只见那人皇巨拳越来越近，再过片刻，便会轰击到他们身后，将两人统统碾碎！
　　死去的人皇，实力依旧如此恐怖，比烈火明尊那样的强者丝毫不逊，甚至有过之而无不及，恐怕普通的三不灭境老怪物，诸如夏忠堂那种人物，遇到这样的人皇阴魂也只有死路一条！
　　叶旭与摩罗妤对视一眼，两人咬牙切齿，都强忍住使出杀手锏的冲动，摩罗妤担心自己召唤魔皇的分身降临，会被烈火明尊偷袭。
　　而叶旭也在担心烈火明尊出现，会被魔皇的分身抹杀。
　　“我自出道以来，还是第一次遇到能与我并驾齐驱，智谋、手段都不逊于我的人物，而且这个人物居然还是一个魔族女子，摩罗妤却也值得我佩服。”叶旭心中暗道。
　　人皇巨拳跨越千里，一拳轰来，叶旭与摩罗妤逃无可逃，避无可避，这一拳他们只能硬接，只能抵挡！
　　两人脸色突变，终于再难忍耐，打算各自使出自己的杀手锏，却在此时，突然只听浓浓的白雾中传来佛音大唱，一个苍老厚重的声音放声道：“我至成佛道，名声超十方，究竟有不闻，誓不成等觉。离欲深正念，净慧修梵行，志求无上尊，为诸天人师……”
　　这个声音充满普善祥和，如同有无边的魔力，让人心中一片宁静，杀戮不起，甚至连叶旭心中的种种杀念，也统统被这个声音镇压下来，心头难得的空明一片，甚至不由产生向善之心。
　　接着，又有滚滚的佛音大唱传来，仿佛是数以万计的佛陀大唱梵音，赞颂佛法。
　　“……神力演大光，普照无际土，消除三垢冥，明济众厄难……”
　　嗡！
　　无边无际的佛光从浓浓的白雾中传来，照彻云霄，将重重迷雾一扫而空，佛光照射之处，只见白雾消融，一只只阴魂从雾中走出，向那片佛光射出之处走去，如同最虔诚的教徒。
　　“无量功德！”
　　一尊大佛的虚影从天而降，落在重重佛光的顶端，慈眉善目，座下重重莲花，佛光大放，笼罩方圆百里，甚至连那尊人皇阴魂也被笼罩在其中。
　　而在大佛的手掌之上，一名老僧闭目凝神，跏趺而坐，口诵佛号，他周身如同纯金所铸，金身无量，显然九转元功修炼到极高的境界。
　　在他脑后，涌现出重重功德金轮，一道道金轮流转，共有六重之多，金轮之中，是一片浩瀚广阔的佛国净土，无数佛陀生活在其中，念诵经文。
　　他的功德金轮炼宝妙诀，比叶旭深厚不知多少，已经修炼到第六重，大德金轮的高度。
　　“小光明圣地的三不灭境强者！”
　　叶旭不禁脸色微变，重重佛音传来，传入他的脑海，传入他的心底，让他忍不住想要放下一切，皈依佛门，做小光明圣地最虔诚的弟子。
　　而那些听闻佛音而赶来的阴魂，一个个没有原来的凶神恶煞，反而变得极为宁静虔诚，纷纷走入佛光之中，随即阴魂化作点点星星的火光，被佛音佛光硬生生炼化，化作虚无。
　　“这名小光明圣地的强者，在这里恐怕是为了炼化阴魂，聚集功德！”叶旭顿时猜测到这名老僧为何会出现在冤魂海，死在冤魂海的古代大巫数不胜数，阴魂无数，此人在此以佛光佛音度化炼化这些阴魂，对他无疑是一种大功德，难怪他的功德金轮炼宝妙诀会修炼到如此高度！
　　“佛门魔音，最善于度人，让人变成佛门的走狗！”摩罗妤也变了脸色，佛音贯脑，对她的危害更大，隐隐压制她的魔气。
　　“让这个小光明圣地的老怪物，去对付人皇阴魂！”叶旭不退反进，向重重佛光冲去。
　　摩罗妤咬了咬牙，跟着他冲入重重佛光之中。
　　“孽障！”
　　那位金身老僧依旧双目紧闭，不曾睁开眼睛，而远古巨佛的虚影却突然睁开眼睛，双目之中，佛光浓郁如同金色汁水，激射而来，佛音大喝：“原来是两个魔族小辈，死有余辜，死有余辜！杀了你们，成全我的功德！”
　　这尊远古巨佛的虚影展开大手，伸出两根手指，向叶旭与摩罗妤捏来，似乎要将两个小苍蝇捏死。
　　“你敢动我？”
　　叶旭爆喝，把摩罗妤扯到身前，怒道：“你知不知道她是谁？她爹是魔皇，我是魔皇的女婿！你敢动我一下，她爹，也就是我岳父，一巴掌拍死你！”
　　摩罗妤气得吐血，正要开口否认，只见那远古巨佛的大手突然停下，似乎对魔皇这个名字心生恐惧。
　　叶旭急忙扯住摩罗妤，从大佛的手掌边绕了过去。
　　“魔皇又如何？”
　　那尊大佛突然开口，发出轰隆隆的巨响，大笑道：“自古正魔不两立，我打不过魔皇，杀了他的女儿女婿也是好的！”
　　大佛巨手盖下，将叶旭与摩罗妤统统笼罩，比刚才那只人皇的巨拳威力仅仅逊色一筹。
　　“这老秃驴该死！”
　　叶旭大怒，正要不顾一切祭起烈火明尊的肉身，暗算这名小光明圣地的三不灭境大巫，突然那只人皇巨拳夹杂着毁灭一切的气势轰来，冲碎重重佛光，向远古大佛轰去！
　　远古大佛明显是那名小光明圣地三不灭境大巫召唤的禁宝虚影，用来度化炼化冤魂海的阴魂，盘膝坐在大佛手掌心中的金身老僧面对这一拳，再也无法从容淡定，双目猛然张开！
　　“奸夫淫妇，居然敢暗算我，你们找死！”


第504章 镇压心魔
　　摩罗妤被气得几乎暴走，娇喝道：“老贼秃，什么叫奸夫淫妇？今天给姑奶奶说个明白，否则姑奶奶砍下你的脑袋，切成瓢！”
　　“两个魔族小辈，一对的狗男女，引来这尊人皇阴魂，难道不是专门为了对付佛爷？”这名老僧勃然大怒，冷笑道。
　　如今的佛门，与远古时的佛门大为不同，远古佛门修行的是佛法，首先注重心性，修身养性，对法力却不如何看重，有道是一朝顿悟，便可成就佛门道果，拥有无量神通。
　　而如今的佛门，佛法早已流失，佛门巫士修行巫法，对修身养性并不如何看重。小光明圣地修炼，讲究的是循序渐进，拼斗杀伐，并不少见。
　　因此这名老僧的修为虽高，但丝毫没有远古佛门的气度。
　　人皇巨拳砸下，重重佛光统统消散无形，霸道至极，别说这些佛光无法度化这具阴魂，甚至连远古巨佛的虚影，也开始在人皇巨拳的威力冲击下发出咔咔嚓嚓的响声，周身如同蜘蛛网一般，布满裂痕！
　　这尊远古巨佛毕竟是老僧召唤的虚影，与本体之间，有着莫大的差距，无法和人皇之躯相提并论。
　　这名老僧顾不得对付叶旭和摩罗妤，急忙祭起远古大佛，只见无数佛光冲天而起，大佛口诵佛号，一拳迎上人皇巨拳，一拳反向那尊人皇阴魂的方位轰去。
　　咔嚓！
　　远古巨佛的拳头击碎虚空，将远处重重迷雾一扫而空，他的一拳如同打出一条粗达数里的通道，轰出数十里远近！
　　只见雾气散去，一尊高耸入云的巨大的身躯从雾气中显现出来，这尊人皇阴魂，高达十余里，面目出现在云层之中，冷冷的看着古佛拳印向自己的面孔轰去。
　　吼！
　　他张口大吼，只见这尊远古巨佛的手掌应声断裂，一股宏伟力量一路冲来，沿着巨佛手臂不断爆炸，眨眼间便将巨佛炸成碎片，土崩瓦解！
　　这是人皇之躯的实力，强横无滔，这尊人皇阴魂生前的修为实力，应该还在烈火明尊之上，死后残存的不死意志重塑肉身，霸道无比。
　　咚，咚，咚！
　　人皇阴魂一步步走来，杀气之重，仿佛一头远古巨兽从迷雾中缓缓走出，给人的压力几乎无法想象。
　　“奸夫淫妇，佛爷先杀了这头阴魂，待会再好生炮制你们这对狗男女！”
　　那名老僧突然纵身而起，怒斥一声，只见他又枯又瘦，如同丈二竹竿，周身金光灿灿，脑后六大金轮轮转不休，金轮之中，乃是一片佛国净土。
　　他的身躯越来越高，越来越大，却是将自己的天地法相融入到肉身之中，如同一尊金佛，一拳轰出，比刚才的远古巨佛还要强横数筹！
　　他的金身融入天地法相，与人皇阴魂差不多高大，一拳轰出，佛音大唱，脑后的佛国净土中无限佛光涌出，注入他的拳头之中，整个佛国，亿万佛陀，向那人皇阴魂倾轧而来！
　　“你们以为，人皇阴魂便能对付得了我？”
　　他一拳轰出，击中人皇阴魂的面孔之上，只见血肉四溅，那人皇阴魂半颗脑袋几乎被他轰穿！
　　那人皇阴魂同时也一拳轰来，狠狠砸在老僧胸口，只听当的一声巨响传来，老僧胸口当场被打穿，前后透亮，即便是九转元功也无法抗衡！
　　九转元功修炼的境界越高，肉身越强，这老僧修炼到三不灭境，肉身之强，几乎可以与人皇媲美，但面对同样是人皇之躯的阴魂，他的这种优势便荡然无存。
　　他们战斗几乎是拳拳到肉，场面极为血腥，那老僧的悍勇，着实让叶旭和摩罗妤相顾失色。
　　他们两人并未走远，而是奔逃百里，随即停下观望。
　　那老僧与人皇阴魂之间的战斗惊天动地，甚至驱散百里迷雾，让他们二人看得清清楚楚。
　　“如此悍勇的小光明圣地三不灭境大巫，屈指可数，此人必然是小光明圣地的山门护法，宝源大禅师，难怪杀起这么重！”
　　摩罗妤小脸铁青，冷笑道：“宝源大秃驴居然敢得罪我，他死定了！”
　　随即，她凶巴巴的看向叶旭，杀气森然，冷笑道：“你刚才居然敢说是我的……我的那什么，叶少保，你也死定了！”
　　嗬！嗬！
　　叶旭喉咙中发出野兽般的低吼声，眼中血光大放，身上一股股杀气冲天而起，无比浓郁，如同一个杀神降临。
　　“杀！”
　　叶旭四颗脑袋齐齐大吼，八目睁开，一道道太阳神光激射而出，切割虚空，将虚空甚至烧融。
　　他肉身之中，无数大鼎钻出，只见大鼎相撞，铮铮作响，随即组成一头头凶悍无比的上古异兽钻出，漫天飞舞。
　　这些上古异兽，沾上他炽烈刚猛的阳气，顿时纷纷燃烧，烧融一切，带着无比炽烈霸道的气息，向摩罗妤冲去！
　　“糟了！这小子又走火入魔，被杀念控制了！”
　　摩罗妤心中一惊，她清楚叶旭心法的弊端，知道叶旭此刻必然是被杀念控制，浑浑噩噩，见人便杀，并非是真的要对自己出手。
　　她身后立刻涌现出无数手掌，掌心中一只只魔眼睁开，眼中魔光激射，光线组成天罗地网，将一头头上古异兽绞杀。
　　咔嚓！
　　一轮烈日冉冉升起，撕裂魔眼魔光组成的天罗地网击溃，向她当头落下。叶旭这一式阳天神王灭劫印在他无意识状态下使出，霸道无比，乃是他全力所发，上次他与摩罗妤交手，并未使出全力，只是动用九鼎万法妖诀，此次全力出手，强悍之处，甚至连人皇之躯也能击破一点，威力极端强横！
　　这一击如果落在摩罗妤的身上，绝对可以让她受伤，甚至重伤！
　　“叶少保，赶快醒来，否则别怪我无情了！”
　　摩罗妤眼中杀机萌动，身后猛然升起一座座神殿，化作十方幽冥魔土，每一层地狱，皆有亿万天魔，魔气滔滔，向叶旭馈压而下！
　　轰！
　　叶旭的阳天神王灭劫印狠狠击在摩罗妤胸口，只听咔吧咔吧的脆响传来，摩罗妤肋骨连断数根，口中吐血不断，娇躯被打得倒飞出十余里。
　　叶旭背后，一对血红的肉翅震动，追上摩罗妤，一手探出，抓住这位魔女细长白皙的颈脖，还有四只手抓住摩罗妤四肢，剩下三只手则捏太黄神王开天印，化作巨斧，打算将这个魔女劈杀、磔碎！
　　“叶少保，你再不醒来，休怪姑奶奶下杀手了！”摩罗妤被他卡住咽喉，喘不过起来，沙哑着嗓子道。
　　她眼中寒芒闪过，十方幽冥镇压而下，呼啸冲入叶旭身后的气势之中，一层层幽冥地狱散发出种种诡异气息，抵抗叶旭气势中的五日并出的异象！
　　与此同时，叶旭手持三把开天巨斧呼啸落下，堪堪停在摩罗妤的眼前。
　　叶旭神智终于在这一刻恢复清明，额头不禁流下一滴冷汗，心中同时对摩罗妤愧疚万分。
　　摩罗妤本来能够躲开他的攻击，但却为了镇压他的心魔，硬生生以肉身接下他的阳天神王灭劫印，身受重创，趁机施展十方幽冥克制他气势中的五日并出。
　　“刚才……”
　　叶旭松开摩罗妤，正打算解释，只见摩罗妤娇喝一声，身后陡然浮现摩罗法相，千手千眼千足，千眼睁开，无数道魔光激射，纷纷打在叶旭身上！
　　叶旭不闪不避，任由这些魔光射在自己身上，只见他的肉身顿时被无数道魔光洞穿，前后透亮。
　　摩罗妤杀气腾腾，身后法相握住魔刀，叱咤一声，向他当头斩下！
　　魔刀落下，堪堪停在叶旭头顶，摩罗妤一脸杀气，森然道：“你为什么不躲？知不知道姑奶奶现在怒火当头，恨不得把你一刀砍了？”
　　叶旭苦笑，轻声道：“我刚才打伤你，你还回来是理所当然。”
　　摩罗妤冷哼一声，收去魔刀，咳了一口血，随即抹去嘴角的血丝，淡然道：“你刚才入魔，神志不清，我才不会与你一般计较。”
　　“我欠你的。”
　　叶旭默然片刻，笑道：“今后叶某若是小有成就，必然回报今日之恩，决不食言！”
　　摩罗妤眼中流露出一抹异色，咯咯笑道：“小有成就？叶少保，你活不到那一天，待出了这冤魂海，姑奶奶就把你砍了，切成人棍！”
　　她笑吟吟说出这话，却让人有一种毛骨悚然的感觉，仿佛不是一句玩笑话，倒真的有可能把叶旭给切成人棍。
　　宝源大禅师与人皇阴魂的战斗依旧在持续，战斗的巨响惊天动地。这两人都修成不死不灭之身，即便被打碎肉身，也顷刻便可以复原，一时间两人的战斗僵持不下。
　　“臭小子，你说谁会赢？”摩罗妤目光闪动，看向那片战场，只见方圆百里的空间，已经被两人打成一片混沌，人皇阴魂与宝源大禅师站在混沌破碎的虚空之中，拳来脚往，一股股毁灭气息四下冲荡，让人无法接近。
　　叶旭看了一眼，微笑道：“咱们会赢。”
　　摩罗妤眼睛一亮，咯咯笑道：“不错，咱们会赢！居然敢说我们是狗男女，待会姑奶奶要把那个老秃驴，切成一片片，研制了喂狗！”
　　“会赢的好像不止是咱们，还有其他人在这里！”
　　叶旭突然感觉到一缕缕若有若无的气息传来，显然冤魂海中，观看宝源大禅师与人皇阴魂之间战斗的并不只是他们二人，还有其他人出现在此地，等待坐收渔翁之利！


第505章 谁为黄雀
　　人皇阴魂若是能够收服，无疑是修炼之徒厮杀之路的一位极大的臂助，而宝源大禅师更是小光明圣地的山门护法，修炼九转元功，肉身之强，堪比人皇之躯，若是能炼制成身外化身，足以让一个人能够与三不灭境的强者比肩！
　　宝源大禅师身上的财富恐怕更是不少，只要他与人皇阴魂两败俱伤，便会给人捡便宜的余地，只要遇到这种事情，恐怕没有多少人会不动心！
　　摩罗妤也感觉到这些若隐若现的气息，面色凝重，她的修为比叶旭还要高深百倍之多，立刻察觉到不止是一两人在观战，这些突然出现的气息，人数极多，只怕有上百人，而且每个都极为强大。
　　“以往很少有人来到冤魂海历练，怎么会突然多出这么多人？”摩罗妤心中颇为好奇，低声询问叶旭。
　　叶旭还是第一次知道这片古战场名叫冤魂海，自然对这其中的缘故更不清楚。
　　“大师兄，这里好像还有其他人窥伺。”一片浓浓的迷雾中，一个声音突然响起。
　　只见此地一颗颗星辰璀璨，星辰之上，一尊尊相貌古朴的星斗元神坐在星辰中央，逼开周遭十余里的雾气。
　　这些星斗元神，共有三百六十五尊之多，组成大周天星斗元神，威能澎湃。
　　石星海双目睁开，注视着宝源大禅师与人皇阴魂之间的战斗，微笑道：“不管是谁，渔翁只能是我们。只要宝源大禅师与人皇阴魂的战斗到了最关键的时期，咱们便立刻出手，击杀宝源，夺走他的肉身！”
　　他已然修成大周天星斗元神，修为进入一种异常深厚的境地，不可揣度！
　　周天星宫的禁法，大周天星斗禁典修炼的境界越高深，威力便越大，如今的石星海已经远远超过荣霖，可谓是深不可测。
　　而在他身后，还有几位灰袍老者，修为深不可测。
　　“此次我们打算深入冤魂海，搜寻古巫皇的遗体，没想到居然还能遇到这场大战。”
　　一名灰袍老者呵呵笑道：“宝源大禅师身为小光明圣地的山门护法，号称山门之中，战斗力第一，如今一看，果然名不虚传！”
　　“不过我听说宝源并不蠢，以他的性子，怎么会招惹人皇阴魂这么强横的存在，以至于把自己陷入险境？”另一名灰袍老者纳闷道。
　　在战场的另一端，几名魔族皇族站在一起，同样也在观战。
　　这几人的修为也极为深厚，每一位都不逊于石星海，甚至为首那人已经修成法相，身后站着一尊四头八臂的帝释皇族，这尊法相的八只手臂向四下散开，抓住一个巨大的转轮，有如魔神一般。
　　至于其他皇族，虽然不如他，但也逊色不远。
　　这些人，应该都是恒古魔域各大神殿中最出类拔萃的弟子，实力强横。
　　“转轮小圣王，看来与咱们打同样主意的人，也不在少数啊……”一名皇族子弟目光闪动，磔磔怪笑道。
　　“无妨，谁敢跟本王争，本王便屠了他！”
　　为首那年轻人的气息极为古怪，他的气势如同一个巨大的轮盘，疯狂转动，他目露异色，扫视众人，突然向迷雾中看去，狞笑道：“平等王太子，你若跟我抢，本王也屠了你！”
　　迷雾中传来一声冷哼，只听一个阴柔的声音传来：“转轮小圣王，你屠了我？你也配？换做你爹爹大圣王说这话还差不多！”
　　“你出来！”
　　转轮小圣王狞笑道：“今天本王拧死你！”
　　……
　　“此地出现的，都是强者啊……”摩罗妤身后的摩罗法相展开千手，手掌心中，魔眼张开，四面八方，一个个人影落入她的魔眼之中，清晰可见。
　　“石星海也来了？”叶旭心中一凛，从摩罗妤的魔眼中注意到石星海的强悍之处，不禁对此人相当钦佩，如今的石星海比他在北海秘境时强大了不知多少，可见此人的资质。
　　“夏家三老，夏祥堂！”
　　叶旭突然看到一名白发老者也出现在摩罗妤的魔眼之中，正是夏家三老之一，掌控阳鼎的夏祥堂，心中不禁凛然。
　　“夏祥堂也进入了冤魂海？这老者必然是追杀我而来，只是在冤魂海中，雾气浓郁，他没有寻到我而已！这次糟了，这名三不灭境的老怪物在场，恐怕也是为了渔翁得利！他拥有三不灭境的实力，在场这么多人，除了宝源大禅师和人皇阴魂之外，没有人是他的对手，我如果出手的话，肯定又会被他发觉！”
　　叶旭心中暗道。如果不是摩罗妤的魔焰神奇，他很难发现夏祥堂这种三不灭境的老怪物居然也躲在暗处，准备偷袭宝源大禅师。
　　来到此地的人，因缘际会，都是被宝源大禅师与人皇阴魂之间的战斗吸引而来。
　　“转轮小圣王，平等王太子，这些家伙，居然也来凑热闹……”
　　摩罗妤比叶旭看得更加清晰，咯咯笑道：“人家好想砍了他们呢……少保，要不要帮我这个忙？”
　　叶旭不禁打个冷战，连忙离她远一些，这个看似温柔体贴的邻家大姐姐，简直就是一个喜怒无常的杀人狂。
　　他不再理会摩罗妤，而是密切关注宝源大禅师与人皇阴魂之间的战斗，只见短短的战斗，让人皇阴魂和宝源大禅师的消耗都极为严重，人皇阴魂受创更重一些，宝源大禅师脑后的佛国净土，以及无量佛光，对阴魂的损伤极大。
　　人皇阴魂虽然强横，但被佛光照射，恢复速度渐渐变慢，不死不灭之躯渐渐被宝源大禅师打破，他虽然可以死而复生，但对于宝源大禅师来说，怎么会给他死而复生的机会？
　　不过宝源大禅师的消耗也极为巨大，他的九转元功虽然强横，修为虽然高深，但与人皇阴魂这种强横的存在交手，还是让他受创极重。
　　他的肉身，一次次被打碎，元神，天地法相，同样也遭到重创，不过他能成为小光明圣地的山门护法，靠的便是战斗起来势若疯虎，不顾生死！
　　他是一路战斗杀伐，打出的赫赫威名！
　　他曾经击毙不知多少同等级的对手，甚至连魔域的大明尊王，也有几人死在他的手中。
　　在小光明圣地之中，若论战斗手段，即便是小光明圣地之主，比他也要逊色不少。
　　正是这种战斗意识，让他压住人皇阴魂一筹。
　　不过，人皇阴魂的实力与他齐平，宝源大禅师想要胜出，必然要付出惨重的代价才能将他拿下。
　　此刻宝源大禅师心中震怒异常，这么多魔族强者和人族强者出现，环伺在他周围，以他那惊天动地的修为，岂能没有察觉？
　　“阴谋，这绝对是一个专门针对我的阴谋！这些人必然是针对我而来，由刚才那对奸夫淫妇引来人皇阴魂，然后他们等到我与人皇阴魂两败俱伤，再出来坐收渔翁之利！”
　　宝源大禅师面孔阴沉，出手更加凌厉，他身为小光明圣地的山门护法，历经杀伐，也是一代奇才，否则也不可能将九转元功这么难修的心法修炼到如今的境界，他的经历堪称传奇，可歌可书！
　　不过，战斗到如今，他的修为越来越弱，金身高度越来越低，好在人皇阴魂也消耗了海量的修为，万丈身躯渐渐缩水。
　　两人的肉身缩小到百丈大小，攻击力已然惊天动地，强横得可怕，叶旭暗暗盘算，这种强度的攻击如果自己插身其中，恐怕依旧难以抗衡一两招，便会被硬生生打碎！
　　“宝源即将胜出，准备出手！”摩罗妤面色紧张，低声道。
　　叶旭眼中精光闪动，摇头道：“不用，再等等！螳螂捕蝉，黄雀在后，如今群雄环伺，看看到底是谁才是最后的黄雀！”
　　他取出招魂幡，心念微动，只见幡面晃动，“斩”字下方，出现“夏祥堂”三个血淋漓的大字。
　　轰隆！
　　宝源大禅师突然一掌落下，将人皇阴魂的脑袋硬生生打爆，随即脑后无穷佛光涌出，将人皇阴魂的残躯笼罩，佛光之中，一尊尊大佛从佛国净土中走出，环绕人皇阴魂，打算将他炼化成灰！
　　“炼化一尊人皇，我的功德无量，功德金轮炼宝妙诀势必可以再次提升一个台阶，修炼到第七重，道德金轮的高度！”
　　宝源大禅师如同老僧入定，专心炼化人皇阴魂，心中盘算道：“只要修成道德金轮，我的实力势必可以再进一步，将这些打算暗算我的家伙，统统击毙！”
　　“宝源大禅师，你已经将近油尽灯枯，还是乖乖的死罢！”
　　无数星辰冲破浓雾，呼啸而来，一尊尊星斗元神冲天而起，化作大周天星斗大阵，将宝源大禅师罩在其中，又有一座宙光大阵飞来，落入星斗大阵之中，交错运行，向中间碾压而去。
　　与此同时，一座巨大的转轮飞起，化作六道轮回，轮回之上，乃是一座巨大的魔宫，正是魔域十殿，转轮王神殿，当头向宝源大禅师镇压而下！
　　又有一座平等王神殿冲天而起，而后数十件魔族巫宝散发阵阵摄人心魂的悸动，向宝源大禅师馈压而下。
　　“邪魔外道，统统作死！”宝源大禅师突然发生大笑，猛然起身，大脚重重一顿，只见他的大脚落下之处，周天星斗和宙光大阵顿时停止运转，随即他一拳轰出，将转轮王神殿和平等王神殿轰飞，其他魔族巫宝，统统震得开裂，甚至粉碎！


第506章 暗算
　　宝源大禅师即便与人皇阴魂苦战一番，修为所剩无几，但其实力依旧不可度量，一拳便将诸多魔道、魔族强者的巫宝统统轰飞，甚至轰碎！
　　这些巫宝，其中多数是三相之宝，甚至平等王神殿与转轮王神殿这两大宝物，更是魔族的不灭之宝，不过在他面前，却仿佛小孩子的玩具，根本不能伤及他的分毫。
　　即便是周天星斗大阵和星空宙光大阵这大阵法，也被他一脚踩在脚下，硬生生踩得阵法停顿！
　　他的实力之强，仿佛依旧处于全盛状态，举手投足拥有天塌地陷的沛然伟力，让人望尘莫及！
　　“宝源的修为，看来的确损耗极大！”摩罗妤眼睛放光，咯咯笑道。
　　叶旭点头称是，他曾经面对过三不灭境的强者，深知三不灭境大巫的厉害之处。当初夏忠堂在浮屠圣城，仅凭气势便将叶旭镇压，元神肉身都被困住，所有巫宝都无法动用，三不灭境大巫的实力，匪夷所思。
　　而宝源大禅师的实力，还在夏忠堂之上，是已经修炼到天地法相不灭的巅峰强者，肉身堪比人皇。
　　如果他处于全盛状态，这些人攻向他的巫宝，根本无需他动手，只需怒喝一声，便能将所有巫宝统统震碎，甚至连巫宝的主人都会被震死！
　　而宝源大禅师却只将三相之宝震碎，可见他与人皇阴魂之战，损耗的确极为巨大，只怕如今他残存的修为，最多堪比三相境天相期的巅峰！
　　不仅如此，宝源大禅师恐怕还身受重创，元神和天地法相都损伤不小，限制了他的实力发挥。
　　如今，宝源大禅师只剩下最后一个依仗，那就是他的肉身，他修炼九转元功，已经修到第八层境界，元功八转，金身大成，堪比人皇之躯，他的肉身便是最强横的巫宝！
　　叶旭能够想到这一点，其他人也不是蠢材，很快也想到关键之处。
　　“宝源大禅师，刚才小侄只是试探，你连看来你的修为的确损耗巨大，元神和天地法相都受了重创！”
　　石星海哈哈大笑，率领诸多星宫高手出现，只见星宫诸多高手齐齐叱咤一声，各自的星斗元神飞起，落入大周天星斗大阵和星空宙光大阵之中。
　　这些人都是周天星宫出类拔萃的天才，虽然不如石星海那般拥有三百六十五尊星斗元神，但是也有几人修成小周天星斗元神，其他人大多拥有十多个数十个星斗元神。
　　尤其是石星海身后的那四名灰袍老者，地位身份显然要高出众人一筹，身后竟然走出一尊尊地相星斗元神，法力浩瀚澎湃，一股脑涌入两座大阵之内。
　　三相境共有三重大境界，法相期，地相期，天相期，这四名灰袍老者，显然是地相期的强者，修炼了大周天星斗禁典之后，他们的修为之强，比天相期的巨头丝毫不逊！
　　周天星宫身为魔道三宫之一，弟子众多，比六派之中任何一个门派都要庞大，弟子的修为也极为出众，高手辈出！
　　这些人的星斗元神和地相催动两座大阵，顿时冲破宝源大禅师的一脚之威，大阵隆隆运转，只见宝源大禅师的金身迅速缩水，皮肤干瘪下来，皱纹丛生，眨眼间仿佛老了数十岁！
　　随即三百六十五座星斗滚滚涌动，碾压而来，只见一座座星斗化作浓郁无比的星力，如水银般流淌，随即星力凝聚，化作一面面大旗，大旗之中走出一尊尊神魔，这些神魔形容奇特，有的狰狞凶恶，有的形容俊美，男女老幼，应有尽有。
　　这是大周天星斗阵图演化而出的周天星君，掌控周天星斗的传说中的存在！
　　三百六十五尊周天星君气势各不相同，组成大阵，将宝源大禅师周遭的空间，硬生生开辟出一片广阔无垠的宇宙星空，将宝源大禅师困在宇宙星空之中，让他无法逃遁。
　　只见三百六十五尊周天星君围绕宝源大禅师这尊金身巨人厮杀，攻击力之强，甚至足以攻破人皇之躯，给宝源大禅师的金身造成伤害！
　　而在宝源大禅师脚下，则有一条星系般的星河，亿万万星沙流淌，带走他的寿元！
　　这是周天星宫的最危险的两大阵法，此番星宫高手合力催动，即便是宝源大禅师也在一瞬间吃了大亏，眨眼间便被无数周天星君打在金身之上，滚滚星力入侵他的肉身之中，一路破坏，损坏他的金身，让他金身衰败。
　　同时，星空宙光大阵也被催动，几个瞬息，便带走了他超过百年的寿元！
　　“星宫的两大绝杀阵法，也不过如此！星帝之子，你也敢对付我？换做你爹出手，那还差不多！”
　　宝源大禅师脑后的佛国净土突然急剧膨胀，在大周天星斗大阵的宇宙星空之中，硬生生撑开，出现一片浩瀚佛国净土。
　　无穷无尽的佛光激射而出，浓郁如汤，镇压星空宙光大阵，让这座大阵停止流转！
　　接着无数佛陀高诵佛号，纷纷攘攘，从佛国净土中飞出，迎上三百六十五周天星君！
　　他此刻停止镇压人皇阴魂，法力顿时高涨，突破三相境天相期，修为最低可以媲美肉身不灭的强者！
　　“给我破！”
　　宝源大禅师爆喝，一拳拳轰出，眨眼间轰出三百六十五拳，将诸多周天星君统统打爆！
　　石星海等人纷纷吐血，甚至连那四位灰袍老者，也被震得身受重创，被他硬生生震碎大周天星斗大阵和星空宙光大阵！
　　宝源大禅师破阵而出，消耗也是极为巨大，正欲大开杀戒，突然只见一道转轮落下，将他收入轮中。
　　“转轮圣法！六道轮回，畜生道！”
　　转轮小圣王与诸多魔族强者联手，齐齐斩在转轮上方的转轮王神殿之上，催动这面巨大的转轮，一股股诡异的魔气涌入宝源大禅师的肉身之中，只见宝源大禅师周身无数黑亮的鬃毛钻出皮肤，嘴巴越来越长，獠牙生长，皮肤膨胀，眨眼间从一位枯瘦如竹的金身佛陀，化作一头又肥又胖的黑野猪！
　　转轮王神殿的转轮圣法，拥有神鬼莫测的威能，再配合转轮小圣王这件奇特的不灭之宝，竟然将宝源大禅师打入畜生道，直接改变他的肉身结构，将他硬生生变成一头猪猡！
　　“宝源，别人无法杀你，但我转轮小圣王却可以！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，与其他魔族皇族强者齐齐出手，向宝源大禅师化作的黑野猪攻去，冷笑道：“我的转轮王神殿乃是不灭之宝，将他打入畜生道，坏了他的金身，给我打，打死他！”
　　无数道攻击落在宝源大禅师身上，这些人的攻击原本无法伤及宝源大禅师分毫，不过他此刻金身被破，顿时肉身被转轮小圣王等人轰碎！
　　“世间居然还有这等诡异的巫宝？”
　　叶旭不禁脸色剧变，这转轮王神殿的威能实在让他有些毛骨悚然，这件巫宝可以改变他人的肉身，将其他人打入六道之中，这种功用堪称逆天，让人防不胜防！
　　摩罗妤也罕见的面带凝重，轻轻抚摸魔刀，冷笑道：“转轮小圣王手中的这座转轮王神殿，只是一件仿制品，真正的转轮王神殿在转轮大圣王的手中。这座神殿乃是禁宝，甚至连我爹都忌惮几分。”
　　“魔族贼子，竟然敢暗算我！死！死！死！”
　　宝源大禅师所化的黑野猪被转轮小圣王等人打得粉碎，只剩下天地法相，只见这尊天地法相有如古佛，猛然一拳轰出，将转轮王神殿轰飞，转轮小圣王等人纷纷吐血！
　　宝源大禅师肉身迅速复原，无数筋肉骨骼重生，他乃是三不灭境的巅峰人物，肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，即便是转轮王神殿这种诡异的巫宝摧毁了他的肉身，也无法将他抹杀！
　　咔嚓！
　　宝源大禅师一手探出，抓住一名侯罗皇族的脖子，手掌发力，只见那名侯罗皇族强者肉身充气般膨胀，突然嘭的一声巨响，当场爆炸，化作一团血雾，却是被宝源大禅师一手抓爆，甚至连元神也被爆掉！
　　他另一只手掌向前劈去，将另一名皇族劈开，杀气腾腾。
　　“今天，所有偷袭佛爷的人，统统要死在这里！”
　　宝源大禅师有如从寺庙神像中走出的忿怒明王，杀气之重，甚至比冤魂海中的杀气还要惊人，不愧是小光明圣地的山门护法，号称战斗力第一的人物！
　　他如此强悍，让许多隐藏在暗处的高手根本不敢露头，唯恐被这老僧击杀，平等太子甚至一言不发，悄悄隐匿，消失不见。
　　而在此时，那尊人皇阴魂失去了宝源的镇压，也大开杀戒，屠杀诸多围攻者。
　　宝源大禅师哈哈大笑，一把将一名星宫强者抓住，硬生生撕成两半：“没有人可以暗算佛爷，还能逃走！”
　　“是么？”
　　这时，只听一声苍老的笑声响起，夏祥堂陡然出现在宝源大禅师的头顶，一掌按下，正中宝源大禅师的头颅，只见这尊百丈金身的巨人，身躯突然哗啦一声碎掉，血肉迸飞，甚至他的天地法相也瞬间遭到重创！
　　“宝源，今天我不但要偷袭你，甚至还要把你这位山门护法，生生炼化！”
　　夏祥堂一掌击碎宝源的金身，偷袭得手，不禁哈哈大笑，身后浮现出天地法相和九鼎，只见九鼎合一，他的天地法相怀抱巨鼎，施展九鼎镇神州，向宝源大禅师的天地法相罩落，打算把他收入鼎中炼化！
　　“小妞，该我们动手了！”叶旭眼中神光爆射，突然长身而起，祭起招魂幡，大笑道。


第507章 最后的大赢家
　　摩罗妤听到这话，立刻冲天而起，祭起法相，只见她的摩罗法相手持魔刀，呼啸向夏祥堂冲去。
　　“臭小子，不准叫我小妞，叫我姐，否则姐切了你！”她心中不爽，回头怒视叶旭。
　　叶旭一言不发，叱咤开声，身后气场打开，玉树元神舞动，五头三足金乌拖动烈日飞来，与他的元神一起融入招魂幡之中。
　　呼！
　　这面大旗展开，宽近十里，叶旭爆喝，八只手臂抱住大幡旗杆，盘王开天经运转，周身金光灿灿，一块块肌肉隆起，撑得周身真龙逆鳞片片竖起！
　　他的身躯中充满无比澎湃的力量，奋力挥动招魂幡，只见白幡旗面飘飘，“夏祥堂”三字越发清晰可见，如同有一种诡异的魔力在字里行间之间流转。
　　一条条黑色锁链从白幡之中激射而出，仿佛毒龙大蟒，直奔夏祥堂而去。
　　嗤！嗤！嗤！
　　这些锁链突然射穿虚空，隐没在重重的空间之中，下一刻在夏祥堂身边出现，无数条锁链瞬间将夏祥堂的天地法相洞穿！
　　一条条锁链飞速抽回，困走夏祥堂丝丝缕缕的魂魄神识。
　　夏祥堂虽然是三不灭境的老怪物，但只修炼到元神不灭的高度，论肉身强度，远远不及人皇阴魂和宝源大禅师，论修为，比宝源大禅师更是逊色许多，因此叶旭的招魂幡中的锁链，才能一举将其天地法相洞穿，锁住魂魄神识！
　　夏祥堂万万没有料到这个变故，只觉锁链入体，魂魄神识几乎完全被拉出天地法相之外，不禁被唬得几乎魂飞魄散！
　　巫士的魂魄神识至关重要，若是魂魄消散，巫士当即身死，神识消散，天地法相都会被人轻易炼化！
　　当初始皇帝那种人皇期的霸主，被黄泉魔宗的项宗主搜去一丝魂魄，都无法自己补足魂魄，导致英年早逝，可见巫士魂魄神识的重要程度。
　　招魂幡的诡异霸道之处，同样也可见一斑，完全可以与转轮王神殿那种魔族之宝媲美！
　　夏祥堂为了保护自己的魂魄神识，把魂魄神识藏在天地法相之中，此刻他偷袭宝源大禅师，一举成功，心神荡漾之下，同样被叶旭偷袭成功。
　　嗤！
　　他的天地法相之中，夏祥堂的魂魄神识几乎被扯出体外，露出魂魄虚无缥缈的形体，和神识那庞大的身躯，一大一小，相映成趣。
　　“是谁偷袭我？”
　　夏祥堂不及对付宝源大禅师，暴喝一声，九鼎镇压天地法相，护住魂魄神识，让叶旭无法招走自己的魂魄，随即周身一振，将无数道锁链统统震碎，怒道：“连我也敢偷袭，找死！”
　　他的修为无比深厚，又祭起九鼎镇压，即便是叶旭也无法招走他的魂魄神识，反击之下，顿时破开招魂幡的攻击。
　　“夏祥堂，你才找死！”
　　宝源大禅师终于恢复肉身，连续被人打坏肉身，即便是三不灭境的强者肉身不灭，同样也会元气大损。
　　虽然说三不灭境的老怪物，肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，但连续多次恢复肉身、元神和天地法相，也会让他们修为境界掉落，实力一次不如一次。
　　尤其是肉身，破碎之后重组肉身，会令三不灭境的老怪物肉身强度大不如从前。每恢复一次，需要修炼不知多长时间，才能恢复到全盛状态。
　　宝源与人皇阴魂之间战斗，屡次被打得肉身破裂，元神粉碎，天地法相受损，否则也不会落得这番田地，甚至被石星海、转轮小圣王这等小一辈的强者偷袭成功。
　　如今他又连续两次被打碎肉身，尤其是最后一次，夏祥堂这种三不灭境的老怪物出手，更伤及他的元神和天地法相，让他的修为实力一落再落，如今只剩下天相期的修为，必须苦修不知多长时间才能恢复修为，心中暴怒到了极点。
　　更为关键的是，他的人皇之躯被破，即便是九转元功这种强悍的功法，也在短时间内无法让他的金身恢复到八转金身的巅峰状态。
　　“夏祥堂，给佛爷死！”
　　宝源大禅师一拳轰出，佛光大放，虽然他的修为掉落到三相境天相期，但重重功德金轮加持，让他依旧保存着人皇之躯的攻击力，只见这一拳落在夏祥堂身上，顿时将他的不灭之躯打爆，炸得粉碎！
　　当！
　　宝源大禅师一拳轰出，狠狠砸在九鼎镇神州之上，顿时将大鼎打得爆开，一分为九。
　　夏祥堂震怒异常，如果不是他刚才把全部修为都在镇压招魂幡，以宝源大禅师目前的实力，根本不能得手，将他重创！
　　他顾不得去看是谁偷袭，急忙召回九鼎，重组肉身，却在此时，只见空中一道黑色闪电落下从他的天地法相脖子处斜斜滑过！
　　咔嚓！
　　这把一把漆黑的魔刀从高空呼啸劈落，一刀划过，顿时将夏祥堂的天地法相脖子劈开！
　　夏祥堂心中暗道糟糕，只见宝源大禅师大步上前，一拳轰在他的天地法相下半身之上，将他下半身生生打爆！
　　“怎么会这样？”
　　夏祥堂彻底懵了，他本来打算做一只黄雀，将宝源大禅师这只秋蝉和一干螳螂生生打死炼化，让自己的实力修为再进一步，却没想到黄雀另有其人，自己反而变成另一只黄雀口中的螳螂！
　　他并未修炼到天地法相不灭的境地，天地法相若是被彻底摧毁，便没有恢复的可能，只有死路一条！
　　他不敢再停留下去，急忙鼓荡残存的修为，元神裹着法相脑袋冲天而起，只见九鼎当当作响，合而为一，将他的元神和天地法相脑袋统统罩在其中，横冲直撞。
　　“夏老先生，你还想走吗？”
　　一只森罗大手陡然出现，一掌狠狠拍在合一的九鼎之上，顿时将这九口大鼎打得统统爆开，叶旭入主烈火明尊的肉身，一步跨出，人皇之躯压得虚空寸寸崩裂。
　　“烈火明尊，原来是你！”
　　其中一口大鼎中传来夏祥堂愤怒至极的怒吼，想必此刻这位夏家的绝世强者怒火滔天，气得无法忍耐。
　　“夏老先生，令兄夏忠堂已经被我干掉，你也一起去陪他吧，免得他在黄泉路上寂寞！”
　　叶旭大笑，八手齐出，一轮轮幽天神界冉冉升起，向九鼎抓去，打算将九鼎统统封印。
　　呼！
　　其中一口大鼎之中，数十万个夏祥堂纷纷冲天而起，四面八方飞去。
　　叶旭轻咦一声，顿知这是夏祥堂的神念化身，夏祥堂借化身飞出，其残存的元神和天地法相必然隐匿在诸多化身之间，借机逃遁。
　　“想走？”
　　叶旭催动幽天神王度厄印，一座座幽天神界飞速向外扩张，眨眼间笼罩千余里，将无数个夏祥堂和数千阴魂统统捕获，封印在度厄印之中。
　　石星海、转轮小圣王等人见状，惊骇欲绝，急忙纵身而起，纷纷施展手段逃离此地。
　　“哪里又跑出来一位大明尊王？强悍，实在太强悍了！”
　　幽天神界越来越小，叶旭手托度厄印，八只掌心中如同托起一轮轮明月，光彩夺目，他低头看去，只见幽天神王度厄印中，无数个夏祥堂纷纷爆开，化作一道道神念，除此之外，还有数以千计的阴魂，生前大都是三不灭境的强者，实力极为强大，堪比三相境的巫道高手。
　　甚至，他的幽天神王度厄印中，还封印了数十个隐匿在暗处，伺机偷袭宝源的强者，这些人没有来得及逃脱，却被他以幽天神王度厄印封印在掌心中。
　　“夏祥堂那老东西还是逃了！该死，真是该死！”
　　叶旭心中不由升起一股股暴戾之气，冲破摩罗妤的十方幽冥的封锁，他的气势形成的天地之中，一头头远古巨兽仰天咆哮，震彻天地，响彻云霄。
　　他杀机大作，掌心发力，咔嚓咔嚓，将一个个幽天神王度厄印捏碎，印中封印的阴魂纷纷爆开，化作滚滚的精气。
　　那数十名魔族以及各路强者，也没有逃出厄运，身躯和元神乃至法相统统爆炸，被叶旭的手掌挤碎，化作一团团血雾！
　　这一瞬间，叶旭入主的烈火明尊，面色狰狞可怖，四张面孔开口怒喝，只见一股股血气和精气冲天而起，滚滚注入他的九鼎之中。
　　叶旭杀气冲天，心中有一种无法遏制的嗜血冲动，杀掉这么多人和阴魂，让他的心魔再次蠢蠢欲动！
　　“盘王开天经，你还想控制我？”
　　叶旭心中一惊，急忙静下心神，十方幽冥世界散发出一股股阴寒之气，流入他的世界之中，让一头头远古巨兽平息下来。
　　叶旭不禁暗道一声侥幸，如今他入主烈火明尊的肉身，如果在这个时候入魔，以烈火明尊那恐怖的破坏力，后果将不堪设想，恐怕整个郁单无量地世界，都会陷入一片火海，不知多少人会被他干掉！
　　“入主烈火明尊的肉身，还真是无比凶险！盘王开天经的弊端，必须尽早消弭掉，否则我的修为越高，实力越强，入魔后造成的破坏便越大……”
　　叶旭收取烈火明尊的肉身，他担心自己随时可能破开摩罗妤的十方幽冥，入魔化作杀神，因此这尊大明尊王的肉身能够不动用，还是最好不要动用。
　　叶旭抬头向摩罗妤看去，只见摩罗妤逆转魔刀，斩向宝源大禅师，正与宝源大禅师争斗，这个魔族女子战斗起来，泼辣无比，竟然与宝源大禅师以攻对攻，作风之强悍，让叶旭汗颜不已。


第508章 肉身为牢
　　宝源大禅师的实力修为掉落的厉害，他连续被人打坏金身、元神和天地法相，虽然屡经恢复，但毕竟损耗厉害，尤其是人皇阴魂的攻伐和夏祥堂的偷袭，更是让他遭受重创。
　　而且小光明圣地这个门派，向来不喜欢炼制巫宝，只注重修炼肉身，他们的九转元功修炼到高深之处，金身之强，比任何巫宝都要厉害，都要坚固。
　　此次他受创极重，修为骤降，金身都被打落境界，否则以他百倍于摩罗妤的修为实力，只需一招，便可以将这个魔女击毙，让她逃无可逃，根本不会与摩罗妤争斗这么久。
　　摩罗妤身为摩罗皇族，先天上便高人一头，肉身可以媲美叶旭，几乎达到三不灭境不灭之躯的程度。
　　她打通七大轮海，三相境法相期的修为，再加上一把由魔皇亲手打造的魔刀，她的实力之强，比叶旭还要有过之而无不及，力压一切年轻一辈强者。
　　如今宝源大禅师可谓是虎落平阳，龙困浅滩，自从他出道两千六百年以来，还是头一次这么狼狈。
　　不过即便如此，摩罗妤也不是他的对手，即便摩罗妤攻势极为疯狂，但宝源一拳便可以将她逼退。
　　这位老僧金身灿灿，头顶一座八层玄天琉璃宝塔浮现，只见一条条五阶六阶灵脉如龙如蟒，从宝塔中飞出，不断融入到他的肉身之中。
　　他运转九转元功，吞吐量之大，着实惊人，眨眼功夫便消耗掉一条条高等灵脉，将灵脉化作真元，融入到元神和天地法相之中。
　　九转元功号称是天地间最强的肉身，与万劫无量心经并驾齐驱，这门功法修炼到后期，成就极为不凡，不但吞吐灵气量极大，有助于修炼，而且恢复能力惊人。
　　宝源大禅师正是看到围攻者只剩下摩罗妤一人，这才放下心来，安心修复元神和天地法相的损伤，恢复修为，元功运转，修复金身。
　　当！当！当！
　　摩罗妤连劈三刀，三刀尽数落在宝源身上，只见宝源大禅师竟然不闪不避，尽数将这些攻击承受，他的金身璀璨，了无伤痕。
　　就在这短短时间内，他的金身已然修复不少，达到三不灭境肉身的巅峰，直逼人皇之躯！
　　若是他的金身恢复到人皇的强度，那么他面对叶旭与摩罗妤，将是压倒性的优势，就算摩罗妤与叶旭使出全力，也未必能伤到他一根指头，而他一掌便可以将两人统统击毙！
　　“一对奸夫淫妇，如果不是你们，佛爷怎么会落得如今的田地？”
　　宝源大禅师哈哈大笑，突然盘膝而坐，头顶宝塔，宝塔之上浮现出一口巨大的铜钟，向下罩落，护住周身，不断旋转，迸射出一个个奇特的佛门符文，森然道：“佛爷便坐在这里，任由你打，任由你炼！待佛爷修复伤势，恢复几分修为，佛爷要将你们统统诛杀，砍下脑袋，送给魔皇！”
　　“大言不惭！”
　　摩罗妤大怒，法相挥起魔刀，狂风暴雨般向宝源劈去，只见宝源大禅师头顶的铜钟当当响个不停，魔刀落在他的身上，纷纷被这口大铜钟挡下，不能伤到他分毫。
　　这口铜钟虚影仿佛是琉璃所铸，奇光异彩，旋转不停，乃是小光明圣地另一件禁宝，名叫十方琉璃自在钟，是小光明圣地的一位巫皇所炼，防御力惊人，即便是禁宝的虚影，但也足以将摩罗妤的攻势挡下。
　　“死秃驴，这是你逼我！十殿阎罗！”
　　摩罗妤收去魔刀，只见她的身后，突然出现十座远古魔殿，魔殿之中，一股股恐怖至极的气息传来，如同殿中供奉的乃是远古的神魔！
　　过了一瞬，一尊尊魔王从这些魔殿中走出，他们形容奇特，相貌高古，有的四头八臂，有的千手千眼，有的人躯蝎尾，有的人身四臂蛇尾，仿佛是远古的神魔出现在人间。
　　巫皇那种恐怖的气息传来，铺天盖地，镇压一切，这十尊魔王，赫然统统都是巫皇级别的存在！
　　叶旭本来打算插手，见到这幅景象，不由停下脚步，从这些魔王的身上，他感觉到一股股强横的魔族巫皇气息，强大无滔，不禁脸色微变。
　　摩罗妤隐藏了自己的实力，让他震惊，摩罗妤的实力，的确超出他良多，如果先前争斗的时候，她召唤十殿阎罗，叶旭定然无法抵挡，只能祭起烈火明尊来抗衡。
　　更让他震惊的是这十座远古神殿。
　　宝源大禅师脸色更是剧变，这十座远古魔殿中出现的一尊尊强者，分别是阎魔王、森魔王、幽冥王、阎罗王、森罗王、平等王、转轮王、阎浮提王、耶提耶王等等魔域的魔主。
　　在上古时，这些魔主统统是巫皇这个级别的存在，开创阎魔神殿、森魔神殿等魔域无上的圣地！
　　不过这些魔族巫皇，早已死去，留下的只是传说。
　　摩罗妤召唤来十殿阎罗这种奇特巫宝的虚影，其中居然有上古的魔主，这实在让他震惊，刚才的从容不翼而飞。
　　叶旭看着十殿阎罗，心道：“这十座大殿是什么宝物？难道是魔皇搜寻十大魔主的肉身，所炼的巫宝？”
　　这些上古魔主的身上虽然有强横的巫皇气息，但叶旭并没有感觉到禁宝的气息，看来这十座远古魔殿应该不是禁宝，而是人皇之宝级别的宝物，因此叶旭才会猜测，这十座远古魔殿，是魔皇所炼制的宝物。
　　“魔皇搜寻十大魔主的肉身，炼制这十座大殿，恐怕志向不小，要将恒古魔域十大魔殿，统统一网打尽，取而代之！”
　　叶旭眨眼间想到其中的关键之处，恒古魔域十大魔殿，乃是十大魔主流传下来的道统，传承至今。
　　魔皇将这些开派祖师的尸体统统挖出来，炼制成十殿阎罗，恐怕为的就是吞并十大魔殿之后，以自己所炼制的十殿阎罗取而代之，成为真正统治恒古魔域的霸主！
　　甚至，这些魔族圣殿的禁宝，恐怕都会落在他的手中，变成十大魔主手中的宝物，用来镇压十地魔域！
　　到那时，魔皇的这一套禁宝之中，便包含二十件禁宝级别的宝物，再加上十大魔主这样强横的巫皇化身，纵横无敌！
　　“十殿阎罗乃是一套禁宝，恐怕炼成之后，威能将远远超过其他大多数的禁宝，只有夏家九鼎那种的宝物才能与他抗衡，不过夏家其他三口大鼎遗失，其他六口大鼎联手，恐怕也无法与十殿阎罗抗衡……”
　　叶旭想到这里，不禁捏了把冷汗。
　　魔皇若是一统魔域，下一刻便会立即进攻巫荒世界，到那时，以他巫皇的实力，加上十殿阎罗这种强横至极的禁宝，恐怕巫荒世界的各大圣地都将土崩瓦解，没有抗衡之力！
　　“炼制禁宝可不是那么简单，需要的不仅仅是材料，还有运气，有些巫皇，甚至一辈子都无法炼制出一件！魔皇这套禁宝，炼制更是无比困难，光材料都多得无法想象，希望魔皇的这套禁宝，永远都无法炼成……”
　　他思索之间，摩罗妤已经祭起十殿阎罗，只见巫皇的气息震动天地，将方圆近千里的雾气统统逼散，露出朗朗乾坤，十大魔殿镇压而下，十殿阎罗王走出大殿，齐齐展开大手，向宝源大禅师压去！
　　当！
　　十方琉璃自在钟轰然破碎，根本无法与十殿阎罗抗衡，宝源大禅师也被十殿阎罗的气息压得连宝塔也被逼得落入体内，十大巫皇的气息压得他肉身急剧缩小，眨眼间从百丈巨人，缩小成丈二金身。
　　他被巫皇的气息牢牢困在中央，无法脱身。不过即便是宝塔被镇压，宝塔之中的灵脉依然源源不断流出，被宝源吞噬炼化，让他的修为不断恢复，实力越来越强！
　　三不灭境的巅峰强者，任何时候都不容小觑，即便油尽灯枯，也不是可以任意欺辱。
　　“炼化！”
　　摩罗妤徐徐吐了口浊气，目光闪动，身后法相催动魔殿，只见十殿阎罗王周身魔气森森，不断向宝源大禅师涌去，打算将这位小光明圣地的强者生生炼化！
　　宝源大禅师盘膝而坐，任由十殿阎罗王炼化自身，冷笑道：“小丫头，你的修为不成，虽然能镇压佛爷，但是要将佛爷炼化，你还远远不够！”
　　摩罗妤连番催动十殿阎罗，消耗甚大，十殿阎罗虽然不是禁宝，但威能强横得可怕，以她法相期的修为召唤这十座神殿的虚影，时间一长也承受不住。
　　“宝源，你以为姑奶奶真的对付不了你？你的金身被魔气腐蚀，已经不再像从前那般强横，我一刀便能斩了！”
　　摩罗妤挥起魔刀，一刀宝源砍去，只见刀光劈落，宝源的脑袋应声掉落，被他砍了下来。
　　摩罗妤心中一喜，只见宝源这颗脑袋刚刚落地，随即化作飞灰，无数精气涌入他的肉身之中，脖子处随即又长出一只脑袋。
　　摩罗妤又惊又怒，连砍数十刀，刀刀断头，她砍下多少颗脑袋，宝源便长出多少颗脑袋，诡异无比。
　　“我来试试！”
　　叶旭震动招魂幡，幡面无数黑色锁链激射，这些锁链有形无质，洞穿宝源的肉身。
　　“想收走我的魂魄神识？做梦！”
　　宝源大笑，喝道：“肉身为牢，封魂锁魄！”


第509章 斩仙台上斩佛爷
　　叶旭连续振动招魂幡，锁链铮铮作响，却无法将他的魂魄从肉身中扯出。
　　宝源大禅师的肉身实在强横，甚至连魂魄神识都锁入肉身之中，强横之处，甚至连招魂幡都无法将他魂魄招走！
　　单单这一点，他便比夏祥堂厉害了不知多少，毕竟夏祥堂仅凭自身无法对抗招魂幡，还需用九鼎来震断锁链，而宝源以肉身为牢，锁住魂魄神识，便让叶旭无可奈何。
　　“厉害，他的肉身，居然能修炼得这么强横！”
　　叶旭不禁咋舌，心道：“不过话说回来，如果我修炼到他这个境界，只怕我的肉身便可以拥有禁宝级别的强度了，世间没有多少人，多少禁宝，能够伤到我……”
　　“一对狗男女，奸夫淫妇，凭你们还想伤到佛爷？做梦！”
　　宝源大禅师金身微微震动，顿时震断无数条锁链，陡然站起，身后的佛国净土中佛光大放，无数佛陀涌出，向十大魔主攻去，撼动十大远古神殿，几乎将这十座远古神殿打碎！
　　他的修为在这么短的时间内又恢复几分，修为直逼天相期巅峰，比刚才厉害了数十倍，甚至可以对抗十殿阎罗中传来的巫皇威压，森然道：“过不了多久，便是你们这对奸夫淫妇的死期！”
　　“我不信还斩不了你！”
　　摩罗妤大怒，回头向叶旭道：“烈火明尊呢？让他出来，砍了这老秃驴！”
　　“用不着烈火明尊出手，我便可以斩了他！”
　　叶旭随时可能走火入魔，陷入杀戮之中，怎么会轻易祭起烈火明尊这尊身外化身，微笑道：“你能镇压多少时间？”
　　摩罗妤眨眨眼睛，一幅将信将疑的模样，道：“一刻钟，我只能镇压他一刻钟时间，时间一长，我的损耗太厉害，十殿阎罗的虚影便会统统消散，宝源便会脱身而出，无法克制，到时候你只能背着我逃命。还有，不许把我背在身后，拿我去挡宝源的攻击！”
　　“逃命？”
　　叶旭笑道：“为何要逃？一刻钟后，我定然将这老秃驴斩了……糟糕，快走！”
　　他不由分说，拖着摩罗妤转身便逃，只见在他们身后，人皇阴魂此刻已经生长出脑袋，大步走来。
　　这尊人皇阴魂与宝源大禅师恶战一场，虽然实力大为受损，但他最低也拥有宝源那等实力！
　　一个宝源大禅师便让叶旭与摩罗妤焦头烂额，再加上这尊人皇阴魂，叶旭与摩罗妤也分身乏力，无可奈何，甚至说不定会被宝源逃脱，到那时，他们便会面对这两大强者的追杀！
　　“臭小子，你刚才还说不用逃命，现在你逃得最快！”
　　摩罗妤大怒，鼓动法相，运转十殿阎罗，镇压宝源大禅师，与叶旭并驾齐驱，向冤魂海深处呼啸飞去。
　　只见十殿阎罗王围绕宝源，相互攻伐，攻势凌厉，将这位老僧压制，让他无法摆脱十殿阎罗的镇压。
　　突然，摩罗妤的脸色再变，身后的法相千手张开，一只只魔眼散发出幽幽的光芒，只见跟在他们身后的不仅仅只有一尊人皇阴魂，甚至连石星海、转轮小圣王、平等王太子等人也卷土重来，向他们追去。
　　要知道，无论人皇阴魂还是宝源大禅师，都是一笔无法想象的财富，尤其宝源，更是小光明圣地的山门护法，他此生积累的财富无法想象，即便是夏祥堂这等三不灭境的强者也会动心，何况他们？
　　石星海等人躲过烈火明尊的幽天神王度厄印，觉察到烈火明尊那无比恐怖的气势消失，纷纷赶回来探查，结果看到叶旭与摩罗妤两人困住宝源大禅师，而烈火明尊不翼而飞。以他们的眼力，顿时看出便宜之处，这才会卷土重来。
　　“这些家伙，真是阴魂不散，见烈火明尊不在，便重新跑了回来！”
　　叶旭从摩罗妤的魔眼之中，也看到这些人的影子，当即一边飞行，逃脱人皇阴魂的追杀，一边祭起玉楼，取出斩仙台的其他几件巫宝，道：“小妞，你在前面带路，努力坚持一刻钟时间！”
　　“叫我姐！”摩罗妤向他挥了挥魔刀，怒道。
　　叶旭充耳不闻，心道：“先前我无法祭炼这座斩仙台，不过如今我的修为提升了数倍，修炼到化神九品的巅峰，应该能将这座斩仙台祭炼了吧？”
　　他首先祭炼捆仙绳，他的元神此刻已经壮大到极点，高达万丈，巍巍玉树，耸立高空，无数根须舞动，根须扎入虚空，传来澎湃的法力波动。
　　叶旭虽然五日齐出，以至于让他难以控制心魔，但好处就是他的修为膨胀了数倍，原本以他的修为，只能祭炼招魂幡，但是此刻他修为飞增，有了祭炼斩仙台上其他不灭之宝的本钱。
　　虽然将斩仙台其他五件不灭之宝有些勉强，但叶旭如今也顾不了许多，一是因为冤魂海实在危险，动用烈火明尊这尊身外化身，又多了许多不可预料的凶险，甚至走火入魔，迫使他不得不寻求更加安全的巫宝。
　　二是因为，斩杀宝源大禅师，对他来说好处极大。
　　宝源大禅师修炼功德金轮炼宝妙诀，已经将这门奇特的法门，修炼到第六重大德金轮的巅峰，只要斩杀他，叶旭便会获得同样的恶果功德，将自己的功德金轮，提升到大德金轮的高度，乃至于更高的境界，直接修成第七重，道德金轮！
　　以大德金轮或者道德金轮，催动诸天神王功德印，威力之强，势必无法想象！
　　最为关键的是，他将功德金轮炼宝妙诀融入到盘王开天经中，如果能修炼到大德金轮乃至道德金轮的高度，对他完善盘王开天经，镇压心魔，应该有极大的裨益！
　　宝源的肉身和他身上的灵脉以及其他宝物，叶旭倒不是十分上心，但大德金轮这种功德，他势在必得！
　　捆仙绳化作一条金龙，张牙舞爪，发出一阵阵悠长的龙吟，不断吞噬叶旭元神中的法力和精气，而在叶旭身后功德金轮转动不休，一道道金轮从金龙身上套落。
　　过了片刻，这条捆仙绳便被他祭炼成功，化作一条幼小的金龙，围绕叶旭周身盘绕几周，喷吐龙气，这些龙气化作一条条细小的金龙，围绕他周身游走不停，美轮美奂。
　　叶旭马不停蹄，随即祭炼斩仙刀。
　　斩仙台上的一件件巫宝被他祭炼成功，烙印下自己的精神印记，只剩下最后一座行刑台没有祭炼。
　　他的修为祭炼捆仙绳锁仙枷等巫宝，消耗极大，如今残存的修为，已经不足以将刑台祭炼成功。
　　“不祭炼刑台，斩仙台便无法组成一个整体，恐怕还无法斩了宝源大禅师。若是被他脱身，想要再次镇压他，几乎没有可能，甚至还会被这个小光明圣地的山门护法追杀……”
　　叶旭迟疑片刻，只见宝源大禅师越战越强，与十殿阎罗王打得天崩地裂，他的伤势在渐渐恢复，实力不断增长。
　　相反，摩罗妤反而修为越来越弱，几乎控制不了十殿阎罗。
　　叶旭当即不再迟疑，头顶的玉楼中垂下一道纯阳灵脉，纯阳灵气滚动如潮，疯狂涌入他的气势之中，被玉树元神吞噬。
　　他运转盘王开天经，催动这门功法，借助冤魂海那恐怖的杀气，提升盘王开天经的运转速度，顿时将滚滚的纯阳灵气化作真元，化作修为。
　　他本身便已经修炼到化神九品，只差临门一脚，便会跨入元神期，叶旭之所以迟迟不敢迈出这一步，是担心自己突破到元神期，六日齐出，再难镇压心魔。
　　不过如今情况危急，他顾不得想这么多。
　　轰隆！
　　又一轮烈日从他身后的世界，那片无垠的大海中冉冉升起，三足金乌托着这轮烈日飞出大海，冲上高空。
　　他身后气势开辟出的世界，六日齐出，炎热无比，空中流火，到处都是太阳真火在流动燃烧，大地开裂，一座座火山喷涌出滚滚的岩浆，仿佛变成一片烈火般的地狱！
　　六轮大日，六头体型巨大的三足金乌，几乎将他的世界烤焦，甚至连摩罗妤打入他的世界之中十层幽冥世界，也在太阳真火的煅烧之下，开始缓缓融化！
　　十方幽冥的阴气，根本不能抵挡六日并出的异象，其中的阴气不断流失，被太阳真火炼化。
　　长此以往下去，十方幽冥势必会被彻底烧融蒸发，到那时叶旭走火入魔，化作杀神的几率便会大大提升！
　　“还好，短时间内十方幽冥不会被彻底烧融，暂时还能镇压住心魔。”
　　叶旭的元神之中，法力急剧膨胀，让玉树越发晶莹，这株万丈巨木在他突破到元神期的一刹那，犹自轰隆隆的生长，直到长到两万丈之高才堪堪定型。
　　玉树将叶旭身后的世界高高撑起，苍天轰轰隆隆，越来越高，大地沉降，越来越厚。
　　如今他的气势固若金汤，几乎形成真正的世界，不易摧毁。
　　叶旭只觉自己的法力疯狂膨胀，足足膨胀了两三倍之多，当即长啸一声，滚滚的法力涌入刑台之内，几个呼吸间便将刑台彻底祭炼成功！
　　昂！
　　叶旭心念微动，捆仙绳发出一声龙吟，落入刑台之上，呼！呼！招魂幡、斩仙刀、锁仙枷、死囚蒲团等等巫宝纷纷飞起，落在台上。
　　轰！
　　宝源大禅师突然一拳轰出，十殿阎罗统统粉碎，十大魔主都被打得化作飞灰，而摩罗妤更是被震得吐血，倒飞而出，不知死活！
　　“什么十殿阎罗，什么十大魔主，统统都是虚妄，在佛爷的脚下，没有魔，没有阎罗，只有死人！”
　　宝源一步跨出，周身佛光大放，金身节节膨胀，如同一尊金光灿灿的古佛，枯瘦的手掌展开，向摩罗妤抓去：“如今佛爷的金身，已经恢复到人皇之躯，虽然还未修炼到巅峰，但打死你们这对奸夫淫妇已经足够了！”
　　他的手掌还未触及到摩罗妤，突然一道金龙张牙舞爪飞来，眨眼间便将困住，下一刻，宝源大禅师发现自己飞向一座悬浮在空中的玉台，玉台之上，一面大幡猎猎作响，上面写着自己的名字，和一个血淋漓的“斩”字！


第510章 道德金轮
　　宝源大禅师刚刚落在斩仙台上，只见锁仙枷打开，径自扣在这位小光明圣地的山门护法脖子之上。
　　“魔族小辈，凭你也想斩我？”宝源大禅师站在斩仙台上，目光从招魂幡上的那个血淋漓的“斩”字扫过，森然道。
　　他金身灿灿，如同一尊古佛，并没有被锁仙枷所压垮。
　　当初伽罗明尊被锁仙枷锁住，甚至被压得不得不跪在死囚蒲团之上，不过宝源大禅师的金身之强，还在伽罗明尊的肉身之上，他如今已经恢复人皇之躯，尽管被锁仙枷镇压，已然站立不跪！
　　“佛爷出道两千六百多年，一生之中，不知见过多少大风大浪，甚至遇到圣地之主级的人物追杀，时至今日，依旧安然无恙。别说你一个三神境的小辈，就算是圣主来了，也对我无可奈何！”
　　宝源大禅师的气势如虹，周身佛光大放，身后浮现佛国净土，广阔无垠，一座座灵山，一尊尊大佛，如同一片极乐世界，蔚为壮观。
　　“跪下。”叶旭淡漠的声音传来。
　　他掌控这座斩仙台的一瞬间，仿佛自己突然变成另一个角色，不再是叶旭叶少保，而是远古天庭掌控他人生死的判官，斩仙杀佛，目光中没有半分的情绪波动，没有怜悯，没有同情，没有讥讽，没有嘲弄，有的只是冷漠。
　　只要落在斩仙台上，便注定要被他斩元神，杀肉身，魂魄封印在招魂幡中。
　　“你敢让我跪下？”
　　宝源大禅师哈哈大笑，他金身百丈，虽然被捆仙绳捆住金身，锁仙枷锁住脖子，一切变化神通统统无法使用，不过他依旧如同一尊高高在上的佛陀，用居高临下的眼神俯视叶旭，冷笑道：“佛爷我此生杀人放火，所斩杀的魔头数不胜数，狂妄之辈遇到不少，还没有遇到一个胆敢让我跪下之人，你是第一个！”
　　“跪下！”
　　叶旭全力催动斩仙台，宝源大禅师突然只觉脖子上的锁仙枷变得无比沉重，身后的佛国净土陡然消失，这件锁仙枷不但锁住他的肉身，同样锁住他的元神，他的天地法相，乃至于连他的气势一起都封锁起来！
　　他双膝一软，噗通一声跪在死囚蒲团之上，心中又惊又怒。
　　他怒吼一声，双臂发力，试图挣脱这件锁仙枷，摆脱锁仙枷的封印，不过当初伽罗明尊能够摆脱锁仙枷，逃脱斩仙台的诛杀，是因为这座巫宝乃是自主攻击，并没有人祭起。
　　而此时斩仙台被叶旭祭起，威力比困住伽罗明尊时强大了不知多少倍，任由宝源大禅师金身强横无匹，伟力无穷，也无法挣脱。
　　“宝源，你可知罪？”叶旭那淡漠的声音传来，这一刻，他仿佛成为远古天庭宣罪定斩的判官，宣读宝源大禅师的罪恶。
　　宝源周身力量攒动，奋力起身，但锁仙枷锁住他的所有神通，让他空有一身滔天的法力却无从施展。
　　他的金身不可谓不强悍，堪比人皇之躯，普通的不灭之宝也无法伤到他分毫，他的法力不可谓不浑厚，可以与人皇阴魂大战，几乎将人皇阴魂炼化，甚至连夏祥堂那样的三不灭境大巫，都被他一拳打爆。
　　但他落在这座斩仙台上，却仿佛遇到了克星。
　　这座斩仙台，似乎是专门为他这样的肉身强大，神通无边的高手准备，处处克制。
　　“魔头，你杀不了我！”
　　宝源大禅师面目狰狞，咆哮如雷：“佛爷我的金身，乃是人皇之躯，堪比远古佛陀！我的金身，不死不灭，我的元神，不死不灭，我的天地法相，同样不死不灭！佛爷在此，任由你砍，你一辈子也休想伤到我分毫！”
　　他的心志并未被死囚蒲团镇压，依旧无比坚毅，只见他的宝塔飞出，一条条灵脉如龙如蟒，纷纷涌入他的口中，让他的修为急剧恢复。
　　叶旭充耳不闻，语气平平淡淡，轻声宣读道：“斩。”
　　“斩”字一处，顿时斩仙刀飞起，向宝源大禅师当头斩下！
　　宝源大禅师冷笑，看着这一刀落下，随即目光向叶旭扫去，冷笑道：“凭你也想斩杀我？待我的修为恢复到三不灭境，便是你的死期……”
　　刀光落下，一颗硕大的脑袋冲天而起，宝源大禅师这才说出一个“期”字，他的眼中露出一丝错愕，眼睛的余光向下看去，只见一腔金血从他的脖颈喷涌而出！
　　他的肉身被斩，元神也被劈成两半，天地法相也被斩去头颅，乃至神识魂魄，统统被斩仙刀劈开！
　　呼！
　　招魂幡震动，只见宝源大禅师的魂魄神识不由自主从金身中飞出，落入大幡之中。
　　接着，他的宝塔开始分解，无数灵光四下散开，一座八层巫魂界缓缓出现。
　　“我的金身元神和天地法相，竟然无法抗衡这件巫宝！”
　　他的双目一黑，周围的世界迅速陷入一片昏暗。
　　“怎么会这样……”这是他最后的想法。
　　“小光明圣地的山门护法，终于死了……”叶旭松了口气，从天庭判官的心境中解脱出来，只觉体内的力量急剧消失，不由心中一惊。
　　斩仙台这座不灭之宝共有六件不灭之宝组成，祭起之后，相当于同时祭起六件不灭之宝，消耗极大，斩杀宝源大禅师的短短瞬间，便几乎将叶旭的修为耗干！
　　嗡！嗡！嗡！
　　叶旭脑后，人宝金轮、地宝金轮、天宝金轮、业火金轮、大宝金轮、大德金轮相继出现，功德恶果轮回不休，一朵朵业火红莲，一朵朵魔界之火，一只只邪恶之眼，一尊尊红莲邪佛，组成一幅幅诡异森然的景象，功德轮回，魔音阵阵，如同亿万魔头放声大吼，宣读魔经，劝人向恶。
　　同样是功德金轮，宝源大禅师如同一尊远古大佛，而叶旭则如同一尊远古魔王。
　　嗡！
　　道德金轮缓缓形成，这道金轮出现，叶旭突然有一种心思通透如玉的感觉，困扰他已久的心魔，仿佛在这一刻统统偃旗息鼓，不翼而飞。
　　在他耳边，传来种种赞美之声，似乎亿万魔头，亿万邪恶的生命，在赞美他的邪恶。
　　叶旭脑后，七大金轮轮转，让他周身散发出一种神圣的邪恶气息，他如同一尊从恒古中走来的魔王，表面神圣无比，但却聚集万千罪恶与一身。
　　摩罗妤被宝源大禅师击飞，身受重创，此刻终于镇压伤势飞来，看到宝源被斩，不禁小嘴张圆，吃惊道：“臭小子，你真的把他给斩了啊！”
　　她呼啸向斩仙台飞去，挥袖一卷，将宝源的脑袋和金身统统收起，随即抓向宝源大禅师的元神和天地法相，笑吟吟道：“这次我出力不小，几乎被他打得魂飞魄散，他的巫魂界我不要，不过这人皇之躯、元神和天地法相统统归我了！”
　　叶旭充耳不闻，沉寂在诸天功德的奥妙之中。若是从前，他肯定会与摩罗妤讨价还价，但此刻他深深被功德金轮的奥妙所吸引，对宝源的金身和天地法相并不看在眼里。
　　“这种功德加身的感觉，真是奇妙啊……”叶旭呵呵低笑，心念微动，一轮轮明月，一轮轮烈日，一把把开天巨斧从他手中升起。
　　他同时使出三种诸天神王功德印，只觉自己的元神损耗巨大，几乎无法同时施展三种功德神王印法。
　　他连翻恶战，又祭炼斩仙台，斩杀宝源大禅师，损耗极大，如今已经到了油尽灯枯的边缘。
　　不过，尽管如此，叶旭仍然这三种神王功德印的威力急剧膨胀，远比从前更加强悍，如果他恢复修为，只怕诸天神王功德印的威力，会提升十倍不止！
　　“臭小子，如果这座巫魂界你不要的话，也归我了……”
　　摩罗妤兴致冲冲，打算将宝源的巫魂界也收了，她回头看去，不由呆住了，只见叶旭手托明月烈日，手持开天斧，四头八臂，八目紧闭，他如同一尊统御诸天的神王，功德加身，一种神圣不可侵犯的气息传来。
　　这种气息，甚至让摩罗妤也不禁被干扰，觉得自己无形之中似乎低了叶旭一头。
　　“好奇怪的气息，我怎么会觉得，甚至连父皇的气息，似乎也不如他……”
　　摩罗妤的内心被震慑，叶旭脑后功德金轮转动，魔音冲荡，这种魔音落入她的耳中，甚至让她忘记一切，不由自主对叶旭生出一种亲切感，几乎认为叶旭是她最亲密的人。
　　这一刻，她心中对叶旭充满了敬仰，仰慕，爱慕，崇拜，似乎叶旭无论让她做什么事，她都提不起反对的意志。
　　“好险！姑奶奶差点被这小子给无声无息的度化了！”摩罗妤心中一惊，从震撼中惊醒过来，不禁打了个冷战，心有余悸。
　　刚才，她险些便向叶旭皈依，宝源大禅师先前便使出这种度化他人的手段，度化冤魂海的阴魂，聚集功德。
　　而叶旭斩杀宝源，将重重恶果集于一身，他的功德金轮，比宝源还要浑厚，甚至在一瞬间干扰到摩罗妤的心志，在摩罗妤不提防的情况下，几乎将她度化！


第511章 巫皇的埋骨之地
　　摩罗妤忘记了收取巫魂界，突然只见一只大手抓来，轻轻一探，扣住这座巫魂界。
　　叶旭将这座巫魂界收取，收入自己的玉楼之中，顾不得查看，道：“石星海等人追来了，我如今几乎到了油尽灯枯的境地，恐怕不是他们的对手，快走！”
　　摩罗妤身后千眼张开，石星海与转轮小圣王、平等王太子等人的身形顿时出现在她的千眼之中，只见这些人在他们对付宝源大禅师的这段时间，已经将人皇阴魂困住，恶战一番，将之擒拿炼化。
　　人皇阴魂几乎被宝源炼化，所剩的实力不高，被他们擒拿炼化并不困难，毕竟石星海、转轮小圣王和平等王太子都是难得一见的年轻强者，石星海是星帝之子，转轮小圣王是恒古魔域转轮王神殿的殿主，转轮大圣王之子，而平等王太子，则是平等王神殿的殿主之子，他们都是皇族血统，先天后天都高人一筹。
　　这些人天资出众，又是圣地之主的儿子，身份地位高人一筹，要什么便有什么，根本不像叶旭这样，为了灵脉资源，四处搜寻搜刮。
　　不过，即便是他们的身份地位，人皇阴魂与宝源大禅师这等的宝物财富，也并不多见，仍然让他们心动不已，锲而不舍。
　　最终，人皇阴魂被转轮小圣王夺去，这些人没有继续纠缠战斗，反而再次向叶旭这边追寻而来，速度极快。
　　“如今我也被宝源重创，油尽灯枯，的确不是这些人的对手。”
　　摩罗妤咬了咬牙，叹息道：“好想砍了他们……”
　　她镇压宝源，修为同样损失巨大，比叶旭好不了多少，如果被转轮小圣王和石星海等人追上困住，只怕凶多吉少。
　　叶旭与摩罗妤相互扶持，向冤魂海深处飞去。
　　他们两人原来是敌对关系，摩罗妤被叶旭痛打一顿，恨之入骨，而叶旭也险些被她斩了，两人甚至祭起不灭之宝，几乎要拼个你死我活，不过一连番的际遇之下，却让他们不得不走在一起，这种缘分，堪称奇妙。
　　前方，雾气越来越淡，叶旭向前看去，只见远处山峦起伏，奇山异水，江山如画，奇花异草，芬芳扑鼻。
　　这里乃是冤魂海的中心，没有一丁点的杀气，而四处游荡的阴魂，也都统统消失不见。
　　在冤魂海这种杀气冲天的地方，突然间出现这么一个花团锦簇充满祥和的地方，让人啧啧称奇。
　　“巫皇的葬身之地……”摩罗妤看到前方的景象，眼睛突然一亮，欣喜万分道。
　　叶旭四处打量，只见四周一片祥和，与冤魂海其他地方大相径庭，不由笑道：“这里是巫皇陨落的地方？怎么没有巫皇的气息？”
　　他曾经到过巫皇死亡之处，那种镇压诸天、霸绝天下的气势，铺天盖地，让人无法接近，而在这里却一片祥和，没有任何的杀机，如同一片世外桃源。
　　摩罗妤咬着丰满鲜艳的嘴唇，低声道：“巫皇的埋骨之地，可以说是整个冤魂海，最凶险的地方，我爹还没有成就巫皇时，曾经游历四方，在这里几乎送命！不过，他曾经说过，冤魂海巫皇的埋骨之处，有大宝藏，可惜对他有用时，他没有足够的实力收取，待他有足够的实力时，这里的宝物已经不被他放在眼中。”
　　叶旭心中震惊万分，魔皇是什么人？
　　那是当世第一人，唯一一位巫皇！
　　在虚空榜上，巫皇乃是当世资质排名第一的角色，甚至还在应宗道和星帝之上，他没有成就巫皇，四处游历时，修为和实力应该都不会太弱，多半是三不灭境的修为，连这种人都几乎死在这里，可想而知巫皇埋骨之地的凶险。
　　魔皇的眼界极高，成就巫皇之后，他的眼界更高，他看不上冤魂海中的宝物，但对其他人乃至圣地之主来说，恐怕都是了不起的好东西。
　　“我听爹爹说，冤魂海是周武穆王率领人族妖族大军，进攻我恒古魔域，被十殿殿主阻拦在此，血战连天，战场一直延伸到不归路、奈何桥上！冤魂海这个地方，是战斗最激烈之地，共有两位巫皇陨落。”
　　摩罗妤徐徐吐出一口浊气，目光看向前方，轻声道：“此地是巫皇的气势所化，走进去，便相当于走进巫皇的气势之中，步步杀机，其中，甚至还有古代巫皇的尸体，说不定还有巫皇的阴魂存在……如果能够得到巫皇的尸体，炼化成兵，呵呵……”
　　“巫皇真是神通广大，气势都能化作实质，比宝源的佛国净土，不知强大了多少倍！”叶旭触摸眼前的一朵小白花，只觉触手温润，似乎是真实的存在，不禁赞叹道。
　　“小心，这里的有些东西，不能随便摸，否则便会有大难！”摩罗妤面色紧张，急忙道。
　　轰！
　　叶旭耳边突然传来一声巨响，在他触及这朵小白花的一刹那，他突然感觉到无比沉重的巫皇气息向他压下，这股气息如此沉重，眨眼间便将他的肉身压得咔吧咔吧作响，径自缩小为高不足三尺的童子！
　　而且，这种巫皇气息还在不断增加，似乎要将他硬生生碾碎！
　　“盘王开天！”
　　叶旭暴喝一声，运转盘王开天经，气势展开，祭起玉树，六日齐出，对抗巫皇的气息，身躯这才停止缩小。
　　摩罗妤既是好气又是好笑，咯咯笑道：“我爹爹说，这里虽然看似祥和，但一花一石，一草一木，皆是古代巫皇的气息所化，触碰到这些东西，便会勾动巫皇的气息。幸好你刚才触摸的是一朵小花，如果是一株参天巨木，说不定就会被压成一个豆粒大小的小不点儿，甚至可能会被压死！”
　　“你怎么不早说？”叶旭大怒。
　　摩罗妤蹲下身子，将他揽在怀里，笑道：“你现在这个样子，可比刚才可爱多了。小弟弟乖，别闹，姐姐疼你……”
　　叶旭火冒三丈，以往他经常用这种语气嘲弄他人，如今反而被人嘲弄了一次。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他运转盘王开天经，身躯节节拔高，眨眼间体型便恢复如常。
　　摩罗妤抱住他，两人面对面，双目对视，叶旭居高临下，比摩罗妤还要高出半个脑袋。
　　摩罗妤只觉叶旭鼻孔中喷出温热的气流打在自己脸上，让自己的脸蛋有些发烫，急忙把他松开，悻悻道：“还是小的时候可爱，长大了便不好玩了……”
　　她向前走去，脚步轻盈，身姿婀娜，仿佛刚才的事情浑然没有发生过一般，笑道：“我爹曾经把他走过的路线告诉过我，只要按照他走的路线，我们的危险性便会大大降低。至于转轮小圣王等人，让他们统统见鬼去吧！”
　　叶旭也觉得刚才那一刻有些异样，脑后七道功德金轮转动不休，将刚才的异种情绪统统压制下来。
　　功德金轮炼宝妙诀奇妙无比，与他的盘王开天经相容，不仅仅能够增加他的实力，同样也有镇压心魔，驱除心头躁动之效。
　　不过，靠功德金轮镇压心魔只是暂时性的，并不能彻底根除盘王开天经的弊端，想要将这门功法彻底完善，叶旭只有搜寻其他功法，填充盘王开天经这一条路可走。
　　“摩罗妤，这个小子，便是你养的小白脸么？”
　　转轮小圣王的声音突然传来，哈哈大笑道：“可怜，竟然是个帝释皇族与翼族的混血，远不如我转轮小圣王的血统精纯！你要选择小白脸，也是选择我这种高贵血统，而不是一个帝释皇族和翼族的混血！”
　　他们一行人的速度极快，转瞬之间便追到叶旭和摩罗妤身后数里之外，来到冤魂海的中心，巫皇葬身之地外，紧紧咬住叶旭两人的气息，穷追不舍。
　　他之所以认定叶旭是帝释皇族与翼族的混血，是因为帝释皇族四头八臂，却没有背生双翅，而叶旭多出一对肉翅，让他以为叶旭体内还含有魔族另一个大种族，翼族的血统。
　　翼族虽然实力不弱，但远远比不上四大王族和四大皇族，所以转轮小圣王对叶旭产生一种深深的鄙夷。
　　“摩罗妤，把宝源的金身、元神、天地法相和巫魂界统统交出来，以我平等王神殿与你森罗神殿的交情，我放你一条生路！”平等王太子同时出现，看着这片祥和宁静之地，不由脸色微变，显然认出这里是什么地方。
　　摩罗妤回头，掠了掠耳边的秀发，咯咯笑道：“转轮小圣王，平等王太子，叫姐姐，不叫的话，姐姐宰了你们！”
　　石星海率众走来，将周遭的空间打造成一片星域，目光紧紧盯住叶旭，朗声道：“叶兄，你化身为魔，变化成帝释皇族，难道以为这样就可以掩人耳目？在烈火明尊出现的那一刻，我便想到，你一定也会出现在这里。”
　　转轮小圣王眼睛一亮，目光向叶旭扫去：“你就是叶少保？难怪你在人族中名气这么大，原来你除了拥有人族的血统，还拥有我皇族的血统！可惜，你的血统不纯，注定要死在我的手中，你的所有宝物，包括你的女人，也要统统归我所有！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，迈步走入这片禁地，跟随在他身边的魔族皇族虽然被人皇阴魂和宝源大禅师杀了一批，但还剩下六七人。
　　其中一人不小心触及一株青青碧草，咔嚓一声当场便被巫皇气息压成一团烂泥，元神、肉身、魂魄、神识、巫宝，统统爆掉，连骨头也没有剩下半根！


第512章 魔化为蝠
　　众人急忙退出巫皇埋骨之地，惊疑不定的看向这片祥和土地，即便是狂狷如转轮小圣王，也不敢轻易涉足此地。
　　这里是巫皇气势开辟出的世界，世界中的一草一木，一山一石，都蕴藏有巫皇的气息，触碰到，便有可能让巫皇气息爆发。
　　那名被巫皇气息压死的魔族皇族，血统高贵，修为不凡，打通六大轮海，实力极为不弱，但在巫皇气息面，却没有丝毫的反抗之力，直接被压碎，可见这片世界蕴藏的力量，是何等雄伟，何等霸道。
　　叶旭触动一朵小白花，只是被巫皇气息压得身高不到三尺，而此人却是直接被压爆，元神肉身魂魄神识统统粉碎。
　　由此可见，此人的实力和修为，要比叶旭逊色不知多少。
　　摩罗妤冷笑道：“这里是巫皇的埋骨之地，一草一木，皆是巫皇气息所化，轻易不能触动，否则便会遭到大难！转轮小圣王，如果你有胆子便追过来，姑奶奶做主，叶少保的脑袋随便你砍，连南天门西皇宝库，我都能送给你！”
　　叶旭向她怒目而视，摩罗妤慌忙小声笑道：“我是开玩笑的，骗这些蠢货进来送死。他们如果真的敢过来，我一刀一个，活活切了他们！”
　　叶旭哭笑不得，转轮小圣王等人听在耳中，同样哭笑不得，不过巫皇埋骨之地中危险重重，让他们一时片刻间不敢深入其中。
　　“区区一个埋骨之地，只要不碰到这里的花草树木，触发巫皇气息，便可以安然无恙！神念化形！”
　　石星海身后，一名灰袍老者冷哼一声，眉心之中，一缕缕神念飞出，落地化作一名名与他一模一样的老者，有三千之多，齐齐向巫皇埋骨之地走去。
　　三相境共有三大境界，法、地、天三相，这名灰袍老者的修为，已经修炼到三相境的地相期，修成法地二相，神念极为强大，一缕神念便是一具化身，蕴藏着他自身的一部分法力修为。
　　这些神念化身小心翼翼走入巫皇埋骨之地，避开这里的一花一木，纷纷向叶旭与摩罗妤的方向走去，打算探索出一条安全通道。
　　“小魔女，如果老夫真的走到你的身边，我倒要看看你会不会守诺，让我砍下叶少保的脑袋！”这名灰袍老者跟在诸多的神念化身之后，哈哈大笑。
　　不少化身不小心触碰到埋骨之地中的事物，触发巫皇气息，被相继压爆，但还是有许多存活下来，渐渐向叶旭与摩罗妤接近。
　　转轮小圣王与平等王太子等人眼睛一亮，暗暗点头，利用神念化身来探索这片巫皇埋骨之地，的确是一个极为稳妥的办法，不用以身试险，便可以从容进出，搜寻宝物。
　　以他们的实力，也可以施展神念化身，探索巫皇埋骨之地，趋吉避凶。
　　平等王太子冷笑一声，迈步走入这片埋骨之地，如入无人之境，笑道：“我平等王神殿，曾经有大明尊王探索过此地，打出一条通道，进入这里，又有何难？”
　　不过，他的走向与叶旭的方位显然不同，而是向另一个方向走去，应该是那位大明尊王探索的方位与魔皇大为不同。
　　“叶少保，我在前面等你！”他的声音传来，消失在群山之中。
　　突然，那灰袍老者的三千神念化身统统破碎，化作一股股青烟，只剩下他一人孤零零的站在原地，不知所措。
　　“风师叔，赶快退出来！”石星海脸色一沉，急忙喝道。
　　“到底发生了什么事？”那灰袍老者额头冷汗津津，急忙后退。
　　石星海与诸多星宫弟子联手，祭起大周天星斗大阵与星空宙光大阵，只见繁星点点，撑开一片宇宙星空，各大星君坐落在各自的星斗之上。
　　“绞杀你的神念化身的，是巫皇的禁法！”
　　石星海与众人联手，催动两座大阵，迈步走入巫皇埋骨之地，两座大阵不断触动埋骨之地中的花草树木，一股股沉重的巫皇气息压来，却被两座大阵吞噬。
　　“风师叔，这片埋骨之地与其说是那位古代巫皇气势形成的天地，不如说是他生前修炼的禁法巫法，形成的天地。”
　　石星海催动大阵前进，迎向那位灰袍老者，沉声道：“比如小侄，修炼大周天星斗禁典，我的气势便是宇宙星空。”
　　他的气势绽放，在身后形成一片浩瀚的星空，波澜壮阔，无穷无极，同时，星空中又有一条浩瀚星河，自东向西流过，这是星空宙光。
　　“这位古代巫皇，他所修炼的禁法，展现出来，便是我们眼前的这种景象，巍巍群山，花草树木，看似祥和，其实却是由禁法组成，进入其中，便会有不可预料的凶险，巫皇气息只是一方面，甚至触动这里的禁法，与这位巫皇的禁法相抗衡！”
　　众人听到这话，不禁都陷入思索之中。
　　叶旭也不禁点头不已，对石星海暗暗佩服：“不愧是星帝之子，见解独到，许多老一辈的高手，便没有这份眼力和见识。”
　　大巫的气势所演化的天地，与大巫所修炼的禁法、巫法有关。
　　比如叶旭，修炼盘王开天经，他的气势演化的天地，便是玉树擎天，大海汪洋，六日并出，这片天地中的所有东西，都是叶旭的气息所化。
　　摩罗妤修炼十方幽冥，气势便展现出十方幽冥地狱的景象。
　　这种气势所开辟演化的天地，同样蕴藏着危险，比如叶旭气势演化的天地，其中包含了盘王开天经这种独特的禁法，整个天地便是盘王开天经，若是进入这片天地之中，稍有不慎，触动禁法，便会遭到盘王开天经的攻击！
　　换而言之，这种攻击，是整个天地的攻击。
　　若是触及最核心的存在，比如叶旭的玉树元神，所要遭到的攻击强度，便相当于叶旭的全力一击。
　　而这片巫皇的埋骨之地，同样也是如此，若是走错一步，也会遭到这片天地的攻击。
　　不过所幸的是，这位古代魔族巫皇早已身死，魂飞魄散，元神也不复存在，因此即便是最强大的攻击，也不会相当于巫皇的全力一击，最多相当于巅峰人皇的水平。
　　尽管如此，这样的攻击强度，恐怕也能轻易灭掉一个三不灭境巅峰的大巫，伽罗明尊那样的强者，恐怕都无法接下一击。
　　只怕只有三皇境人皇期的绝代强者，才能在这种攻击下全身而退。
　　叶旭想到关键之处，心道：“那位巫皇的葬身之所，才是这片天地的核心位置，恐怕只有在那里，才会遭到这片天地最强的一击。难怪魔皇早年来到这里，并没有取走这位巫皇的尸骨……”
　　石星海终于迎上那位灰袍老者，正欲将他迎入大阵的保护之中，突然只见那老者呆滞在原地，他周身涌出一股股精纯的星力，化作浓郁无比的魔气，如同一条条怒龙，围绕他周身旋转奔腾，咆哮不已。
　　那老者双手抓脸，满地打滚，似乎痛不欲生，嘶吼不已。
　　石星海急忙停下脚步，只见这灰袍老者的一双耳朵越来越大，越来越长，他的身材佝偻，皮肤上一根根粗壮的鬃毛扎了出来，带着一丝丝血迹。
　　他的手脚越来越细，越来越长，越来越不像一个人类，眼睛突然变得血红，面孔扭曲，长相如同一只硕大的老鼠！
　　只听嗤嗤数声，他的双手双足，长出锋利的指甲，牙齿脱落，长出一颗颗锋利的獠牙。
　　他背后生出一对血红的肉翅，奋力展开，形如一头大蝙蝠，怪笑数声，双翅震动，呼啸冲上高空。
　　“这位巫皇，生前到底修炼的是什么诡异的禁法，怎么会把一个大活人变成一个怪物？”叶旭心中觉得有些发毛，向摩罗妤问道。
　　刚才那名灰袍老者乃是三相境地相期的巨头，居然就这样一声不吭被变成一头大蝙蝠，不能不让人毛骨悚然。
　　“这应该是转轮王神殿的禁法，六道轮回宝卷。”
　　摩罗妤微微皱眉，低声道：“我爹曾经来过这里，一路上将这位古代巫皇的禁法抹除，相当于在埋骨之地中开辟出一条安全通道，只要沿着通道进入，危险性便会大大降低。平等王太子显然也知道另一条通道，这里的禁法，恐怕也难不住转轮小圣王，咱们快走，免得被他们抢了先！”
　　啾啾！
　　一只巨大的血蝙蝠振翅飞来，发出怪笑，向转轮小圣王等人飞来，正是刚才那个被此地诡异力量化作蝙蝠的周天星宫地相期巨头。
　　他被巫皇的六道轮回宝卷化作血蝠之后，修为非但没有落下，反而比从前更加强横，一股股魔音冲荡，轰击转轮小圣王等人的肉身。
　　嘭！
　　一名转轮王神殿的皇族子弟顿时承受不住，肉身元神统统被魔音轰得炸开，爆成一团血雾。
　　魔音横扫，甚至连周天星宫中一些稍弱的弟子，也被轰碎！
　　血蝠血翼一收，从转轮小圣王身边滑过，抓起另一名皇族子弟冲上高空，口中怪笑连连。
　　转轮小圣王大怒，一掌拍出，只见一个巨大的转轮腾空而起，轰在这头巨大的血蝠背上。
　　血蝠哀鸣一声，将那名皇族子弟丢下，不敢再招惹他，反而向叶旭与摩罗妤冲去。
　　转轮小圣王接住那名皇族子弟，低头看去，只见此人肉身干瘪，全身精血乃至元神神魂，统统被这头血蝠吸得一干二净，死得不能再死，不由震怒异常，向石星海怒目而视：“石星海，你家养的好鸟！”


第513章 打死你的鸟
　　血蝠飞来，魔音向叶旭与摩罗妤冲荡。
　　好在他们二人的肉身无比强横，几乎可以媲美三不灭境的大巫，任由魔音冲荡，也始终无法奈何他们。
　　血蝙蝠张开血盆大嘴，张口向叶旭咬去。
　　“畜生，找死！”
　　叶旭脑后金轮嗡嗡流转，一轮幽天神界升起，明月照耀埋骨之地，探手向这头血蝙蝠抓去。
　　他的功德金轮炼宝妙诀已经修炼到道德金轮的高度，幽天神王度厄印的威力增加十倍不止，即便此时的修为只剩下三成，但这道法印施展开来，威力还是比从前大了许多。
　　这头血蝙蝠被他一掌封印在幽天神界之中，东突西撞，吱吱怪叫，狰狞凶恶，连番撞击幽天神王度厄印，几次便将叶旭的印法撞得布满裂痕。
　　轰！
　　幽天神王度厄印爆碎，血蝠冲天而起，翼展十余里，遮天蔽日，探爪向叶旭抓去。
　　“不愧是三相境地相期的强者，虽然被魔化为血蝠，但法力依旧强劲，竟然能破开我的幽天神王度厄印！”
　　叶旭任由他抓住自己双肩，只见这头血蝠双翼震动，打算载着他飞上高空，不料叶旭如同老树盘根，深深扎根在这片土地之上，任由他如何震动肉翅，也始终无法将叶旭提起半分。
　　“你虽然被魔化，转为畜生，但你的魂魄神识应该还在！炼化了你，我的九鼎不但可以提升威能，还可以得到我想要的大小周天星斗禁法！”
　　叶旭心念微动，九口大鼎当当作响，相继冲出身体，猛然两两结合，化作一口方圆三千丈的巨鼎，鼎中云气氤氲，浮现出九座大陆，漂浮在云气之中，大陆之上，无数上古异兽在其中繁衍生息。
　　这头血蝠几乎没有丝毫反抗之力，便被九鼎收入鼎中，瞬息之间，便被镇死，炼化成渣，肉身做了养料，元神和地相，统统被打入鼎中。
　　随即，他的玉楼崩溃瓦解，出现一座巫魂界，接着一座大周天星斗阵图和星空宙光大阵浮现。
　　叶旭探手抓去，将这两座阵图统统抓在手中，随即搜魂索魄，将他的魂魄记忆统统摄取。
　　“大小周天星斗禁法……”
　　叶旭声音有些颤抖，将这名灰袍老者的记忆，统统整理了一遍，终于获得自己想要的东西，不禁吐出一口浊气。
　　转轮小圣王见状，哈哈大笑，向石星海得意洋洋道：“小石子，叶少保这混球，打死了你的鸟，老子看你还有没有种，能不能忍得住！”
　　石星海冷哼一声，目光森然，向叶旭看来。
　　“石师兄，我杀得只不过是一头血蝠而已。”叶旭终于如愿以偿，心情大好，笑道。
　　石星海长长吸了口气，目光越来越冷，淡淡道：“虽然他化作血蝠，但毕竟是我师叔，是我星宫的门人。叶少保，你杀了他，只有一条路可走，那就是一命赔一命！”
　　他的双眼，一只眼睛中蕴藏着一座大周天星斗大阵，另一只眼中蕴藏星河宙光大阵，目光向叶旭看来，只见两种阵法的力量顿时扭曲时间、空间，让叶旭不由凛然。
　　石星海的目光，竟然给他一种时空被撕裂的感觉，在他的目光之下，叶旭能够感觉到时间飞逝，空间破裂，似乎自己随时可能会被破碎的时空绞碎！
　　“石师兄，别忘了你弟弟石星云，还在小弟的手中。”叶旭眼中，无穷无尽的太阳真火涌动，化作太阳神光，反向石星海看去，微笑道。
　　如今，他得到大小周天星斗禁法，终于有了弥补完善盘王开天经的可能，立刻雄心再起，打算与石星海较量一番。
　　啾啾！
　　突然远方的天空一片血红，只见数百只体型巨大的血蝠振翅而来，魔气冲天，一股股无形无声的魔音轰然而至，大地顿时开裂，裂出一道道深达数千米的深沟大壑！
　　如此之多的血蝠，其中甚至有三相境天相期巅峰的强者，被这里诡异的力量化作血蝠，实力极端强横，即便是叶旭，也被魔音震得气血翻涌，几乎沸腾！
　　这些血蝠，显然是从前探索此地的强者，被埋骨之地中诡异的力量同化，化作血蝠。
　　“快走！”
　　摩罗妤不禁变了脸色，急忙拉着叶旭，向巫皇埋骨之地的深处狂奔而去。
　　转轮小圣王等人见此异状，也不禁毛骨悚然，急忙向前狂奔而去。
　　“死在这里的巫皇，一定是我转轮王神殿的先主，修炼的是六道轮回宝卷！我修炼的便是六道轮回宝卷，进出此地，对我来说简直就是我家的后花园！看来，这位巫皇的尸骨，只能落在我的手里了！”
　　石星海微微皱眉，也率领星宫众人这片禁地之中，他拥有星空宙光大阵，这座阵法的神奇之处，足以将时光静止，对六道轮回宝卷这门禁法，有很大的克制作用。
　　“我父亲与应宗道，迟早会有一战，那场大战，必定震惊四方！叶少保，你是黄泉魔宗的后起之秀，而我是星帝之子，就让我们来为那一场惊世之战预演预热一番！”
　　他一路强行破禁，率领星宫诸人，逼开血蝠群，紧随叶旭身后，向埋骨之地的深处而去。
　　叶旭与摩罗妤一路狂奔，走到群山深处，终于避开血蝠群的追杀。
　　“这条道路，便是黄泉路，黄泉路的尽头，便是六道轮回，这位巫皇的葬身之地。他战死在冤魂海，死后将自己葬在自己的气势之中，肯定不愿其他人寻到自己的尸骨。我爹爹便是走到那里，被逼了回来。”摩罗妤指向前方一条狭窄的石阶，面色凝重，道。
　　叶旭抬头看去，只见这条石阶架在一条大河之上，漂浮在半空之中，如蛇蜿蜒，通向对面的深空。
　　石阶的下方，大河澎湃，河中浪花翻涌，不时从水下传来凄厉的嘶吼声，不知是什么妖物在其中作祟。而在大河的两岸，则繁花锦簇，生长着一朵朵娇美可人的鲜花，阵阵花香传来，只见花中云气升腾，云海的尽头隐约看到一片仙土，飘渺如烟。
　　那是彼岸花，据说吃掉此花，可以看到修行的彼岸，让自己的悟性大大提升，能够突破修行的瓶颈。
　　叶旭曾经在羿皇行宫见过彼岸花，只有一株，其他的彼岸花，统统被某条黑狗给糟蹋了。
　　而在这条黄泉大河的两岸，他居然看到成千上万多彼岸花，几乎是一片花的海洋！
　　“这些彼岸花，难道也是巫皇的气息所化？”叶旭喃喃道。
　　“当然是真的。”
　　摩罗妤看了一眼，摇头道：“黄泉路上，花开彼岸，最容易生长这种花。对于姐这个资质的人来说，这种话根本没有丝毫的用处！只有你这种废柴，才需要彼岸花来提升境界！”
　　叶旭充耳不闻，探手向彼岸花抓去，统统连根拔起，收入自己的玉楼中，让熊罴种植，笑道：“拿来送人也好。”
　　“黄泉路上，千万不要回头，否则便会被视为与这位巫皇的世界作对，遭到不测。”
　　摩罗妤郑重其事道：“我爹早年时，与人结伴走过这条黄泉路，当时他已经是三不灭境的大巫，身为森罗殿的大明尊王，与他结伴同行的，也统统不是弱者，也是大明尊王这个级别的强者。当时他们走在这条道路上，听到种种声音，其中一位大明尊王回头，当场便没有了脑袋，元神法相的脑袋，也统统被人摘走，只剩下一具无头尸体！所以，无论你遇到什么事情，千千万万不要回头看……”
　　叶旭哑然失笑，道：“你看，我用得着回头么？”
　　摩罗妤向他看去，只见叶旭脖子上长着四颗脑袋，天上地下，四面八方，无不收于眼底，不由愕然：“我爹爹也没有说过这种情况……不管他了，转轮小圣王等人恐怕很快便会到了，咱们尽快过这条黄泉路！”
　　一个巨大的转轮托着一座神殿降临此地，转轮小圣王紧随叶旭身后而来，长声笑道：“摩罗妤，死在这里的巫皇，肯定是我转轮王神殿曾经的殿主，在他的埋骨之地中，我便是此地的王者，你把你身边的小子弄死，把他身上的宝藏，统统送给我，乖乖的做我的女人，我可以放你一条生路！”
　　“狗嘴吐不出象牙，姑奶奶如果修为还在，一刀便劈了你！”
　　摩罗妤冲上黄泉路，低声道：“臭小子，你恢复了几分的修为？”
　　叶旭这段时间一直催动盘王开天经，炼化纯阳灵气，补充自己的修为，闻言道：“我只恢复了三成左右。”
　　摩罗妤咬了咬牙：“我也只恢复了两三成的修为，转轮小圣王的修为，比我不弱，咱们现在还不是他的对手，须得尽快冲过黄泉路！”
　　两人脚踩石阶，飞速向前赶去，只见脚下的大河澎湃作响，这条黄泉大河，是巫皇的气息所化，数万年不曾干涸。
　　黄泉大河中，一具具巨大的尸体从河底浮现出来，漂浮在河面上，探出大手，纷纷向叶旭与摩罗妤抓去。
　　这些尸体，统统没有脑袋，仿佛是被人掐住脖子，把脑袋摘下来，然后丢进水里。
　　他们是走在黄泉路上，好奇心重，忍不住回头向后看的大巫。这些人中，甚至还有三不灭境，堪比伽罗明尊那个档次的强者存在，即便是修为深厚如斯，也被人摘了脑袋和元神、天地法相，死在这里。


第514章 无头的女巫皇
　　这些无头尸体原本沉寂在黄泉河底，此刻感应到生人的气息，纷纷从河底漂浮出来，浮在水面上，探出大手，向大河上的石阶捞去。
　　这条石阶如桥，却没有桥墩，只是凭空漂浮在水面上不足十丈高的地方，石阶狭窄，只能容一人通过。
　　不知多少只大手从水下探出，纷纷攘攘，向叶旭与摩罗妤抓去，让人毛骨悚然。
　　摩罗妤身后法相升起，千手张开，魔眼射出一道道魔光，将不知多少大手洞穿、烧融，她挥起那把大得不像话的魔刀，向石阶两边来回砍切，把不知多少手臂斩断，哗啦啦掉入黄泉大河之中。
　　叶旭也同时施展手段，周身涌出无数头金蛟，化作金蛟剪，围绕两人周身剪切，将一只只大手剪断。
　　死在这里的人，没有一个是弱者，这些无头尸体又经过黄泉水的浸泡，肉身极为强大。不过叶旭与摩罗妤一个是人族最出类拔萃的天才，一个是魔皇之女，斩断这些死尸的手掌还是轻而易举，即便是三相境天相期的肉身，也抗衡不住两人的巫法巫宝的攻杀。
　　摩罗妤的魔刀更是锋利无匹，无需祭起，刀芒便可以切破虚空，甚至连三不灭境的不灭肉身都能轻易切开。
　　当！
　　突然，摩罗妤的魔刀砍在一只布满龙鳞的大手之上，这把魔刀乃是不灭之宝，一刀切下，竟然没有将这具无头古尸的手掌切断。
　　“难道是一位大明尊王的无头尸体？”
　　摩罗妤急忙聚精会神，全力以待，只听哗啦一声，石阶下的河面上，浮现出一尊巨大的古尸，这尊古尸体魄极为雄壮，与伽罗明尊相比，不相上下，肉身布满细密龙鳞，一块块肌肉隆起，手骨长出两把长达三丈有余的骨刀，背后则生出一根长二十余丈的蝎子尾巴，高高竖起在脑后。
　　此人生前应该是一位伽罗皇族的大明尊王，不知何时死在这里。
　　他的脑袋不知被什么东西摘去，早已应该死了不知多久，但周身已然散发出一股暴戾的气息，杀气腾腾。
　　与众不同的是，别的尸体漂浮在水面上，而这位伽罗皇族的大明尊王，却无声无息飞起，气势馈压，虚空寸寸崩裂，探手向摩罗妤抓去。
　　“楼陀明尊！”
　　摩罗妤失声道，呆呆的看着这只大手向自己抓来，似乎忘记了闪避和抵挡。
　　叶旭四头八臂，看到她的不对，急忙祭起九鼎，连番撞向这尊大明尊王。只见这尊大明尊王的无头尸体身后的蝎子尾巴点出，与他的九鼎剧烈撞击，将九鼎的攻势统统阻挡下来，他的大手探出的速度丝毫不减，继续向摩罗妤抓去！
　　叶旭爆喝连连，盘王开天经运转，一股血气直冲云霄，天空之中顿时出现一株两万丈多高的玉树，弥罗天地塔、九鼎、羿皇金箭等等巫宝，统统围绕玉树飞舞。
　　他的气势一瞬间提升到巅峰，八只手掌同时升起一轮轮烈日，烈日之中乃是阳天神界，迎上这尊大明尊王的巨手。
　　剧烈的撞击传来，叶旭几乎被震下石阶，跌落入黄泉大河之中。
　　他终于将这尊大明尊王探向摩罗妤的大手挡下，被震得气血翻腾，急忙扯住摩罗妤，向前狂奔。
　　石阶下，一只只大手抓来，抓住叶旭的脚腕，被他统统震碎。随即更多的大手抓来，让叶旭寸步难行。
　　“摩罗妤，你在做什么？在这种地方走神，作死吗？”
　　叶旭大怒，抢过她的魔刀，一鼓作气将这把魔刀祭起，只见魔刀切破虚空，围绕石阶转动，将无数手掌纷纷切断。
　　“那是我师尊，我爹醉心巫法，没有时间教导我，从小到大，都是楼陀明尊教导我修行。二十多年前，他离开森罗神殿，然后就没有回来……”
　　摩罗妤失魂落魄，喃喃道：“我问爹，他说不用去找了，那时我就应该想到，楼陀明尊他可能已经死了……”
　　她打算回头向楼陀明尊看去，叶旭探出一只大手，捏住她的脸蛋，不让她转头，沉声道：“不要回头！”
　　“少保，我就看他一眼，就一眼……”摩罗妤颤声道，声音中带着哭泣的颤音。
　　“不要回头！”叶旭大喝，声音振聋发聩。
　　摩罗妤怔了怔，默默不语。
　　转轮王太子等人此刻已经踏上石阶，一路厮杀，斩断碾碎一只只河中探出的大手，跟随在转轮王太子身边的皇族，此刻已经所剩无几，不是死在人皇阴魂手中，便是被宝源大禅师所杀，还有两人被周天星宫的老一辈所化做的血蝠干掉，只剩下四人。
　　“叶少保这厮，怎么扯着嗓子大叫不能回头？”
　　其中一名皇族笑道：“难道后面有什么东西跟着我们？咱们巫士，要眼观六路耳听八方，若是真的有奇怪的东西跟在后面，岂不是危险？”
　　他回头看去，这时，一双雪白冰凉的大手轻轻探了过来，握住他的脖子，轻轻一拎，将他的脑袋直接从脖子上拎了起来。
　　他直接被人摘掉了脑袋，甚至连元神、魂魄、神识也被那双冰冷的大手掐死，无头尸体晃了晃，跌入黄泉大河之中，变成的一具浮尸！
　　“不对，不是我的头……”
　　一个幽幽的叹息从众人身后响起，随即什么东西爆碎的声音传来。
　　转轮王太子等人毛骨悚然，刚才那名皇族的修为极高，已经修成三神境合体期，乃是转轮王神殿辛辛苦苦培养的得力弟子，精英中精英，将来说不定可以成为新的大明尊王，不料却莫名其妙的死在这条黄泉路上！
　　“什么人装神弄鬼？敢与我转轮王神殿作对？”又有一名皇族又惊又怒，回头爆喝。
　　他不像刚才那人这么莽撞，首先祭起自己辛辛苦苦炼制的魔族巫宝，护住周身，他的巫宝乃是一尊漆黑的魔坛，魔坛上雕绘种种天魔，围绕一尊魔王飞天而舞。
　　这是一件三相之宝，纯粹的防御之宝，拥有极强的防御力，魔坛一经祭起，便有无数天魔从坛中飞出，环绕他的周身转动，足以抵挡三相之宝的攻击！
　　他刚刚转过头来，便见那只雪白冰冷的大手再次探来，直接穿过魔坛的防御，落在他的脖子上，轻轻一提，将他的脑袋提了起来。
　　“不对，不是我的头……”那个诡异的叹息声再次响起，随即什么东西爆掉的声音再次传来。
　　莫名其妙便连死两大高手，这种情形，连转轮王太子也不寒而战，额头汗珠滚滚而下，声嘶力竭大吼：“有古怪，不要回头！”
　　剩下两名皇族战战兢兢，呆呆的站在黄泉路上，腿脚不稳，随即河中一只大手探来，扯住其中一人的脚腕，在他没有防备之下，将他扯入河中，消失不见。
　　过了片刻，他的尸体浮了上来，变成一具没有脑袋的无头浮尸，探出大手向转轮王太子抓去。
　　转轮王太子怒哼一声，一掌落下，将此人拍得粉碎。
　　“少保，你到底看到了什么？”
　　摩罗妤声音颤抖，即便她胆大妄为，无法无天，此刻也不禁心惊胆战，没有了从前的从容不迫。
　　她的牙齿打架，得得作响，低声道：“那个神秘的存在，到底是什么东西？”
　　叶旭默然片刻，徐徐吐出一口浊气，轻声道：“那是巫皇的阴魂……”
　　“巫皇的阴魂？”摩罗妤呆了呆，只觉难以置信。
　　“不错。”
　　叶旭轻声道：“那是一尊巫皇阴魂，而且是没有脑袋的巫皇阴魂。她在找她的脑袋，她每掐死一人，便将那人的脑袋放在自己的脖子上，试试不合适，不合适便将那脑袋捏碎！难怪连三不灭境的大明尊王，也会死在此处，一尊无头的巫皇阴魂，足以屠杀圣主级别的强者了。”
　　摩罗妤又打了个冷战，咯咯笑道：“臭小子，你一定是在骗我对不对？什么人能将巫皇的脑袋砍下来，让他的阴魂一直在黄泉路上搜寻自己的脑袋？”
　　“不信你可以回头看看。”叶旭笑道。
　　摩罗妤冷哼一声：“我的脑袋一定不合适，还是不用回头看了。”
　　“说不定会很合适，这位无头的巫皇，是个女人。”
　　叶旭笑道：“让我好奇的是，她自己没有头，没有眼睛，怎么发现别人转头的……糟糕！”
　　叶旭额头冷汗滚滚而下，顿时想到为何别人一转头，这尊无头的巫皇阴魂便会出现，掐断对方的脖子和元神，乃至连天地法相都被掐断。
　　“是目光！她的身躯能够感应到别人的目光，所以才会循着目光而来，掐死对方！”
　　这其中的缘故，便是目光，目光落在她的身上，便立刻被她感应，飘然而来，掐死对方，把对方的脑袋放在自己身上。
　　叶旭背后的那颗脑袋，眼睛张开，只见那位身穿白衣的无头女巫皇向他这个方向飘然而来，不由被唬得魂飞魄散。
　　她的身材婀娜多姿，有如从画中走出的绝世女子，又仿佛是传说中的仙女，让人一眼看去，终生难忘。
　　可惜的是，这样一位倾国倾城的绝世佳人，被人砍掉了脑袋，她死后怨气太重，杀气太重，以至于一缕不死的意志形成无头阴魂，流连在黄泉路上，寻找自己的脑袋。
　　下一刻，她出现在叶旭的身后，一双冰冷苍白的手掌探出，向叶旭的脖子摸去。
　　“万法万眼！”
　　叶旭灵光一闪，急忙闭上眼睛，只见他周身涌出无数只巨大的妖兽眼球，漂浮在空中，一只只眼睛目光炯炯，纷纷向无头的巫皇阴魂看去。
　　这尊女巫皇阴魂的双手停留在他的脖子前，失去了对他目光的感应，随即飘然而起，向那些眼球抓去。


第515章 恶战黄泉路
　　这尊无头的阴魂虽然没有抓到叶旭的脖子，但叶旭依然能够感觉到森寒入骨的凉意从他的脖子处传递到全身，传递到他的元神之中，紫府之中，冻结元神，冻结魂魄神识，甚至连巫宝也统统被冻结！
　　如果这尊无头女巫皇的阴魂抓住他的脖子，轻轻一拎，势必便可以将他的脑袋摘下，元神扼杀，让他魂飞魄散，与刚才那两位魔族皇族没有丝毫区别！
　　一只只巨大的妖兽之眼被女巫皇的阴魂抓破，却没有找寻到脑袋，她在空中四处游荡，猛然一股阴寒之气传来，所有的眼珠冻结，哗啦啦碎掉。
　　“谁见过我的头……”
　　她飘然而下，站在叶旭身后，她没有脑袋，声音从体内传来。
　　“我的头找不到了……”
　　她侧着身子，凑到叶旭的面前，发出呓语般的声音。
　　叶旭只觉头皮发麻，其他三颗脑袋齐齐闭上眼睛，他能感觉到一股森森凉意从自己的身边飘过，向摩罗妤飘去。
　　他急忙伸出双手蒙上摩罗妤的双眼，两人身体僵直站在黄泉路上，一动不动。
　　石阶下，黄泉大河中，一具具浮尸纷纷展开大手，抓住叶旭与摩罗妤的双足，要将他们拉入水中。
　　叶旭闷哼一声，身后元神升起，只见玉树无数道根须猛然伸展射出，啵啵啵刺破虚空，他如同老树盘根，根须扎入虚空，借天地之力来对抗黄泉大河中的大手拉扯。
　　他感觉到，自己身边的魔女在微微发抖。
　　“我以为你什么也不怕呢。”叶旭在她耳边轻声笑道。
　　摩罗妤感觉到他呼吸时温热的气息喷在自己的耳垂上，心中不禁有些慌乱，随即大怒，探出手在他大腿上重重拧了一下。
　　“谁见了我的头……”
　　无头女子飘飘荡荡，围绕他们两人飘来飘去。
　　叶旭心念微动，无数只妖眼飞起，纷纷攘攘，向转轮小圣王等人飞去。
　　“妈的！叶少保，你这么损，不得好死！”转轮小圣王等三人大怒，纷纷施展巫法巫宝，将这些飘来的眼球统统震碎。
　　“敢骂我？转轮小圣王，与我做对，你这是自寻死路！”叶旭哈哈大笑，更多的万法妖眼飞去，铺天盖地。
　　无头女子感应到妖眼的目光，立刻抛开叶旭和摩罗妤，反向转轮小圣王等人冲去。
　　“大家快闭上眼睛，不要看！”转轮小圣王也不是蠢材，立即想到关键之处，闭上双眼，大喝道。
　　还是有一人反应较慢，没有来得及闭上双眼，只见空中无数妖眼突然消失，化作滚滚的纯阳真元，回到叶旭体内。
　　然后那尊无头女巫皇白衣飘飘，向他飞来。
　　“不是我的头……”无头女子款款摘下他的脑袋，放在自己的脖子上比划一下，叹息道，随即把这颗脑袋捏碎。
　　“转轮小圣王，我来送你归西！万法妖国！”
　　叶旭哈哈大笑，身躯微微一抖，只见他脑后的天地之中，一只巨大的手掌破开虚空，从这片世界中探出，向转轮小圣王抓去，无数妖龙妖蛟妖兽妖禽纷纷攘攘，从这只大手中飞出，探爪向转轮小圣王两人抓来。
　　“跟我斗？叶少保，你的血统太低微，还不够资格！”
　　转轮小圣王虽然闭上眼睛，但仿佛依旧能够看清四周，猛然暴喝一声，现出自己的真身，却是一尊四头八臂，身生逆鳞的帝释皇族，与叶旭一模一样。
　　他的肉身也极为强横，现出真身时，肉身的力量挤压虚空，只见虚空中的能量都被挤出，密密麻麻的雷电四下倾泻，与叶旭的肉身几乎不相上下！
　　“转轮圣法！”
　　他一拳轰出，只见拳头仿佛化作一个巨大的轮盘，嗡嗡转动，将叶旭轰来的万法妖国纷纷绞碎。
　　这时，他突然感觉到有数十股微弱的气息传来，接近他的身边，这些微弱气息却是一条条幼小的金色蛟龙，有如蚯蚓般大小，一个个挂在他眼帘上，小爪子探出，去掀他的眼皮。
　　转轮小圣王脑袋一懵，暗骂一声，魔气一震，将这些幼小金蛟统统震碎。
　　“不是我的头……”无头的女巫皇叹了口气，随即脑袋爆掉和尸体落水的声音传来。
　　转轮小圣王的脑袋再次一懵，顿知不妙，他虽然见机得早，震碎这些幼小的金蛟，没有被掀开眼帘，但不意味着他的同伴能够有如此的手段。
　　“叶少保这混蛋借刀杀人，掀开我同伴的眼睛，以至于他死在女巫皇阴魂的手中！妈的，难怪这么多人都想干掉他，这混球这么坏，比我还要坏了千百倍，不死天理不容！”
　　转轮小圣王陷入暴怒之中，眼睛紧闭，大步向前走去，飞速向叶旭和摩罗妤接近，杀气腾腾。
　　他祭起转轮王神殿，只见巨大的转轮分为六道，象征六道轮回，而神殿则坐落在转轮中心。这是魔族转轮王神殿的第一代殿主，转轮圣王所开创的禁宝，传闻转轮圣王来历古老，是如黄泉魔宗开派祖师一般古老的人物，也曾见过六道轮回，见证六道大破灭，天地大异变。
　　转轮王神殿，便是他所锻造的禁宝，与黄泉魔宗的轮回天盘性质仿佛，但功效却大相径庭。
　　黄泉魔宗的轮回天盘注重轮回，而转轮王神殿却注重六道，有着根本的区别。
　　转轮小圣王手中的这座转轮王神殿，是一件不灭级的仿制品，由当今的转轮圣王所炼制，这座神殿与他修炼的心法巫法相容，威力极端强大，一路上将诸多抓向他的大手，纷纷震碎。
　　“叶少保，偷袭算什么好汉？我听闻你在巫荒世界，威名极高，乃是当今世上实力最强大的人类年轻大巫！”
　　转轮小圣王气势冲天，身后出现一尊巨大的法相真身，四头八臂，八目紧闭，声音滚滚传来：“我听人说，巫荒世界中能够和你并驾齐驱的年轻人，不超过十个！而在恒古魔域，能与我并驾齐驱的，也不超过十个！不如就在这条黄泉路上，你我一决胜负，看看是你这个混血的人族天才厉害，还是我这个血统纯正的皇族厉害！”
　　他的速度极快，几个呼吸间便来到叶旭身后，气势如龙，八手展开，一拳拳向叶旭轰去。
　　“转轮圣法，诸天无道！”
　　他的拳头轰出，出现一种天地大破灭，诸天被六道吞噬的情形，似乎三十三天界，尽数被毁灭在六道之下！
　　这是第一代转轮圣王见证了远古的那次天地大异变、大破灭，所开创出的巫法，此刻在转轮小圣王手中展开，仿佛重现远古时的那场天地大灾变！
　　这是毁天灭地般的攻击，将黄泉路上的空间扭曲，压缩在一起，然后崩溃，被吞噬在他的拳头之中，力量所过之处，甚至连黄泉大河中诸多的无头尸体都被吸起，绞碎！
　　“小妞，我背后的安全交给你，你来打通这条黄泉路，我来对付转轮小圣王！”
　　叶旭转身，与摩罗妤背靠背，他脑后诸天功德轮回不休，八臂展开，掌心幽天神界、阳天神界、太黄天界呼啸升起，化作日、月、巨斧，与转轮小圣王的诸天无道以硬碰硬。
　　他如同统治诸天的神王，面对转轮小圣王诸天破灭粉碎的转轮圣法，打算力挽狂澜！
　　“转轮小圣王，你如果想和我公平一战，须得等到我修为恢复，全盛状态时，与你畅快淋漓决战一场！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，面孔森然，四张面孔齐齐喝道：“趁你病要你命，这种事情叶少保你也肯定做过不少吧？”
　　两人十六只大手对轰，叶旭的太黄神王开天印顿时寸寸瓦解崩溃，无法抗衡他的诸天无道。
　　太黄神王开天印虽然在叶旭所修炼的诸天功德印中，攻击力最强，但太黄天界已经破灭，面对第一代转轮圣王见证天地大破灭所开创的转轮圣法，反而最先崩溃，被诸天无道绞碎！
　　不过幽天神王度厄印和阳天神王灭劫印，却没有在诸天无道下溃败，这是因为六道瓦解，天地大破灭之时，三十三天界毁灭了二十四座之多，只剩下九大天界，其中便有幽天和阳天，号称九天。
　　尽管幽天神王度厄印和阳天神王灭劫印没有破碎，叶旭依旧难以抗衡转轮小圣王的攻击，被震得连连后退，即便有他的元神驻扎虚空，依旧抵挡不住颓势。
　　转轮小圣王轰碎他的太黄神王开天印，两只拳头轰在叶旭胸口，打得他肉身如同巨钟，当当作响！
　　巨大的力量通过叶旭的身体，传达到摩罗妤背上，让两人同时受到剧烈的冲击。
　　摩罗妤奋力祭起魔刀，斩断黄泉大河中密密麻麻探出的大手，飞速向前狂奔。叶旭站在她背后，与转轮小圣王以硬碰硬，两人都是四头八臂，帝释皇族之躯，肉身无比强横，在黄泉路上大战，转轮圣法与诸天功德印碰撞，将河面的虚空打得一阵阵破裂崩溃！
　　他们每一次交手，产生的能量波动，形成一个个巨大的黑洞，多余的能量统统被黑洞吞噬。
　　他们随便一击，都能轻易轰杀一名三神境合体期的强者，甚至让三相境法相期的巨头身受重创！
　　“叶少保，你修为没有恢复便这么强，能与我交手这么长时间而不死，看来更留不得你了！”
　　转轮小圣王八目紧闭，陡然祭起转轮王神殿，转轮呼啸旋转，向叶旭罩下，冷笑道：“我要将你变成畜生，猪狗，打入畜生道之中，然后再慢慢虐杀你！”


第516章 坏得掉渣
　　转轮王神殿升空，只见神殿渐渐虚化，消失不见，只剩下一道巨大的转轮，这道转轮一分为六，化作六道转轮，分为金银铜铁玉石六种，轮回旋转，而在六道转轮之中，每一道转轮之中都有一条虹桥，这是奈何桥，转生之路。
　　奈何桥两边，是无穷无尽的冤魂，这些冤魂形容奇特，有人、兽、阿修罗、天神、地狱、恶鬼。
　　转轮小圣王正是靠这件功效奇特的巫宝，暗算宝源大禅师这种三不灭境巅峰，天地法相不灭，拥有人皇之躯的绝代强者，将他变成猪猡，生生打坏他的不灭金身！
　　不得不说，这座转轮王神殿，乃是叶旭所见过的最奇特、力量最诡异的巫宝，让人防不胜防，即便是修为再高，也有可能在这件巫宝的威能之下，狠狠栽一个大跟头！
　　如今转轮小圣王故技重施，以这件转轮王神殿来对付叶旭，打算将他打入畜生道之中，变成猪狗，然后从容将他击毙。
　　毕竟，叶旭的肉身和修为虽强，但毕竟还未修炼到三不灭境，不可能像宝源大禅师那样难缠，被打碎了肉身，还能复原。
　　“叶少保，变成猪狗吧！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，只见一道铁轮呼的飞起，向叶旭罩落，铁轮中的奈何桥两边，无数畜生涌动，有猪马牛羊鸡狗豺狼虎豹鸟鱼虫畜，林林种种的冤魂，统统被笼罩在无边无际的魔气之中。
　　铁轮罩下，下一刻叶旭出现在奈何桥上，只见一股股魔气裹着无数畜生冤魂飞起，密密麻麻，蜂拥向叶旭体内钻去！
　　叶旭心中凛然，无数冤魂和魔气钻入他的体内，改变叶旭的肉身结构，即便是叶旭那强悍的肉身，也无法继续保持原状，皮肤表面，一缕缕鬃毛钻出，随时可能兽化！
　　这种诡异的力量，甚至刺穿弥罗天地塔和玉楼的重重防御，无视九鼎的封印！
　　“想把我变成猪狗？我先把你斩了！”
　　叶旭站在奈何桥上，一座巨大的斩仙台从他身后腾空而起，白幡飘动，猎猎作响，捆仙绳呼的飞出，化作一条金龙，向转轮小圣王飞去。
　　转轮王神殿的威能，连他也忌惮万分，打算先将转轮小圣王斩了，逃出转轮王神殿的威能笼罩范围。
　　呼！
　　转轮小圣王直接被捆仙绳困住，下一刻出现在斩仙台上，头戴锁仙枷，跪在死囚蒲团之上。
　　他的肉身虽强，不弱于叶旭，但与宝源大禅师的不灭金身相比，他还差了很远，叶旭甚至无需催动斩仙台，仅需祭起，便可以将他捆住诛杀！
　　斩仙台同样也是一件极为另类的巫宝，与转轮王神殿一样，充满了诡异莫测的力量。
　　转轮小圣王此刻也面带惊慌之色，奋力挣扎，却见斩仙刀呼的一声飞起，向自己的脑袋砍去，不由被唬得魂飞魄散，高声叫道：“住手！叶少保，住手！如果你斩了我，你还是会变成猪狗，一辈子都无法恢复自己本来的面貌！”
　　斩仙刀堪堪停在他的脖子上，转轮小圣王一脑门冷汗，而在此时，叶旭站在奈何桥上，身体也开始变异，几乎被转轮王神殿化作猪狗。
　　转轮小圣王松了口气，停止转轮王神殿的运转，只见叶旭周身钻出无数道冤魂和魔气，渐渐恢复正常体魄，沉声道：“叶少保，你我两人如果用巫宝相争，势必两败俱伤！好！我答应你，等到你修为恢复，全盛状态时，再来取你的性命！你收了你的巫宝，我也收了我的转轮王神殿，到了巫皇埋骨之地的深处，咱们再一决生死！”
　　叶旭也担心自己被转轮王神殿化作猪狗，一辈子都无法复原，当即点头，心念微动，捆仙绳和锁仙枷打开。
　　两人各自走出对方的巫宝攻击范围，对彼此都忌惮万分。
　　摩罗妤终于打通这条黄泉路，走到黄泉大河的尽头，脚踏实地，同样也松了口气，回头道：“走出这里，便不用担心无头女巫皇的阴魂追杀了。”
　　她抬头看向转轮小圣王，目光不善，冷笑道：“转轮小圣王，如果姑奶奶的修为还在，不用少保出手，我一刀便能将你砍了！”
　　转轮小圣王大步向前走去，从她身边走过，直奔巫皇埋骨之地的深处，冷笑道：“摩罗妤，在这片埋骨之地，我会把你的小姘头干掉，然后再降服你，让你做我的女人！”
　　他目光闪动，无比阴沉，心中冷笑道：“只要到了这片埋骨之地的最深处，我的六道轮回宝卷便可以最大限度与这位女巫皇的气势形成的天地共鸣，甚至可以让我借来这位古代巫皇的伟岸力量！叶少保，就算你恢复了修为又如何？到了巫皇埋骨之地的最深处，我就是这片天地的主人，你必死无疑！”
　　叶旭目送转轮小圣王离去，徐徐吐出一口浊气，转轮小圣王的确很强，在黄泉路上，甚至将他逼落下风，最后不得不采取玉石俱焚的架势，才让此人投鼠忌器，不敢以死相搏。
　　“此人只是使出转轮王神殿六道中的一道，应该还有其他手段！不过，我如果恢复修为，达到全盛状态，击败甚至击杀此人，都有十成的把握！”
　　叶旭如今终于暂时将盘王开天经的弊端，用七道功德金轮镇压下来，此刻，他心境完美无缺，内心强大，不再畏首畏尾，反而锋芒毕露，敢与任何人一战！
　　转轮小圣王尽管极为强大，但叶旭也有信心将他斩了。
　　“快走！转轮小圣王在咱们前面，估计平等王太子也已经过了黄泉路，恐怕已经到了埋骨之地的最深处！”
　　摩罗妤手握魔刀，杀气腾腾：“这些混球，趁着姐身受重创，修为大减，便敢在姐面前嚣张，今天非得砍了他们，把他们削成人棍不可！”
　　叶旭大步跟上她，回头向黄泉路看去，只见这条石阶铺在长达百里的黄泉大河之上，如同一条白线，而水面的群尸则统统消失不见，应该已经沉入水底，等待下一波人的到来。
　　至于那尊女巫皇的无头阴魂，则消失不见，想必是隐匿在这条黄泉路上的某个虚空之中，如果有人到来，这尊阴魂便会出现，寻找自己丢失的脑袋。
　　嗡！
　　一座大周天星斗大阵与星空宙光大阵突然而来，出现在黄泉路的另一端，定住时空，石星海等人笼罩在两座大阵之中，周身星光点点，他们一路走来，竟然没有一个人丧命在这片埋骨之地。
　　这些人走上黄泉路，随即水底的无头群尸出现，大手纷纷探出，纷纷攘攘，向路上的星宫弟子抓去。
　　不过这些星宫弟子的修为都极为强大，统统修炼出星斗元神，又有三名地相期的强者和石星海这等年轻高手坐镇，想必也能安然走过这条黄泉路。
　　“叶少保，交出我弟弟，否则无论你走到哪里，都将无法逃出我星宫的追杀！”石星海朗声道，声音传达百里，依旧清晰的传入叶旭耳中。
　　“此人的实力，比转轮小圣王不弱！”摩罗妤面色凝重，低声道。
　　叶旭点头，石星海身为星帝之子，实力强大，资质出众，从前荣霖还能与他相争，落败一招之后还能全身而退，不过此时，石星海比从前强大了不知多少，只怕荣霖再次遇到他，一招便会落败，甚至说不定没有逃走的机会！
　　“石师兄，我若是将令弟交给你，是不是咱们之间的恩怨便一笔勾销？”叶旭站在黄泉路上，向石星海等人看去，只见那白衣女巫皇的无头阴魂再次出现，如影随形跟在他们身后，不禁微笑道。
　　“你若交出我弟弟，咱们之间的恩怨一笔勾销，不过你杀我风师叔，冒犯我周天星宫，这笔账还是要算一算。”
　　石星海率众大步走来，从容不迫，无需他出手，其他人便将水下探出的一只只大手碾碎，淡然道：“因此，叶少保，你还需自封修为，到我周天星宫负荆请罪，请我爹星帝来定夺你的罪孽。不过你放心，我会在我爹面前，为你求情，留下你一条性命！”
　　“狂妄！”
　　摩罗妤冷哼一声，冷笑道：“周天星宫好大的架子，让少保自封修为负荆请罪，难道周天星宫真的以为自己是天下的共主，统一了巫荒世界不成？”
　　“妖女放肆！”
　　“大胆！居然敢侮辱我周天星宫，不知死活！”
　　“你一个魔族女人，懂个屁？叶少保，你如果不答应，这片埋骨之地，便要多出一具你的尸骨！”
　　……
　　周天星宫众人纷纷怒喝，加速这边赶来。石星海微微一笑，高声道：“叶少保，你以为如何？”
　　“少保，把他弟弟取出来，当着他的面弄死他！”摩罗妤蛊惑道。
　　“冤家宜解不宜结，把他弟弟还给他就是，免得在埋骨之地的深处，被周天星宫的众人围杀，毕竟他们人多势众。咱们已经得罪了转轮小圣王和平等王太子，何必多此一举？”
　　叶旭叹了口气，愁眉不展，无奈道：“若是与周天星宫的高手不死不休，恐怕在埋骨之地咱们不会落得任何好处。”
　　摩罗妤张大眼睛，反反复复打量叶旭几遍，仿佛第一次认识他一般，冷笑道：“叶少保，我没想到你居然是胆小如鼠之辈！”
　　叶旭微笑，没有争辩，随即祭起玉楼，将石星云取出，自从在殷墟盘皇陵与谈凤山、太子初等人一战，他便一直把石星云放在自己的玉楼中，交给熊罴、干柴蛟等大妖看管，被那头黑熊打发去种植药材。
　　“石师兄，令弟在此，还请师兄接住他，不要让他掉入水中！”
　　叶旭长长吸了口气，用力一抛，将石星云远远向石星海等人抛去。他的力量太大，直接将石星云扔出百里之地，从石星海等人头顶飞过，向黄泉大河的对岸落下。
　　石星海等人纷纷回头，目光追随石星云的踪迹。
　　“这些家伙死定了，咱们走吧。”叶旭拍了拍手，向瞠目结舌的摩罗妤笑道。


第517章 完善心法
　　“少保，你还能再坏一点么？”摩罗妤眨眨眼睛，看向叶旭，既是好气又是好笑，道。
　　石星海等诸多星宫弟子回头的一刹那，顿时目光惊动那尊女巫皇的无头阴魂。
　　他们这些人能够从埋骨之地的外围，一路平安走到这里，说明他们的实力极为强大，毕竟叶旭与摩罗妤两人走的道路，是魔皇曾经开辟出的安全通道，平等王太子也有安全的进出之路，转轮小圣王修炼的心法，则与构建这片世界的六道轮回宝卷相同。
　　只有石星海等人没有这些优势，但是这些人竟然靠着大周天星斗和星空宙光大阵这两座阵法，一路走到这里，硬生生打出一条道路出来，可见这些人，恐怕是周天星宫精英中的精英！
　　即便是叶旭，也不敢说自己能够硬闯这片埋骨之地，一路平安的打出一条通道。
　　但是在巫皇的无头阴魂面前，这些所谓的精英，仿佛如同纸扎的一般，被那无头白衣女子轻轻一提，便摘去了脑袋，横死当场，没有半分的反抗之力！
　　眨眼间，便有五六人丧命，变成无头尸体！
　　周天星宫的诸多子弟大怒，他们出自星宫，向来只有我杀人，没有人杀我，骄横跋扈。即便在恒古魔域，甚至连摩罗妤这位魔皇之女也不放在眼里，理所当然一幅天最大我老二的样子。
　　他们还是第一次吃了如此大亏，连续被干掉数人，但却依旧没有乱了阵脚，而是祭起各种巫宝，施展各种巫法，祭起阵图，纷纷向那个无头的白衣女子轰去！
　　他们的攻势不可谓不凌厉，攻击不可谓不强，但尚未来到这尊女巫皇的无头阴魂身前，所有的巫宝，所有的巫法，所有的阵图，便统统土崩瓦解，化作飞灰，不复存在。
　　女巫皇无头阴魂虽然没有施展任何巫法巫宝，但她周遭的虚空，仿佛有一种莫名的力量，足以将攻向她的任何巫宝巫法粉碎！
　　她在众多攻击中依旧如同画中走出的绝世女子，不紧不慢，探出雪白冰凉的手掌，掐住一名名周天星宫弟子的脖子，摘下脑袋，试图套在自己的脖子上，却一而再，再而三的将这些头颅捏碎，幽幽叹息道：“不是我的头……”
　　“我的头在哪里……”她叹了口气，循着目光向另一人抓去。
　　“这是什么怪物？”
　　剩下的星宫弟子心中一片绝望，甚至连那三名仅存的三相境地相期的灰袍老者，也在眨眼间便有两人被无头阴魂摘去了头颅，变成无头尸体跌入黄泉大河之中。
　　“少主，你先走，我来拦住她！”
　　最后那名地相期灰袍老者一鼓作气，祭起自己所有的星君地相真身，爆喝连连，催动大周天星斗大阵和宙光大阵，义无反顾，向女巫皇的无头阴魂扑去，暴喝道：“我不相信，连我周天星宫的镇宫阵法也伤不了这怪物！”
　　下一刻，无头阴魂穿过重重阵法，无视他的任何攻击，来到他的身边，双手落在他的脖子上，将他的脑袋轻轻摘下。
　　“少主快走！”
　　更多的星宫弟子扑上，如同飞蛾扑火，明知必死，也义无反顾。
　　石星海双手颤抖，向弟弟石星云落下的地方看了一眼，只见叶旭投掷的力量极大，将石星云直接投到黄泉大河的对岸，心中稍稍放心，转身沿着黄泉路狂奔而去。
　　“诸位师兄师叔，你们的大仇，我一定要报，要让叶旭叶少保，血债血偿！”
　　他心中震怒到了极点，以他的才智自然能够想到，叶旭将石星云远远抛来，恐怕为的便是引这位无头的白衣女子出手，对付周天星宫的众人。
　　“为何叶少保把星云抛过来，然后这个无头女人就会出手对付我们？”
　　他速度极快，浮光掠影般向黄泉路尽头狂奔而去，突然间脑海中灵光一闪，想到关键之处：“叶少保是想让我们转头！”
　　“这个无头女人肯定是无法看到我们，但是我们转头时，她便可以感应到我们的目光！”
　　石星海心中大喜，急忙停下脚步，转身爆喝：“所有人统统闭上眼……”
　　他呆在原地，并没有把话说完，因为黄泉路上空空荡荡，只有大河澎湃，浪涛阵阵，那位无头的白衣女子幽幽向他飞来。
　　而所有的星宫弟子，竟然在这一瞬间统统丧命，无人生还。
　　石星海默然站在黄泉路上，突然大叫一声，闭上双眼，转身向黄泉路尽头走去。
　　叶旭与摩罗妤走在通往埋骨之地深处的道路上，两人渐渐感觉到一丝丝巫皇的气息传来，这种气息极为沉重，随着他们距离埋骨之地的中心越来越近，气息便越来越重。
　　不仅如此，道路上渐渐充满了各种各样的魔气，有幽冥、阿鼻、泥犁、烈火、寒冰、血池、黑绳等等种类，这里的魔气乃是巫皇死后，自己的元神分解，把自己生前的修为反哺回天地之间。
　　魔族修炼与人类巫士不同，人类巫士靠天地元气修炼，天地元气包括周天星力，太阳元气和灵气三种，而魔族则靠魔气修炼，因此这里的魔气虽多，但对叶旭来说却没有丝毫用处，反而需要他抵御魔气入侵，免得被腐蚀了自己的肉身和修为。
　　不过对于摩罗妤来说，这里却是一个无上的修炼圣地，呼吸吐纳这些魔气，有助于她尽快治疗伤势，恢复修为。
　　“这位女巫皇战死在冤魂海，气势化作这片天地，每一花每一草都蕴藏着她的气息，深藏不露。而在这里，我们能够感受到巫皇的气息，说明在埋骨之地的深处，肯定有她的尸骸！”叶旭目光闪动，笑道。
　　摩罗妤嗯了一声，美眸继续看着叶旭的脸膛，有些心不在焉，突然咯咯笑道：“你说，周天星宫的那些人被你阴了一记，会不会全军覆没？”
　　叶旭摇头笑道：“别人或许会死，但石星海多半能存活下来。此人心智不凡，反应速度不慢，慌乱之下说不定会乱了阵脚，但是只要他定下心神，肯定能够发现黄泉路的破解之道。”
　　他对周天星宫的诸多强者颇为忌惮，若是石星海一人，他还有信心与之一战。但此次进入冤魂海的星宫高手太多，这些人联合一起，催动周天星斗大阵和宙光大阵，甚至连宝源大禅师那种人物，都吃了大亏，被困在阵中，肉身在瞬息之间便老化百年！
　　否则以宝源大禅师的实力，也不会如此轻易便被转轮小圣王困住，化作猪猡，以至于被打烂金身。
　　而且，诸多星宫弟子合力祭起周天星斗大阵，阵中的星君元神，统统化作法相真身，实力极为强大，攻击力极强，甚至可以对宝源大禅师这种人皇之躯造成损伤。
　　所以，无论如何，叶旭也要先剪除石星海的羽翼，否则遇上这些人的围攻，他便没有多少胜算。
　　恐怕只有祭起烈火明尊，才能抗衡两大阵法，击杀这些人。
　　“少保，你的真正面目究竟是什么样子？我不信你真的拥有帝释皇族的血统。”
　　摩罗妤目光继续落在叶旭的脸膛上，美眸闪动，咯咯笑道：“和你在一起这么久，我还不知你的真面目，万一哪天在外面遇见你，姐一不小心把你砍了，你岂不是死得冤枉？”
　　叶旭无奈，当即散去帝释皇族真身，恢复原来的相貌，依旧是一袭蓝衫，一如从前般清秀。
　　摩罗妤眼睛一亮：“长得不坏，马马虎虎，姐认你这个弟弟了。”
　　叶旭摇头失笑，这个魔女至今还念念不忘刚遇到对方时的事情。
　　两人继续前行，叶旭沉寂心神，大脑飞速运转，不断推演盘王开天经，将大小周天星斗禁法融入其中。
　　原本，他只获得小周天星斗微尘禁法第一卷，和大周天星斗禁典第二卷，融入到盘王开天经之后，这两种残缺禁法根本就是沧海一粟，微不足道。
　　但是此刻他得到的大小周天星斗禁法囊括第七卷，足以能修成三相境天相期的巅峰，大大填充了盘王开天经，让他所开创的心法更加丰满，弊端也大大降低。
　　过了良久，叶旭终于将大小周天禁法融入到盘王开天经之中，他心法运转，借助巫皇气息的压力，使盘王开天经更有效率，不断吞噬纯阳灵气，融入到元神之中。
　　与此同时，他祭起弥罗天地塔，借助宝塔之威，牵引周天星力，只见叶旭身后气势所开辟的世界中，天空上渐渐出现点点星辰，越来越多，布满星空。
　　一颗颗星辰越来越大，组成浩瀚的宇宙，无数星辰星斗勾连结合，按照周天运行，随太阳升落而起起伏伏，运转不停。
　　这些星斗，组成大周天阵势，让叶旭气势所开辟出的世界出现宇一般壮阔的空间，繁星点点，化作星空宙光，让他气势开辟的世界出现时光流逝。
　　宇代表空间，宙代表时间，宇宙出现，叶旭气势开辟出的世界更加圆满，浩瀚无穷，无极无量。
　　“盘王开天经的弊端仍在，但是如今心魔已经轻易无法干扰到我。”
　　叶旭松了口气，不断催动盘王开天经，炼化周天星力和纯阳灵气，迅速恢复修为。
　　“好浓的血腥气！小心，多半此地有古怪。”摩罗妤皱了皱鼻头，停下脚步。
　　叶旭也嗅到浓烈的血腥气传来，心中一凛。两人对视一眼，小心翼翼向前走去，突然看到在他们前方不远处的道路旁，匍匐着一具巨大的尸骨。


第518章 巫皇肉身
　　这是一具妖尸，虽然死了不知多久，尸体已经腐烂得只剩下骨头，但一股股浓烈的妖气依然从他的骨头上弥漫开来。
　　他的尸骨长达千米，伟岸如山，体型如龙，背上长着数十对骨翅，在他的骨骼上还披着厚厚的铠甲，显然也是一件了不起的巫宝。
　　可惜的是，此地到处弥漫种种魔气，这套铠甲已经被魔气腐蚀，千疮百孔，一碰就碎，没有了丝毫用处。
　　可以想象，这个妖族大巫生前的原形必然无比庞大，他的修为强横，身披铠甲，未必会比魔族皇族同等级的存在弱上多少！
　　在他身边，还留下一座宝魂界，宝魂界的形状如同三叉戟，竖在尸骨的旁边，应该是这位妖族大巫生前使用的巫宝，可惜也被魔气腐蚀干净，只剩下宝魂界那残破不堪的空间。
　　“这位妖族大巫，是怎么死的？”叶旭反反复复打量，并没有看到尸骨上有任何伤势，心中不禁好奇万分。
　　这位妖族大巫并没有形成阴魂那样的存在，应该是生前被人以强大的法力直接抹杀，生前的一切种种都被抹除，荡然无存，只剩下尸骨。
　　摩罗妤随即有所发现，骇然的看向苍穹，只见这片巫皇气势形成的天地，裂开一个巨大的裂痕，长达六七十里，看痕迹仿佛是三叉戟这样的巫宝攻击所致！
　　“这个妖族大巫，肯定是当时大周皇朝中的某位大将军，一击之下撕裂巫皇气势形成的世界，他的修为，多半是人皇的巅峰！”
　　叶旭也注意到这道裂痕，失声道：“难道人皇能够强大到伤及巫皇的境地？”
　　在他的认知中，巫皇乃是当今世上顶尖的存在，世界的霸主，无敌的象征，这种人，强大到了人类所能达到的极限，甚至可以与远古的仙佛媲美！
　　但是他看到眼前的一切，不禁让他的信念有所动摇。
　　摩罗妤笑道：“这位妖族大巫的实力，能够伤及巫皇，也算是出类拔萃的强者，可惜，还是死在我恒古魔域的巫皇手中。”
　　两人绕过这具尸骨，继续向前走去，没走多远，便又看到一具尸体横在地上，这是一名人类大巫的尸骨，同样肉身腐烂，只剩下骨头。
　　而在此人的脚下，大地洞穿，显然是被此人以重宝轰穿，攻击这位巫皇，他的攻击之强，甚至让这位魔族女巫皇的气势无法修复，出现永恒的损伤！
　　显然他也是一位人皇，同样也身穿铠甲，他的巫魂界也已经空空荡荡，破破烂烂，随时可能崩溃。
　　一路走来，他们看到越来越多的尸骨出现在这片巫皇的埋骨之地，足足三十四位人皇的尸骨，雪白一片。
　　这些人来自妖族和人族两大种族，应该都是大周皇朝周武穆王麾下的绝顶强者，当时在战场上，他们袭击这位转轮王神殿的女巫皇，打破她的气势。
　　他们生前的实力，都极端强大，距离巫皇的境界不远，可惜统统死在这里，尸骨被魔气侵蚀。
　　他们死在这里，甚至无法形成阴魂，只能有一个原因，那就是这位魔族的女巫皇亲自出手，将他们抹杀！
　　“三十四位人皇围攻这位巫皇，尽数惨死，这场大战真是异常惨烈……”
　　叶旭一路走来，只见转轮王神殿的女巫皇气势被打得千疮百孔，残破不堪，显然当年的那场恶战，极为惨烈。
　　三十四位人皇，围攻一位巫皇，挑战无敌的强者，堪称壮举！
　　“不过这位转轮女圣王，也是一个相当了不起的人物，居然将三十四位人皇统统击毙，实力之强，令人佩服。这种手段，相当于一举灭掉我巫荒世界，所有圣地的圣主了！”
　　叶旭心道：“如今巫皇世界至今没有统一，各大圣地没有了一个强大的巫皇皇朝镇压，按理来说应该欣欣向荣，出现更多的人皇，百家争鸣，怎么反而还不如周武穆王时期的人皇多？”
　　叶旭心中颇为纳闷，随着大周皇朝覆灭，至今已经有数万年，这么长的时间，居然人皇期的高手，还不如大周皇朝多，巫皇更是一个都没有，这种情况堪称离奇。
　　毕竟，有大周皇朝镇压，各大圣地苟延残喘，人才稀缺，没有出现人皇巫皇也是可以理解，但是时至今日，没有了一个一统天下的皇朝，各大圣地的人皇还如此稀少。
　　这只能说明两个情况，要么各大圣地都是猪，要么各大圣地的本钱，可能比看起来要雄厚得多。
　　说不定，有些人皇可能隐匿了起来。
　　前方巫皇气息越来越重，血气越来越浓，突然一片血海汪洋出现在叶旭与摩罗妤两人的眼前。
　　刚才他们嗅到的血腥气，便是从这片血海中传来。
　　“这是……巫皇之血！”
　　叶旭震惊异常，与摩罗妤对视一眼，两人均能感觉到，这片血海中蕴藏的恐怖能量，只怕一滴血中蕴含的能量，便可以将他们这样的大巫镇死！
　　而此地整个大海，都是巫皇之血，狂海怒波，浪涛澎湃，卷起一股股小山般高大的血浪，巨浪拍击虚空，将虚空撕裂、拍碎！
　　这位转轮女圣王击毙了三十四位人皇之后，并没有安然无恙，反而在之后的战斗中遭到致命的打击，血流成海！
　　一座巨大的转轮王神殿耸立在这片血海之上，神殿的四周，六道转轮嗡嗡转动，这六道转轮与转轮小圣王的大为不同，乃是由纯粹的鲜血组成，显得无比诡异。
　　这里是埋骨之地的核心地带，巫皇的气息极为沉重，甚至压得虚空不断抖动破裂，到处充满了异常澎湃的毁灭激流。
　　而在转轮王神殿的中心，叶旭看到，一位八臂女子端坐在殿中，掌心向天，她的手掌白皙如玉，捏着一个个不同的印法，蕴藏着无比深奥的道理，她的姿态神圣曼妙，让人一见，只觉惊艳。
　　可惜的是，她的头颅不翼而飞，应该是被人斩断头颅，将她击毙，因此这位女巫皇的阴魂才会流连在黄泉路上，寻找自己的头颅。
　　这片天地遭到异常强烈的摧残，到处都是破破烂烂，天空中出现永久无法抹平的痕迹，触目惊心。
　　最让叶旭与摩罗妤震惊的是一只巨大的掌印，这个掌印出现在转轮王神殿的上方，五指清晰可见，将这片世界打穿，留下永不磨灭的痕迹。
　　这个掌印的目标正是这位转轮女圣王，显然正是这只大手，斩断了女圣王的头颅，将她击毙在自己的世界中！
　　三十四位人皇围攻，没能让这位女圣王遭到重创，而这只大手一出现，便将这位女圣王击毙！
　　叶旭吐出一口浊气，徐徐道：“周武穆王……”
　　摩罗妤看着空中的那个巨大的掌印，默默点头。
　　周武穆王这位统一巫荒世界的霸主，乃是号称数十万年来最强大的巫皇，只有这种人物数十万年无敌的巫皇亲自出手，才能一招便将这位女圣王灭杀。
　　他的实力高深，让人无法想象！
　　“连女人也杀，这个周武穆王显然也不是什么好鸟！”摩罗妤愤愤道。
　　叶旭耸了耸肩，对她的话不敢苟同。在他看来，只要是敌人，便不分男女，该杀的时候便杀，绝不留情。
　　如果不是摩罗妤与他患难与共，只怕叶旭早就痛下杀手，把这个魔女干掉了。
　　“如果我能将这尊女圣王的肉身，炼成身外化身的话，还有谁会是我的对手？我想让谁叫我姐，谁就得叫，否则姑奶奶就切了他！”
　　摩罗妤双眼放光，紧紧盯住转轮王神殿中的女圣王，突然瞥了叶旭一眼，声音温柔下来：“少保，只要你助我取得这尊女圣王的肉身，姐姐什么都答应你……”
　　她用丰润圆滑的肩头蹭了蹭叶旭，媚眼如丝，垂下螓首，吃吃笑道：“人家还能给你生孩子……”
　　叶旭几乎吐血，瞪大眼睛看着她，额头冷汗滚滚，不知该说什么是好。
　　“答不答应嘛？”摩罗妤气鼓鼓道。
　　“你爹会把我剁碎的，不干！”叶旭畏之如虎，连忙闪开。
　　摩罗妤气个半死，魔刀一转，落在叶旭肩头，凶巴巴道：“你干不干？不干我便切了你！”
　　“你切了我，我也不干，和你生孩子，你爹还不把我扒了皮，腌成人干？”叶旭视死如归，大义凛然道。
　　摩罗妤娇颜一红，满脸娇羞，嗔怒道：“我不是说生孩子，我是说帮我夺取转轮女圣王的肉身！你想到哪里去了，满脑子龌蹉思想！”
　　叶旭松了口气，抬手拨开魔刀，看向这片血海。
　　此地的巫皇气息之重，已经可以媲美盘皇陵，可以想象，如果他们凌空飞行前往那座转轮王神殿，可能飞不出数里，便会被女圣王的气息压得坠入海中，而这片血海，是女圣王的鲜血，坠入海中，绝对是死路一条！
　　这是一道无法逾越的天堑，将他们阻挡在外，无法进入神殿。
　　“这分明是一片绝地，根本不可能渡海！”
　　叶旭正打算回绝摩罗妤，彻底让她死了这份心，突然他看到血海之上的那座转轮王神殿中，女圣王的身后，一团团五彩霞光升起，氤氲如潮，在殿中涌动，仿佛是有生命的东西。


第519章 五行金气
　　那一团团五彩霞光，是五行金气，用来炼制禁宝的必备材料，更可以用来提升弥罗天地塔的品阶，比叶旭在万古魔域的宝库中所见到的还要多！
　　这些五行金气，差不多能炼制一件半成品的禁宝了！
　　“这位女圣王乃是转轮王神殿的殿主，她我爹爹说，在周武穆王那个年代，她也是惊采绝艳，甚至打造了一件半成品的禁宝，只需再过百余年的祭炼，多半便可以炼制成功。”
　　摩罗妤也注意到这些五行金气，道：“可惜，她还未完成这件禁宝，便死在周武穆王的手中。”
　　叶旭点头，想必周武穆王击杀这位转轮女圣王时，一击之下，甚至连这位转轮女圣王炼制的半成品禁宝都被打碎，构建禁宝的五行金气便这样散落在女圣王尸体的周围。
　　他呼吸有些急促，对于五行金气，他势在必得！
　　至于女圣王的肉身，他并没有多少想法，叶旭得到烈火明尊的肉身之后便知道，想要将这等强者炼化为身外化身，然后催动，展现威能，没有足够强大的法力支持，绝对没有可能！
　　他只能用夏忠堂这等的三不灭境元神不灭的强者，其天地法相炼成第二元神，才能将烈火明尊这尊身外化身催动。
　　人皇之躯尚且如此，如果是巫皇之躯，恐怕用人皇的天地法相，才能勉强催动一二，如果打算将巫皇之躯的威能彻底发挥，岂不是要斩杀一尊巫皇，将巫皇炼成第二元神？
　　“想要度过这片血海，势必会面临巫皇气息的威压，距离转轮女圣王气息所化的转轮王神殿越近，压力越强，甚至连三不灭境大巫，恐怕都无法走进这尊女圣王的尸身！”
　　叶旭长长吸了口气，决定动用烈火明尊的肉身来抗拒这位女圣王的气息威压，无论如何都要取得五行金气，沉声道：“摩罗妤，当初魔皇进入此地时，走到哪里？”
　　“我爹神通广大，一路走到神殿的门前，仰望这位女圣王，甚至还收取了一部分的五行金气。”
　　摩罗妤也感觉极为棘手，毕竟当初她父亲魔皇来到此地时，已经是森罗魔殿的大明尊王，实力强大，而且不止他一个人进入冤魂海，还有其他几位大明尊王相伴，其中便有阎罗魔殿的伽罗明尊。
　　而无论叶旭还是摩罗妤自己，距离三不灭境都有一段遥远的距离，实力比当时的魔皇、伽罗明尊逊色不知多少，根本不可能跨过血海，进入到神殿。
　　“我爹从冤魂海出来之后，便与其他几人一起前往人间，去了大汉境内的殷墟，再也没有来过此地。不过他曾经说过，后来他想到有一种捷径，可以进入这位转轮女圣王的转轮王神殿，获得其中的宝物。当时他让我猜，这条捷径是什么，我苦思了大半个月才想出其中的奥妙。”
　　摩罗妤眨眨眼睛，笑道：“少保，你也是才智过人之辈，你来猜猜看。”
　　“进入转轮王神殿的捷径？”
　　叶旭心中一动，打量这片血海中的转轮王神殿，沉吟道：“直接横渡虚空，飞到转轮王神殿，这条路不可行，除非拥有三不灭境巅峰的修为，否则肯定会被压得坠落入海。而从血海中架舟而行，也同样不可行。血海是巫皇之血，其中蕴藏恐怖的能量，恐怕只有不灭之宝级别的巨舰，才能不被压碎！”
　　叶旭顿了顿，继续道：“即便如此，不灭之船在血海中行驶，距离女圣王越近，所要面临的巫皇威压便越强，甚至巨舰都会被压成巴掌大小的小不点儿。因此不灭之船只会越来越小，距离女圣王反而越来越远。”
　　摩罗妤点头不已，叶旭所说的是一种奇特的现象，由巫皇的威压所造成的异象，距离巫皇越近，承受的威压越大，导致观测者的形态越小，甚至连不灭之宝都会被压得缩小无数倍。
　　因此在观测者的眼中，巫皇的体积越来越庞大，距离巫皇的道路越来越遥远，仿佛永远也不可能走到巫皇的身边。
　　但是在外人眼中，他却是在接近，只是他的形体被压缩得缩小了无数倍而已。
　　“所以从海中架舟而过，从空中横跨虚空，统统不可行。”
　　叶旭继续打量四周，猛然目光停留在周武穆王击破转轮女圣王气势，大手击杀这位女圣王的地方，不禁眼睛一亮，高声笑道：“对于咱们这个修为来说，其他两条路都是死路，只有周武穆王轰出的那条通道，才是进入转轮王神殿的捷径！”
　　“哈哈哈，叶少保你不愧是才智过人之士，连这种捷径都能被你想到，本王先谢谢你了，待到了转轮王神殿，本王再取你的性命！”
　　一声大笑传来，远处转轮王太子突然出现，横跨虚空，直奔周武穆王掌印破开的地方而去。与此同时，平等王太子也径自现身，与他并驾齐驱，飞向叶旭所说的通道。
　　他们二人刚刚进入通道之中，突然哇的一声，齐齐吐了口鲜血，肉身仿佛遭到无形的重击，眨眼间便破破烂烂，分明是被周武穆王这一掌留下的余威震伤。
　　绝代的巫皇留下的余威非同小可，几乎一瞬间便将两人震碎、震死。
　　两人齐声大吼，转轮小圣王祭起转轮王神殿，而平等王太子则祭起平等王神殿，这两座神殿都是不灭之宝，被他们二人最大限度的催发威能，抗衡周武穆王这一掌的余威。
　　咣！咣！咣！
　　只能巨响不绝，两大神殿几乎被周武穆王一掌的余威轰得变形，但却始终不破，向下方的那座转轮王神殿冲去。
　　轰隆！
　　海中又有一艘巴掌大小的战舰腾空而起，被浓郁无比的妖气缠绕，离开这片血海，战舰体积越来越大，冲上高空，向周武穆王留下的掌印飞去。
　　接着，又有几艘舰船从海中升起，直奔周武穆王的掌印而去，打算从周武穆王打出的通道，进入转轮王神殿，获得这位转轮女圣王留下的宝物！
　　“老夫三年前来到此地，在血海中行驶了三年时间，还是没有走到转轮女圣王身边，反而越来越远！今日总算能进入转轮王神殿，还要多谢这位小友你的指点！”其中一艘战舰中，一个苍老的声音响起，大笑道。
　　显然，这些不知名的强者来到这里，借助不灭之船在血海中行驶，打算渡海前往转轮王神殿，却被困在血海之中，足足走了三年时间，也未曾到达对岸。
　　摩罗妤也没想到转轮小圣王和平等王太子居然没有直接渡海，而是在海边隐藏起来，更不曾想到血海中居然还有高手渡海，见状不由跺脚，嗔怒道：“叶少保，你说话这么响做什么？悄悄的说，只有我们俩听到岂不是好？这些家伙先我们一步到达转轮王神殿，其中的宝贝儿，哪里还有我们的份儿？”
　　“无妨。”
　　叶旭微微一笑，智珠在握，轻声道：“当初魔皇来到此地，以他和那些大明尊王的修为，也无法撼动女圣王的尸身，何况这些人？而且，有他们在前面探路，咱们的危险也会少了许多。”
　　摩罗妤还是觉得有些不妥，冷哼道：“话虽如此，但是五行金气落在这些人手中，还是让人肉疼。”
　　“那就杀了他们，把宝物统统抢走！摩罗妤，你的修为恢复了吗？”
　　摩罗妤点头，叶旭杀气四射，冲天而起，向周武穆王的掌印轰出的通道飞去。
　　摩罗妤连忙跟上他，两人横渡虚空，瞬息百里，不过片刻便来到那片通道之中。
　　“南天门！”
　　叶旭身后猛然竖起一座巨大的门户，反手一拳，将这座门户轰开，扯住摩罗妤躲入南天门中。
　　只见这座巨大的门户飘飘荡荡，沿着通道向下方的转轮王神殿坠落。
　　咣！咣！咣！
　　叶旭和摩罗妤处在南天门中的空间，只听巨响不断传来，而门中的空间剧烈颤抖，似乎随时可能崩溃。
　　不过南天门乃是西皇所炼制的不灭之宝，防御力不弱，这座巨大的门户曾经抗衡地阳二鼎的轰击，被打得变形，却依旧没碎，尽管周武穆王掌印中留下的余威极强，但也无法与地阳二鼎这两座人皇之宝的威能媲美。
　　轰隆！
　　这座南天门穿过掌印通道，千里空间，坠入女圣王气息所化的转轮王神殿之内。
　　中州夏家。
　　“祥堂老祖，你怎么会身受重伤？”一名夏家长者发现夏祥堂踉跄降落在火鼎之中大陆的城郭中，不禁吃惊道。
　　夏祥堂此刻已经修复身体，恢复原本的相貌，不过他气息萎顿，气势大大衰弱，甚至还不如三相境天相期的强者强大，明眼人一看便知他身受重创。
　　“我在冤魂海被烈火明尊与叶少保偷袭，几乎丧命，被他打坏肉身，元神和天地法相无不重伤，拼了一死才逃出生天，不过被那两人打得修为掉落，如今只剩下天相期的修为，不知何时才能恢复到全盛状态。”
　　夏祥堂快言快语，迅速将事情说了一遍，沉声道：“不过我受伤虽重，但侥幸探知烈火明尊与叶少保的方位，快去雷鼎通知圣主，免得被他二人逃脱！”


第520章 应宗道堵门
　　那名夏家长者骇然，正欲前往雷鼎，突然只听一个厚重威严的声音传来：“不用去了，我已经知道了。”
　　一股澎湃的力量从天而降，轰入夏祥堂的肉身之中，让他的元神和天地法相迅速恢复，修为急剧膨胀，瞬息之间，便恢复了全部修为，甚至还有不小的长进，几乎修成天地法相不灭的境界！
　　这是夏家圣主直接灌顶，治疗伤势，助他恢复修为！
　　夏祥堂大喜，急忙跪拜下来，高声谢恩，旁边那名夏家长者也不敢怠慢，跪伏下来，不敢抬头。
　　虚空裂开，一位中年龙袍男子缓缓走来，身后气息幻化，麒麟走兽，白虎奔腾，朱雀翩飞，玄武匍匐，龙凤呈祥，他如同世间之皇，统御天下的帝皇，给人一种无以伦比的压迫感。
　　夏圣主抬头看向高空，淡淡道：“烈火明尊和叶少保么？我亲自去取他们的性命，取回属于我夏家之物……”
　　他伸手一划，虚空裂开，洞口的对面出现无穷无尽的雾气，正是恒古魔域，郁单无量地的冤魂海！
　　却在此时，只听一声轻笑传来，一面巨大的棋盘出现在这个裂开的空间洞口，阻挡夏圣主进入冤魂海的脚步。
　　“夏道兄身为中州夏家这一大圣地之主，为了区区小事，居然亲自出马，对付黄泉圣宗的一个小辈，传扬出去，不但丢了道兄你的脸面，还会让夏家这古老的圣地蒙羞，岂不是让人削掉大牙？”
　　一位丰神隽永精神抖擞的老者出现在对面的洞口前，轻声笑道：“还请夏道兄消消火气，不如你我对弈一局？”
　　他容貌古老，目光沧桑，气息似巫非巫，装束怪异，似俗非俗，给人一种随时可能飘然而去的虚无缥缈之感。
　　夏圣主心中一惊，微微皱眉，脑海中将黄泉魔宗各位强大的角色过滤一遍，始终找不到可以和眼前这位老者对得上号的人物。
　　这位老者的气息极为古怪，给人一种不属于这个世界的感觉，恍惚之间，夏圣主甚至觉得此人来自远古，是属于长生不死，与世同存的人物。
　　仙人之躯。
　　而且“道兄”这种称谓，也是来自远古，现在这个时代，用“道兄”“道友”来称呼对方的巫士并不多见。
　　这老者身上穿着的袍子也大异寻常，绣着太极阴阳鱼，显得很是古朴。
　　“阁下究竟是谁？黄泉魔宗中诸位师兄，夏某都认得，唯独阁下面生的很。”夏圣主目光晃动，微笑道。
　　在他们两人之间，被撕裂的空间壁垒依旧裂开，迟迟不能复原，这是两人强大的气息干扰，甚至连虚空也不能恢复！
　　在他们面前，夏祥堂还有那位夏家长者根本无法起身，被两人的气势死死压住，不得不跪在地上，甚至无法张口插嘴，心中不禁震惊万分！
　　“夏道兄莫非不认识我？”
　　那老者微微一笑，身后猛然浮现出一道黄泉大河，从九天云霄外而来，浩荡澎湃，不知有多远，不知有多长。
　　“碧落黄泉魔天禁典，你是应宗道！传闻你曾经获得大机遇，进入古仙的陵墓，这位古仙能够出现在我面前，想必你已经将他炼成身外化身。”
　　夏圣主气势越来越强，甚至连夏家六口大鼎隐隐都有复苏的迹象，这六大禁宝如果再次复苏，势必镇压巫荒世界，引起不知多大的轰动！
　　古仙与古佛平级，小光明圣地将一尊远古巨佛炼成禁宝，镇压气运，而眼前这位古仙，未必会比那尊远古巨佛弱多少。
　　不过将古仙炼成身外化身，只怕只有人皇巅峰的修为才能将之催动。
　　“应宗道，你将一位远古仙人的尸体炼成身外化身，以为这样就可以挡住我？”
　　夏圣主哈哈大笑，声音轰轰隆隆，震得虚空剧烈抖动，说罢随手一拂，只见洞口中的那盘棋顿时粉碎，森然道：“夏某不懂棋局，也没有时间陪你下棋，你若不让，我杀上黄泉魔宗，诛你满门！”
　　“夏道兄火气太旺了，既然你不愿下棋，那小弟只好再请一人来下一局了。”那老者微笑，身边突然又多出一名老者，仙气飘渺，对面而坐，一盘棋局自动浮现。
　　这名老者身后气势冲天，化作一座魔道天庭，神魔混居，蔚为壮观，正是修炼黄泉魔宗的禁法，魔道天庭无量真经！
　　两位老者对弈，突然一人笑道：“只有咱们二人下棋，还是太单调了，须得还有几位棋友观战，你以为如何？”
　　突然只听一个苍老的声音高歌而来，长声笑道：“一睡千万载，不知日月！”
　　一个邋遢落魄的老者出现，坐在两人身边观棋，他身后的气势与其他二人却又不同，浮现出天魔神国的壮观景象，正是修炼黄泉魔宗的大天魔幽天宝鉴才有的异象。
　　“我从远古来，不计寒暑！”
　　又有一人踏歌而来，却是一个清秀的年轻人，放浪形骸，似乎不拘小节，同样也坐在棋局边观战。
　　“我求长生道，世居仙乡！”
　　又有一名女子翩然而来，却没有座位，只得站在一名老者身后观战。她的身后，气势开辟出一片阿鼻地狱世界，波旬大魔王正坐在地狱业火中，开坛说法，如同神圣。
　　夏圣主的脸色越来越凝重，这里总共出现应宗道的五大化身，催动五大化身所需要的法力之大，让人无法想象。
　　以他的修为实力，可以催动一尊古仙的肉身，两尊也能勉强办到，但同时催动五尊古仙肉身，这就大大超出了他的能力范围，最低需要五位巅峰人皇！
　　每一尊古仙，需要一种禁法催动，五尊古仙化身出现，说明应宗道同时将五大禁法统统修炼到人皇期！
　　可以说，如果应宗道分身化形的话，那么这五大禁法便会各自变成一尊分身，从而形成五位人皇！
　　分身和化身不同，分身是从自身的修为中分离一部分，分出的是法力，而化身则是借助其他事物化身而出，是形体。
　　应宗道以自身的一道禁法分身，催动古仙化身，发挥出的实力，将会远远超过任何一位人皇，无限接近巫皇！
　　“夏道兄，你但去杀我师弟，我不拦你。”
　　一名老者取出一粒黑棋，直指中央，啪的一声落在棋盘上，淡淡道：“不过你杀了他回来之后，便会发现，夏家只剩下你一个人。”
　　他这话说的风轻云淡，没有半分火气，却让夏圣主不得不投鼠忌器。
　　他毫不怀疑，如果自己去击杀叶旭，回来后将会看到中州夏家变成一片废墟，没有一个人存活！
　　以应宗道五大化身的实力，绝对能够办到！
　　“年轻一辈的事情，还是让年轻一辈解决，夏道兄以为如何？”那位女仙抬头看向夏圣主，似笑非笑道。
　　夏圣主默然，六大禁宝的恐怖悸动渐渐平息下来，突然笑道：“应宗主好手段，不知你将黄泉魔宗的九禁，修成了几禁？”
　　黄泉魔宗共有九大禁法，乃是天下人共知的事实，这九大禁法虽然不是当世最强的禁法，但想要修成千难万难，从古至今，只有一人九禁齐修，那就是黄泉魔宗的先宗主。
　　那名年轻的男仙抬头笑道：“八禁。”
　　“八禁人皇，应宗主果然了得，以你八层玉楼的资质，将八禁修炼到人皇的巅峰，这世间除了巫皇，没有人会是你的对手。”
　　夏圣主抚掌赞叹，突然话锋一转，大笑道：“想必应宗主距离成为巫皇，已经不远了吧？应宗主距离巫皇大劫也越来越近了，待应宗主成为巫皇的那一刻，我中州夏家，必然送上一份大礼，让你终生难忘的大礼！”
　　他大手一挥，通向恒古魔域冤魂海的通道轰然关闭，怒气冲冲，返回到雷霆宝殿。
　　冤魂海旁边，五尊古仙化身团团而坐，突然一名老者挥袖一拂，将棋局搅乱，叹息道：“一个人下棋真是无聊啊……”
　　他们起身飘然而去，只听其中那位女仙嘀咕道：“叶师弟那个混球，真能给我添乱，他还能得罪更狠一些的家伙么？”
　　“不过话说回来，我也阴了他一道。将来他替我挡下巫荒大劫时，一定会错愕的发现，夏家居然会一口气动用六大禁宝，这可不是那么容易抵挡的……”
　　几人相视而笑，陡然消失不见。
　　轰！
　　转轮王神殿中，南天门从天而降，轰然坠落，这座古朴大门落入殿中，顿时被巫皇气息压得急剧缩小，只剩下三尺来高。
　　叶旭吃力推开大门，刚刚探出头，便被压得只剩下豆粒大小。
　　还好他的肉身已经修炼到可以媲美三不灭境肉身不灭的境地，否则只怕刚刚探出头，便会被巫皇的气息生生压爆！
　　在他眼中，眼前的一切变得无比巨大，他如同进入一个无比庞大的世界，那位女圣王的无头肉身，变成一尊高达百万丈的天神，耸立在远方，距离他似乎有数千里远近！
　　而殿中其他的一切事物，也变得同样庞大，让人只觉自己的渺小。
　　“收取这位女巫皇的肉身？别逗了……”
　　叶旭呆呆的看着女圣王的无头肉身，只见她没有脑袋的脖子中，还有鲜血不断流出，从大殿流入血海，仿佛这位女圣王刚死没有多久。


第521章 万宝圣像
　　“这才是不死之躯！”
　　摩罗妤从南天门中探出头，抬头看向女圣王的无头肉身，她的体魄比叶旭丝毫不逊，也没有被巫皇气息硬生生压爆，喃喃道：“真正的不死之躯……”
　　这尊女圣王八臂向天，脖子处血流不断，在叶旭和摩罗妤的眼中，她流出的鲜血仿佛瀑布一般倾泻，从神殿门前流入血海之中。
　　她尽管已经死亡了数万年，但肉身依旧保持着强大的生命力，仿佛肉身中有一个造血机器，可以源源不断的制造出鲜血，因此摩罗妤才会说这是真正的不死之躯。
　　不过，她已经死了很久，肉身新造的鲜血已经没有了巫皇那种强大至极的血脉，鲜血中的能量也渐渐稀薄。
　　这里的魔气也浓郁到了极点，对于摩罗妤这等魔族中的皇族来说，简直就是无上的修炼圣地！
　　“怎样才能走到这尊女巫皇的身旁，收取她的肉身？”摩罗妤皱眉思索，不知所措。
　　相对她的体型来说，这尊女圣王的肉身实在太庞大了，如同百万丈的天神，如果走到她的身边，只怕摩罗妤会被巫皇的气息压得肉眼都无法看见。
　　恐怕就算是不灭之宝的宝魂界，也无法容纳这样庞大、这样强横的巫皇肉身。
　　而且以摩罗妤和叶旭目前的修为来说，就算得到这尊女圣王的肉身，也无法将她祭炼成身外化身。
　　假使他们能祭炼成功，也没有足够强横的法力催动。
　　“你就绝了这个念想吧！”
　　叶旭没有好气道，他四下望去，只见他们降落的地方，在女巫皇的后方，这位女圣王的肉身堵住了转轮王神殿的大门，难怪当初魔皇等人走到这里，没有能够深入，将此地搜刮一空。
　　而在女圣王的后方，还散落着一座座巍峨大山般大小的巫宝碎片。
　　这些碎片有的是一只断手断臂，有的是一颗残破的脑袋，有的则是庞大的身躯，还有的则是一件件残破的武器，有璎珞伞盖，花鼓鱼肠，神杵宝锉，金铃金弓，银戟宝旗，玉珠花篮，宝印戒尺等等。
　　这是转轮女圣王亲手所炼的半成品禁宝，被周武穆王一掌打碎！
　　即便是如此强大的巫皇气息镇压，这些碎片也不曾缩小，可见这件半成品的禁宝，距离成为真正的禁宝只怕不远了。
　　“可惜啊，就这样碎掉了……”
　　叶旭心中只觉一阵惋惜，即便强横如同夏家，自从天地阳三鼎丢失之后，数十万年也不曾炼制出半成品的禁宝，只炼出三座人皇之宝级别的大鼎。
　　而这位转轮女圣王却可以练出一件半成品的禁宝，甚至有望成为真正的禁宝，这件宝物被毁，是多么可惜的一件事情。
　　这些禁宝的碎片中，一团团五行金气从中绽放，五彩斑斓，如同孔雀开屏，美不胜收。
　　“这就是那位转轮女圣王所炼制的半成品禁宝，万宝圣像！”
　　摩罗妤不再去看女圣王的肉身，双眼放光，紧紧盯住这些大山般的巫宝碎片，低声道：“完整的万宝圣像，乃是远古神佛的圣象，共有二十四颗头，十八条手臂，十八手中各自持有一件武器，功效各不相同。我爹曾经在这里，收取了一件完整的武器，乃是由五行金气炼化而成，威力极大，可惜这件宝物被他败家败掉了，熔炼之后，炼成了其他的巫宝！”
　　“万宝圣像？远古神佛的圣象？”
　　叶旭眼前不由浮现出一尊圣象，二十四头十八臂，手持各种武器巫宝，可以想象这件禁宝如果炼制成功，威力势必非同小可，催动起来，只怕如远古神佛复生，大开杀戒，镇压四方！
　　如果这位转轮女圣王真的将这件禁宝炼制成功，这件宝物的威能，恐怕还在一些禁宝的威力之上！
　　“不知道转轮小圣王、平等王太子还有那些不知名的强者，此刻在神殿的何处？”
　　叶旭四下看去，并未发现转轮小圣王等人的踪影，随即不放在心上。
　　这些巫宝碎片如同巍峨大山，看似极近，但由于叶旭等人的肉身被巫皇气息压缩，实际走起来便极为遥远。
　　而且此地充满了巫皇气息，极端强大的压迫，不但别想飞行，甚至走路都极为困难，举步维艰。
　　叶旭当即收了南天门，与摩罗妤一起向最近的一块碎片走去。
　　这是一颗硕大的脑袋，比较完整，五行金气也极为浓郁。
　　“少保，你说咱们把这里的巫宝碎片统统收起来，能不能恢复那件半成品禁宝的真面目？”摩罗妤眼睛闪闪发光，笑道。
　　叶旭摇头笑道：“魔皇当初和一些大明尊王来到这里，以他们的实力都无法将这里的所有禁宝残片收走，何况是我们？能收走一件，便已经算是不错了。”
　　摩罗妤点头，四下望去，小心翼翼道：“我爹说，冤魂海最危险的地方，还不是黄泉路，而是这座转轮王神殿，可见此地危险重重，千万不要再出现一个女圣王的无头阴魂……”
　　两人努力向前赶去，巫皇气息渐渐微弱，但禁宝的气息却越来越强，他们夹在两种气息之间，如同整个人被两股巨力拉扯，几乎要被撕成两半！
　　这种压力不仅仅作用在肉身上，对他们的元神、魂魄、神识同样有撕裂作用，摩罗妤已经修炼出法相，这种力量甚至扯动她的法相真身。
　　不过叶旭很快发现，对抗这两种压力，运转盘王开天经，对修为有极大的好处。
　　试问，世上哪里还能找到一个地方，可以对抗巫皇和禁宝的威压来修炼，磨练自身？
　　在这两种压力下，即便是盘王开天经也运转涩滞，不过每运行一次，带来的好处都是寻常时期所无法想象，不仅仅炼化了海量的纯阳灵气，让他的修炼速度飞增，甚至在这种压力下，修为也无比精纯。
　　摩罗妤也意识到在此地修炼的好处，叶旭还需要用纯阳灵脉修炼，而她则直接吸收弥漫在转轮王神殿中的魔气即可。
　　她的修炼速度，比叶旭丝毫不慢，不断吞噬这里的魔气，填充自己的第七轮海。
　　“天玄地黄，宇宙洪荒，大日盈满，辰宿列张……”
　　这段话，是叶旭所开创的盘王开天经的总纲，开篇述义，讲述开天辟地之后的大事件，把自己最主要的禁法也融入到总纲之中。
　　清浊二气，清者为玄，化作苍天，浊者为黄，化作大地，合在一起就是玄黄之气，宇宙之基，他的盘王开天经的基础，便是天玄地黄！
　　而宇宙洪荒中的宇宙二字，则是指大小周天星斗禁法，周天星斗为宇，开辟无穷量空间，无量无极，星空宙光为宙，时间光阴，飞速即逝。
　　洪荒二字指的是广阔荒蛮，太黄神王开天印，他气势开辟出的世界，天地初辟，广阔无穷，蛮荒狂野，有远古巨兽生存。
　　大日盈满，辰宿列张，后一句指的是星斗运行，前一句则是指昊天大道真经，演化滚滚烈日，三足金乌。
　　之后的经文，便是将九转元功、都天十二神煞、万劫无量心经、大小周天禁法等等心法统统容纳结合，可惜的是经文断断续续，并不完善。
　　他的盘王开天经还不圆满，但经文的开篇总纲已经被叶旭推敲出来，假以时日，他若是成为巫皇，一种全新的禁法势必可以诞生，流传万古。
　　叶旭缓缓催动盘王开天经，不断炼化纯阳灵气。
　　“咦？修炼这么长时间，这条残缺的纯阳灵脉居然被我消化了七八成之多。看来再过不久，这条灵脉便会被我彻底炼化成修为，到时候再取一条灵脉出来。”
　　叶旭抬头看了一眼，不以为意，继续勤修苦练，借助女圣王和破碎禁宝的威压，提升自己的修为实力，锻炼元神，强化肉身。
　　如果被人知道，他一直用纯阳灵脉修炼，而且不将灵脉打入地脉之中，让灵脉自主成长，肯定要破口大骂他是败家子。
　　毕竟纯阳灵脉乃是成就巫皇的基础，各大圣地的九阶纯阳灵脉哪个不是小心翼翼保护，唯恐灵脉残缺？这些圣地哪个不是让灵脉打入地脉之中，让纯阳灵脉不断吸收地气成长壮大，甚至还派了强者把守看护？
　　从古至今，恐怕只有叶旭才会奢侈的拿出纯阳灵脉，大口大口的当成一文钱两斤的萝卜啃。
　　他们走了十余日时间，还未走到这颗残破的脑袋前，叶旭只觉体内的阳气越来越盛，心中不由凛然，这是他的盘王开天经即将突破的征兆！
　　轰隆！
　　又一轮烈日从海中升起，一头体积巨大的三足金乌从烈日中诞生，拖动烈日飞行，如今他的气势开辟出的世界中，已经有七大烈日，天空似乎都被烤焦！
　　他的盘王开天经所容纳的昊天大道真经，极为强横，这门禁法的威力应该还在大小周天禁法之上，七轮大日的光辉，甚至将满天星斗星河星海统统掩盖！
　　叶旭只觉自己心头的杀意冲动，似乎随时可能突破功德金轮和十方幽冥的镇压，心中不由一惊。
　　好在他的功德金轮已经修炼到第七重，道德金轮的高度，七大金轮轮回旋转，将他心头的杀念镇压下来。
　　“两位，念在你们曾经指点过我进入转轮王神殿的捷径，老夫奉劝你们，还是早早的离开此地，免得丢了性命！”
　　叶旭突然听到一个苍老的声音，抬头看去，却见一名魔族老者也在赶往万宝圣像脑袋碎片掉落的位置，想必也是打算收取这件破损的禁宝碎片。
　　这位魔族老者的目光不善，充满了杀机。


第522章 你大爷的
　　这名魔族老者，正是在血海岸边时，那位从海中驾驭不灭之舟冲天而起，开口向叶旭道谢的那位强者。
　　此人驾驭不灭之舟，打算渡海进入转轮王神殿，却被困了足足三年之久，如果不是叶旭来到此地，高声说出进入转轮王神殿的捷径，只怕他耗尽寿元，也未必能进入这座神殿。
　　他是一名婆姓王族，三头四臂，修为极其雄浑，深不可测。
　　恒古魔域除了十大神殿，还有其他的诸多魔族圣地，虽然不如十大神殿那般崇高，实力强大，但也可以媲美巫荒世界一般的圣地。
　　此人应该是恒古魔域某个圣地的强者，打算深入冤魂海寻宝。
　　摩罗妤目光晃动，咯咯笑道：“这位老先生，如果我们执意向前，是不是你便要干掉我们两人？”
　　那老者老气横秋，笑眯眯道：“两位毕竟是我的恩人，指点我进入转轮王神殿的捷径，老夫倒不好恩将仇报。不如这样，你们拜我为父，我收下你们做义子义女，这样以来，咱们就是一家人，老夫自然不会对你们下手。如果你们不答应，那老夫也没有办法了，只好送你们两位上路了。”
　　“拜你为父？”
　　摩罗妤呆了呆，冷笑道：“你也配？你给我爹舔鞋，我爹都嫌脏！”
　　那老者面带怒色，寒声道：“我不配？老夫如今已经修炼到天相期的巅峰，半只脚跨入三不灭境，即将成就肉身不灭，你敢说我不配？”
　　叶旭轻轻咳嗽一声，微笑道：“这位老先生，转轮王神殿中的宝物，并非只有这只万宝圣像的头颅，万宝圣像破碎，还有其他的禁宝残片。还请老先生让一让，去寻其他的禁宝残片，免得伤了和气。”
　　那老者冷笑道：“叫我让一让？白日做梦！这转轮王神殿充满巫皇气息，万宝圣像的碎片虽多，但前进艰难，这颗万宝圣像的头颅距离最近，但走到跟前也需要花费一两个月的时间！其他碎片的距离更远，甚至走一年的时间都未必能走到跟前！小子，你们二人如果今天答应拜我为父，我便饶你们一命，如果不然，便立刻就死！”
　　叶旭心中一凛，突然想到这个关键，暗道：“只怕转轮小圣王、平等王太子等人，也是同样的打算，先收取最近的禁宝碎片。到了这颗万宝圣像脑袋跟前，到时候恐怕还会有一场龙争虎斗！”
　　他心中豪气万丈，如今他与摩罗妤的修为已经尽数恢复，在转轮王神殿这种地方，有着巫皇和禁宝气息的镇压，其他巫宝统统无法祭起，就算是面对所有强者的围攻，他也丝毫不惧！
　　“转轮小圣王，在这里，就是你们死期！”叶旭嘴角露出一丝笑意，显得有些残忍，不似从前那般清秀开朗，这点连他也没有注意到。
　　摩罗妤却将这个笑容看在眼里，心中不禁一惊：“我的十方幽冥，恐怕镇压不住他的心魔了……”
　　那位魔族老者杀气腾腾，目光阴狠，三张面孔，六只眼睛，一起睁开，威风凛凛，喝道：“让你们得知，老夫乃是龙度梵变地狱，大梵魔轮圣地的太上长老婆罗列，婆姓王族，血统高贵，你们拜我为义父，辱没不了你们！”
　　叶旭摇头，微笑道：“大爷的……”
　　“你说什么？”那老者婆罗列没有听清，疑惑道。
　　“我说……你大爷的！”
　　叶旭踏前一步，面带微笑，口齿清晰，慢条斯理道：“你是什么东西？狗一般的人物，也敢大言不惭，让我们拜你为义父？如果不是我在血海岸边，告知你通往转轮王神殿的捷径，你至今还像一条狗，在血海里往前刨，一辈子到老死，都休想进入这座神殿！”
　　婆罗列勃然大怒，气得手足颤抖，怒喝道：“看来你们一心想死了……”
　　叶旭充耳不闻，轻轻向前走去，一表斯文，慢吞吞道：“你非但不知报恩，反而在此地阻拦恩人，即便是一条狗，给他一根骨头，它都知道摇尾巴讨好！你倒好，居然敢威胁恩人，甚至打算干掉恩人，狗都不如的东西！我让你去寻其他宝物，是不想杀人，给你脸不要脸！婆姓王族，很高贵么？我二人随便拔下一根腿毛，都比你的血统高贵千倍万倍！”
　　“我杀了你们！”
　　婆罗列被他一席话骂得几乎吐血，怒吼一声向叶旭扑去。
　　叶旭反而后退两步步，让摩罗妤在前面，淡淡道：“小妞，杀了他，不要耽搁咱们赶路！”
　　“臭小子，叫我一声姐，你会死啊？”
　　摩罗妤白了叶旭一眼，扛着魔刀大步上前，笑道：“我早就看他不爽，想切了他了！”
　　婆罗列气极而笑，三颗脑袋白发飞舞，如同魔神降世，他的肉身相当强大，气血旺盛，不愧是半只脚跨入肉身不灭的强者！
　　“今天老夫要将你们这对狗男女，活活扒皮，把你们的皮炼成巫宝，挂在你们家门和师门的门前，让你们家的长辈和师尊知道，这就是得罪我的下……”
　　他“场”还未说完，便已经冲到摩罗妤身前，急忙把说到嘴头上的话咽了回去。他抬头看去，只见摩罗妤比他还要高出一个头颅，不禁一阵胆寒。
　　他的身材也算魁梧高大，不过在转轮王神殿这种地方，任何人都会遭到转轮女圣王气息的镇压，身子缩小。
　　而缩小的比例，要看巫士肉身的强悍程度，巫士肉身越强，便越能抵抗巫皇气息的压制，不会被压缩得太小。
　　而巫士肉身越弱，则体型越小。
　　“这个女子，高出我一个头颅，这岂不是说她的肉身比我还要强悍？”
　　婆罗列心惊胆战，在转轮王神殿这种地方，巫士的元神和天地法相都遭到巫皇气息镇压，所能动用的修为不多，巫宝的威力也大大缩水，最强的武器，便是自己的肉身！
　　他目光向叶旭看去，却发现叶旭的身材，比摩罗妤还要高大许多，站在自己面前，几乎就是一个小巨人！
　　“妈的，踢到硬石头了……这两个小辈的修为还不放在我的眼里，但他们的肉身，却要比我还强横！若是在外面，我还可能胜过他们，不过在转轮王神殿这种地方，只怕我不是这对狗男女的对手……”
　　他怒喝一声，六只手展开，各自持有一件三相之宝，重刀、大剑、金刚杵三件乃是重型巫宝，大鼎、天轮、玉瓶这三件乃是防御之宝，迎上摩罗妤斩来的魔刀。
　　“你的肉身比老夫强又如何？”
　　婆罗列哈哈大笑，森然道：“老夫三头六臂，上观天下观地，前后左右，尽收于眼底，若论近身搏杀，老夫一个便能打你仨！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　他的重刀、大剑、金刚杵，统统被摩罗妤一刀斩断，随即大鼎裂开，天轮分为两半，玉瓶粉碎！
　　婆罗列吃了一惊，他的这六件巫宝统统是顶级的三相之宝，威能极大，却不料被那把不起眼的魔刀切瓜砍菜般摧毁！
　　“这丫头手中的魔刀，绝对是不灭之宝！不过我也有不灭之宝，未必便会弱给她！”
　　婆罗列来不及细想，身前陡然出现一艘不灭宝船，二话不说，六只手臂举起宝船便向摩罗妤恶狠狠砸去！
　　他的宝船乃是不灭之宝，尽管被巫皇气息镇压，但仍然有一尺长短，在摩罗妤眼中，这艘宝船依然无比巨大，如同一座小山漂浮在半空中。
　　婆罗列托起这艘小山般的巨船，足见他肉身强横，虽然不能将这艘不灭之船祭起，但他长有六条手臂，力量上是其他人的三倍之多，大船砸下，威势狂野无比！
　　当！
　　摩罗妤一刀斩下，刀气纵横，狠狠劈在不灭宝船之上，竟然与他以硬碰硬，泼辣无比。
　　婆罗列只觉一股巨力压来，身不由己倒退数步，心中震惊万分。摩罗妤迈步上前，手起刀落，魔刀如同狂风骤雨，不断劈下，逼得婆罗列这位半步跨入肉身不灭的魔族强者不断后退！
　　他的六条手臂被魔刀中传来的力量震得皮肤裂开，筋肉错位，骨骼几乎都要被震得开裂，忍不住哇哇哇连吐三口鲜血！
　　咔嚓！
　　这艘宝船尽管是不灭之宝，但还无法与魔皇亲手炼制的不灭之宝媲美，几个呼吸下来，便被摩罗妤一刀斩断龙骨和甲板！
　　婆罗列原本还觉得可以与摩罗妤叶旭两人抗衡，不过此刻全然绝了念想，只打算逃走，叫道：“小子，臭女人，念在你们日夜苦修，修为来之不易，今天老夫便放你们一马，这尊万宝圣像的头颅，便留给你们了！”
　　摩罗妤连续挥刀，黑色的刀光如同瀑布倾泻而下，围绕这艘巨船上下翻飞，如同黑水一般将这艘不灭宝船包围起来，根本不给他任何逃走的机会！
　　突然，漫天黑色刀光消失一空，婆罗列不禁松了口气，却在此时，这艘不灭之船突然发出哗啦一声巨响，陡然崩塌，各种零件碎了一地。
　　“这位姑娘，有话好好说……”婆罗列脸色苍白，眼角肌肉乱跳，慌忙笑道。
　　“姑娘？你敢叫我姑娘？”
　　摩罗妤脸色阴沉，翻转魔刀，架在他的脖子上，目光不善，冷笑道：“叫我姐！不叫姐，姐便杀了你！”


第523章 穷凶极恶
　　婆罗列错愕万分，哭笑不得：“世间怎么会有这等奇特的癖好？不过叫一声姐，也没什么大不了，大不了老夫先离开这座神殿，在外面等着这死丫头和那个小白脸，然后再好生的折磨他们，让他们求生不得求死不能……”
　　“姐……”婆罗列白发苍苍，六只眼睛越发阴冷，三颗脑袋却垂下来，遮住目光，谄笑道。
　　摩罗妤眉开眼笑，咯咯笑道：“你若不叫，我还可以留你一命，既然你叫了，那就是没骨气，姐平生最讨厌的就是你这种没骨气的东西！”
　　“你不守信用！”婆罗列大惊失色，转身便逃。
　　“姐是女人，偶尔不守信用也是正常的！”
　　摩罗妤魔刀斩下，将婆罗列一刀劈了，回头得意洋洋的看向叶旭，笑道：“臭小子，你不肯叫我姐，有人肯叫！”
　　“肯叫你姐的，恐怕都被你劈死了。”
　　叶旭没有好气道，随即大手探出，向婆罗列的肉身抓去，道：“别浪费，毕竟是天相期巅峰的强者，他的天相和元神都无比强横，可以用来炼制巫宝！”
　　叶旭这一手探出，却没能从婆罗列的肉身中抓到任何东西，不禁微微一怔。
　　摩罗妤笑道：“别白费力气了，我的魔刀乃是我爹爹亲手所炼，只要被我这把魔刀斩在肉身上，便会被吞噬全身精血、血气，连元神和天地法相也会被魔刀统统吞噬！除了修为和实力比我高太多，否则被我砍一刀，便只有死路一条！而我的魔刀，威力只会越来越强！”
　　“只有三不灭境的老怪物，才能挨我一刀而不死。当初夏祥堂和宝源大禅师，被我的魔刀劈中，便没有死，这是他们的实力太强的缘故。不过如果我能将这把刀的威力全部发挥，砍死他们这个级别的存在，却也不在话下。”
　　她笑嘻嘻道：“你不信？不信的话可以让我劈一刀，然后你就信了。”
　　叶旭打个寒战，连忙离她手中的魔刀远一些，他曾经屡次三番被这把魔刀架在肩头，当时他自忖实力了得，能够躲过这把魔刀，即便躲不过去，挨一刀也不会死，如今才有些后怕。
　　“魔皇炼制的巫宝，虽然不是如何声势浩大，但诡异森然，让人防不胜防。”叶旭不禁对摩罗天动了好奇之心，很有见一见这位魔皇风采的打算，不过他曾经在盘皇陵大骂过魔皇，甚至叫嚣杀他全家，虽然魔皇将这件事归罪在伽罗明尊头上，但如果与魔皇照面，多半他会认出叶旭。
　　大半个月之后，叶旭与摩罗妤终于距离这件禁宝残片越来越近，只需再走半日时间，便能来到这颗万宝圣像的巨大脑袋前。
　　这大半个月时间，叶旭只觉自己的修为再次提升，几乎达到八日齐出的境界。
　　他们眼前，万宝圣像的脑袋硕大如山，五行金气如同孔雀开屏，五彩的气流从山中冉冉升起。
　　叶旭等人的肉身依旧被压得只剩下豆粒大小，抬头看去，只觉这些五彩之气长达数千里，有的呈现出白虎之形，犀利无匹，有的呈现出青龙之形，张牙舞爪，有的却是玄武之形，沉重如山，还有的如同朱雀升腾，其烈如火，又有的是玄蛇吐珠之形，其性如水。
　　“好浓郁的五行金气，这么多的五行金气，足以让我的弥罗天地塔，再提升好几个大品阶，直接超过九鼎和玉楼！”
　　叶旭抬头仰望，不禁犯愁，这颗万宝圣像的脑袋如此之大，究竟应该怎样才能将它收走。
　　在此地，转轮女圣王的气息，已经被禁宝的气息压制，取而代之的是那无比沉重的禁宝压迫，想必走到硕大如山的脑袋前，这种压迫会达到前所未有的巅峰！
　　他们也终于看到转轮小圣王和其他三位冲入神殿的不知名强者争斗，至于平等王太子，则并不在此处。
　　想必此人的心思与众不同，大家寻的都是最近的禁宝碎片，而此人则选择距离稍远的禁宝碎片，这样一来，他便没有竞争者。
　　在叶旭看来，这种做法有利有弊，有利的一面便是没有其他人争夺，而弊端则是耗费的时间太长，而且未必能收走禁宝的碎片。
　　这三人都是魔族的强者，分属婆姓、罗姓、毗姓三大王族，应该不是同一个圣地的高手。他们三人的实力，比婆罗列还要强大不知多少，否则婆罗列不会落在这些人的身后。
　　“肉身不灭的霸主，有些棘手了，这三个家伙，多半是其他圣地的明尊。”摩罗妤喃喃道。
　　魔族其他圣地，虽然不如十大神殿这般兴盛，但实力也非同小可，其中修炼到三不灭境，便可以称作明尊，与十大神殿的大明尊王虽然有实力差距，但都是三不灭境的霸主。
　　这三位明尊无法如摩罗天当年那样横渡虚空，应该刚刚进入肉身不灭的境界没多久。
　　在转轮王神殿内，气息镇压，即便是明尊级的人物，也无法动用修为和巫宝，只能凭借肉身搏杀。
　　不过，明尊号称肉身不灭，肉身搏杀正是他们的强项！
　　“叶少保，你也来了！”
　　转轮小圣王回头看去，看到叶旭与摩罗妤站在一起，微微一怔，叶旭此刻恢复人身，相貌大改，不过他还是知道，此人必然是叶旭无疑。
　　他突然放声大笑，意气风发：“叶少保，你的修为应该已经全部恢复了吧？今天，本王便在这里，送你、你、你，还有你，统统上路！”
　　他伸出手指，连续在叶旭和那三位明尊脸上点过，傲气凌人，似乎任何人都不放在眼中。
　　“摩罗妤，今天本王便在这里，当着你的面，干掉你的小姘头，然后收了你，让魔皇也不得不认我这个女婿！”他目光落在摩罗妤身上，嘿嘿笑道。
　　“真是狂妄！”
　　一位明尊淡淡道：“转轮大圣王的实力，本尊自然佩服，不过可惜真龙生了犬子，转轮大圣王这种强人，居然也能生出狗儿子，实力不高，只知道汪汪叫咬人！”
　　“你找死！”
　　转轮小圣王勃然大怒，突然长啸一声，啸声未落，只见他身躯渐渐膨胀，体积越来越大，大步向这位明尊走去，一拳轰出，只听嘭的一声巨响，这位明尊竟然被他一拳打飞，人在半空，吐血不已！
　　“大约你们还不知道，我进入这转轮王神殿，便如同进入自己家一般！这里的一切，对你们都是镇压，但对我来说都是大补！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，大步追上那位被击飞的明尊，大脚轰然踩下，狞笑道：“女圣王与我修炼的都是六道轮回宝卷，在这里，本王可以任意借得女圣王的气息，让我的修为突飞猛涨！”
　　他的修为的确在突飞猛涨之中，原本转轮小圣王与摩罗妤相差不多，都是法相期的强者，而在此时，转轮小圣王已经可以媲美天相期的强者，几个呼吸之后，便提升到肉身不灭期的霸主级人物！
　　他的法力狂增，肉身也同样越来越强，这是巫皇气息的加持，让他实力和修为暴涨，源源不断提升，蹂躏明尊级的人物，如若无物！
　　这是借来的修为，借来的实力，如果转轮小圣王离开此地，女圣王的气息便会从他身上剥离出去，将他打回原形。
　　“我杀你们，如同屠狗！”
　　转轮小圣王状若疯狂，不断向那位明尊攻去，打得他遍体鳞伤，其他两位明尊见状，对视一眼，心意相通，联手向他攻去。
　　转轮小圣王大笑，现出四头八臂的真身，应战两人，那位被他打得重伤的明尊立刻趁机恢复肉身，与其他二人联手围攻。
　　他们三位明尊，来自不同的王族，婆姓明尊三头六臂，毗姓明尊九头千眼，罗姓明尊巨手遮天，一手抓着一轮烈日，一手抓着一轮明月！
　　三人各自现出自己的真身，围杀转轮小圣王，只见这四人如同远古魔神复生，战斗惊天动地，虽然无法动用修为、巫法和巫宝，但这种拳拳到肉，奋力搏杀的景象，更让人热血沸腾！
　　“冥顽不灵！”
　　转轮小圣王眼观六路，展开八臂，与这三位明尊以硬碰硬，强悍无比，狞笑连连：“你们敢与巫皇对抗，这是自寻死路！”
　　他长啸连连，修为不断攀升，没过多久便提升到元神不灭的境界，向天地法相不灭冲击！
　　如果他提升到天地法相不灭，便相当于伽罗明尊、左加明尊那样的大明尊王的程度，一击撕天裂地，无可匹敌！
　　摩罗妤挥起魔刀，冲入战团，魔刀翻翻滚滚，向转轮小圣王攻去，娇喝道：“少保，不能让他继续提升，否则咱们只能死路一条！”
　　她的魔刀极为锋利，又拥有肉身不灭期霸主那般强横的肉身，一刀挥下，顿时劈中转轮小圣王的肉身，几乎将他拦腰斩断！
　　“没用的，在这里，我就是圣王！”
　　转轮小圣王的肉身很快恢复，骁勇无比，大手向摩罗妤抓去，冷笑道：“在这里，我甚至可以抗衡人皇，圣地之主来了，也不能奈何我！待我突破到天地法相不灭，便是你们的死期，一根指头，便可以将你们统统碾死！”


第524章 打到你吐
　　摩罗妤逆转刀背，硬接转轮小圣王的大手，顿时被转轮小圣王击飞。她的肉身可以媲美肉身不灭期的老怪物，但转轮小圣王此刻吞噬女圣王的气息，修为已经攀升到元神不灭的境界，无论修为还是肉身，都远远超过她。
　　甚至连魔皇亲手打造的魔刀，劈在转轮小圣王的身上，也无法带走他的精血血气，更别说元神和天地法相了。
　　只见以他为中心，形成一个巨大的漏斗，无穷无尽的女圣王气息疯狂涌入转轮小圣王的肉身之中，转轮王神殿中的巫皇气息在飞速减弱，被他鲸吞长虹般吸入体内。
　　而转轮小圣王的气息却在飞速膨胀，几乎逼近大明尊王那种程度！
　　众人被巫皇气息和万宝圣像碎片的禁宝气息双重压制，此刻女圣王的气息被转轮小圣王牵引入体，巫皇气息飞速减弱，让众人稍稍恢复了几分修为。
　　他们都是肉身极为强大之辈，立刻鼓荡修为，冲破禁宝气息的镇压，恢复原本的体型。
　　三位明尊身躯庞大，如同小巨人一般，摆脱巫皇气息和禁宝气息的压制，让他们修为不断恢复，联手向转轮小圣王攻去，攻势更加猛烈，甚至足以能祭起自己的巫宝。
　　轰隆！
　　三艘不灭之船升空，巨舰破空而来，向转轮小圣王碾压而去。
　　“混蛋，你的修为不过是借来的，根基不牢，就算拥有大明尊王的修为，发挥的也是法相期的攻击手段！我不信，你会比我还强！”
　　摩罗妤大怒，身后浮现出千手千眼千足的法相真身，千眼睁开，魔光如网，向转轮小圣王横切而去！
　　“不错！”
　　其他三位明尊眼睛一亮，催动不灭之船碾压而去，冷笑道：“如果你真的拥有元神不灭的修为，一击便可以将我们统统击毙，可惜你只是能将我们压制，还无法奈何得了我们！可见你不过是借来的修为，空有一身雄浑的法力，却不懂得运用的技巧！”
　　毗姓明尊厉声道：“转轮小圣王，你的法力根本不属于你，运转涩滞，不如自身修炼的那般如臂指使，与一般的高手争雄倒也罢了，与我们明尊相比，你就是找死！”
　　罗姓明尊冷笑道：“我们的修为都是一步步修炼而来，淬炼元神，打磨肉身，凝练天地法相，修成不死肉身，根基无比稳固。转轮小圣王，你不过是借来的修为，根基如同浮萍，干脆就没有根基，猖狂个屁！”
　　“你们统统要死！转轮圣法，六道天轮，无法无天！”
　　转轮小圣王大怒，身后陡然浮现出帝释皇族的法相，只见这尊法相真身八臂展开，环抱一个巨大的转轮，转轮嗡嗡转动，顿时虚空扭曲，化作一个巨大的漩涡，三艘不灭之船被卷入漩涡中，被搅得支离破碎！
　　甚至连摩罗妤法相真身发出的千眼魔光，也消失在巨大的转轮之中。
　　这三位明尊的不灭之船虽然是不灭之宝，但都是自己所炼，而转轮小圣王的转轮王神殿，却是转轮王神殿的殿主，转轮大圣王所炼的不灭之宝，同为不灭之宝，质地和威力却有着天壤之别！
　　转轮小圣王大笑，八手展开，攻向摩罗妤四人，狞笑道：“如今，我已经能将不灭之宝的威力，彻底发挥，这就是你们所说的根基不稳？”
　　嘭！
　　他一拳将那位罗姓明尊生生打爆，那位罗姓明尊已经修成肉身不死的境界，当即血肉蠕动，打算恢复肉身。
　　转轮小圣王狞笑一声，张口一吸，只见漫天血雾统统飞入他的口中，这位罗姓明尊连皮带骨头都被他吞噬！
　　“原本我的修为不过是三相境法相期，想要杀肉身不灭的明尊千难万难，而如今我可以轻易吃掉你们，用女圣王的修为将你们轻松炼化，变成我自身的养分！”
　　转轮小圣王大手一探，向其他两位明尊抓去，冷笑道：“吞噬你们的肉身，炼化了你们的元神和天地法相，即便我离开转轮王神殿，修为恐怕也已经修炼到肉身不灭，乃至元神不灭的境界，成为年轻一辈，最强横的霸主！”
　　“不仅如此，每吞噬一人，我的修为便会暴增，让我的实力能够更好的驾驭元神不灭的法力，将你们统统吞噬，我驾驭天地法相不灭的法力也不在话下！”
　　他这话并没有吹牛，如果他真的将三位明尊吞噬炼化，的确有可能一跃成为肉身不灭乃至元神不灭的绝顶强者！
　　“九鼎镇神州！”
　　转轮小圣王头顶突然浮现出九尊大鼎，当当撞击，合并在一起，九鼎合而为一，鼎中一座座大陆的虚影漂浮，万千异兽生存在其中，向下轰然压去。
　　“叶少保，你终于出手了么？而且还是偷袭！”
　　转轮小圣王大笑，双手向天，准备硬撼叶旭的九鼎镇神州，另外六只大手却向其他人攻去：“当初在黄泉路上，我没有杀你，如今你的修为已经全部恢复了吧？你恢复了修为，更不是我的对手，我杀你比杀鸡还要简单！”
　　“是么？”
　　叶旭纵身而起，漂浮在大鼎之上，目光森然，盘王开天经运转，显出帝释皇族的肉身，八手同时向下盖去，轰在大鼎之中，将九鼎镇神州的威能催动，顿时一股股禁宝的气息爆发出来，压得虚空凝固，甚至连转轮小圣王的转轮王神殿也无法运转！
　　叶旭的这九口大鼎，吞噬夏忠堂的九大不灭之宝，威能强大，虽然还是三相之宝，没有晋级为不灭之宝，但威力比普通的不灭之宝还要高出不知多少！
　　这九口大鼎乃是叶旭亲手所炼，禁宝之胚，吞噬了不知多少元神、法相，虽然叶旭由于修为限制，无法将九鼎的力量全部发挥，但毕竟是他亲手所炼，更容易将威力发挥，九鼎镇神州的威力，已经有了禁宝的一分气息！
　　转轮小圣王脸色剧变，不及干掉其他两人，八只手臂一起擎天，向轰压而来的大鼎托去！
　　轰！
　　他的八只大手托住这尊巨鼎，被压得八臂弯曲，不得不用后背扛住这尊巨鼎。
　　“阳天神界，幽天神界，入主九大神州！”
　　叶旭站在大鼎之上，八只大手中齐齐浮现出一轮烈日，轰然打入鼎中，随即掌心中再次出现一轮轮明月，轰入鼎中，然后补足九日九月之数。
　　只见大鼎之中漂浮的九座大陆上空，一轮轮烈日、明月相继出现，围绕大陆运转，九鼎镇神州的威力顿时再次增强，压得转轮小圣王身子佝偻。
　　“转轮小圣王，你现在便会知道，我的真正实力有多么强大！万法妖国！”
　　叶旭身躯一抖，无数上古异兽纷纷拥拥，从他体内飞出，漫天飞舞，然后蜂拥钻入大鼎之中，融入鼎壁，让九鼎镇神州的威力再次提升！
　　“我让你怎么吃进去的，怎么吐出来！镇镇镇镇镇镇镇镇镇！”
　　他连续吐出九个“镇”字，每一个镇字吐出，转轮小圣王便被压得咳嗽一声，口中便吐出一个巨大的血块。
　　叶旭连镇九次，转轮小圣王咳嗽九次，吐出九个血块，这些血块蠕动糅合，飞速生长，化作刚才被转轮小圣王吞掉的那位罗姓明尊。
　　那位罗姓明尊脸色苍白，站在原地，不明所以。
　　叶旭全力施展，以九鼎镇神州镇压转轮小圣王，竟然把他镇得来不及炼化这位罗姓明尊，不得不把此人吐了出来。
　　叶旭的实力，并没有他所展现的这般强大，他的真实实力，与摩罗妤齐平，超过她不多。但是九鼎合一的威力太强，弥补了他修为的不足。
　　同时也是因为转轮小圣王的修为乃是借来的修为，诚如摩罗妤和那三位明尊所说，他的根基不稳，空自拥有三不灭境元神不灭的法力，却无法发挥出元神不灭的实力。
　　夏忠堂也是元神不灭的老怪物，他的修为乃是苦修而来，当初在浮屠圣城，仅凭气势便将叶旭镇压，拘出他体内的种种巫宝，让叶旭没有反抗的实力。
　　但是同样的修为，转轮小圣王却没有能发挥出那等强横霸道的实力，因此给了叶旭以可趁之机。
　　这也是叶旭的修为和实力，比当初在浮屠圣城时强大了不知多少倍的缘故。
　　以叶旭目前的实力，如果夏忠堂复生，仅凭气势肯定远远不能镇压他，只有动用自身的修为才能将他镇压。
　　“转轮小圣王，在黄泉路上，我能逼得你跪在斩仙台上，如今我修为恢复，并且更胜一筹，更能将你压得不得不跪在我的脚下！”
　　叶旭脑后气势开辟出的世界中，一株玉树陡然飞出，高达数万丈，玉树之上，七头数千丈的巨型三足金乌拖动一轮轮烈日，栖息在树杈上。
　　玉树连同金乌、烈日，呼啸落入鼎中，催动九鼎的威能，将九鼎镇神州的威力再次提升！
　　“我不但要你吐出你吃掉的，甚至连你吞噬的女圣王的气息，也要统统镇压出来！”
　　大鼎更加沉重，压得转轮小圣王扑通一声单膝跪地，甚至他体内的女圣王气息，也被叶旭镇压得从体内溢出！


第525章 惨烈一战
　　为了锻造九鼎，叶旭所花费的心血极为巨大，这九鼎不但容纳了他几乎所有的收藏，甚至还有几位法相期巨头的法相真身以及诸多三神境高手的元神，也被炼入鼎中，更有夏忠堂九尊不灭之宝级别的大鼎，也被叶旭的九鼎吞噬！
　　更何况在冤魂海中，叶旭依靠这九尊大鼎，屠杀了不知多少阴魂，将这些阴魂的精气统统炼化，让九鼎的威能急剧攀升。
　　即便无需他祭起，只需一口大鼎轻轻一压，便能压死一名法相期的巨头！
　　“叶少保，你敢再次让我跪下！我要将你变成畜生，变成猪狗！”
　　转轮小圣王又羞又怒，他进入转轮王神殿，意气风发，连续蹂躏三位明尊，让他们几乎没有反抗之力，不料叶旭却在下一刻不但将他打得吃到肚子里的统统吐出来，甚至镇压得他不得不单膝跪地，心中不禁耻辱万分。
　　嗡！
　　他身后那巨大的天地法相，转动转轮，六道轮转，一道道奈何桥从转轮中激射而出，向叶旭盖下！
　　叶旭心中一凛，身后浮现出一杆白色桅帆，帆面如旗，裹起他飘然退走，躲开转轮王神殿的攻击。这座转轮王神殿的威能，神鬼莫测，能将人打入六道轮回，甚至连宝源大禅师都吃了一个大苦头，被变成一头黑野猪。
　　而叶旭在黄泉路上时，也险些坠入轮回，在奈何桥上，差点便被变成猪狗畜生！
　　转轮小圣王逼退叶旭，终于摆脱九鼎的镇压，缓缓站起，四张面孔狰狞万分，声音轰隆隆传来：“叶少保，你只不过靠偷袭，才能镇压我一次，不过我不再会给你任何机会，你只有死！懂么，你只有死！”
　　他暴怒异常，四张大口用力长吸，只见女圣王的气息风卷云涌向他口中涌去，不但叶旭逼出的修为回到他的体内，甚至他的修为还在节节不断攀升！
　　他的修为终于达到天地法相不灭的境界的边缘，即将成为强如大明尊王那个等级的存在，他的肉身和修为，已然隐隐压得虚空变形、扭曲！
　　在这种情况下，他的肉身之强，虽然不如烈火明尊，也不如伽罗明尊，但足以能媲美不灭之宝，极难被摧毁！
　　叶旭叹了口气，转轮小圣王强悍到这种地步，已经没有办法和他继续战斗，除非动用烈火明尊的肉身。
　　不过假如转轮小圣王的修为继续飞涨，恐怕很快便会冲到天地法相不灭，三不灭境的巅峰，乃至达到人皇的高度！
　　若是他成为人皇期的霸主，恐怕即便是烈火明尊这等强横的存在，也无法奈何他！
　　咔嚓！
　　转轮小圣王的肉身突然传来一声脆响，手足布满密密麻麻的裂痕，随即天地法相也出现一道道触目惊心的裂纹，似乎随时可能崩溃瓦解。
　　他心中不禁一惊，急忙停止吸纳弥漫在转轮王神殿中的气息。
　　他吸纳的女圣王气息，超出了他的肉身承受范围，如果继续吸纳下去，势必会被这位巫皇的气息撑爆，尸骨无存！
　　叶旭也注意到他肉身出现异状，眼睛不禁一亮，心道：“他没有办法可以无限的提升下去，元神不灭便已经是他的极限！毕竟他的修为不是自己修炼而来，而是借来的修为，肉身强度，元神强度，天地法相的强度，都没有跟上修为进境，导致承受不住转轮女圣王那庞大恐怖的气息！如果他继续提升下去，不需我动手，自己便会爆体而亡！”
　　不过转轮小圣王见机得早，身躯已经停止崩溃。
　　叶旭不禁暗叹一声可惜，笑道：“小圣王，让我来助你一臂之力，打得你崩溃为止！”
　　他心念微动，玉楼飞出，叶旭长啸一声，元神飞起，融入到玉楼之中，玉楼高悬，垂下一道道清浊二气，清气纯黑，浊气金黄，又名玄黄之气，笼罩他的周身。
　　随即弥罗天地塔、九鼎、十二铜人、斩仙台、南天门，林林种种的巫宝冲出玉楼，纷纷涌入他的体内，镇压肉身。
　　叶旭四头八臂，身后肉翅震动，呼啸向前，八条手臂微微晃动，各自出现一把开天巨斧，轻轻挥动，甚至连这片被巫皇气息加固的虚空都承受不住！
　　“叶少保，既然你找死，那我便送你归西！以我元神不灭巅峰的实力，杀你易如反掌！”
　　转轮小圣王大怒，四颗脑袋齐齐爆吼，心念微动，八只大手齐齐出现一面转轮，呼啸旋转，绞碎吞噬虚空！
　　“转轮圣法，诸天无道！”
　　他如今的修为今非昔比，乃是天地法相不灭的修为，虽然无法全部发挥出实力，但威势之强，远在当初在黄泉路时发挥的实力之上，超出那时千百倍之多！
　　叶旭的太黄神王开天印纷纷破灭，随即一轮轮烈日升起，与转轮小圣王以硬碰硬。
　　轰！
　　八轮烈日被转轮小圣王硬生生打碎，诸天无道向叶旭轰去，随即被玄黄之气挡下。
　　玉楼垂下的玄黄之气，被他打得晃动不休，几乎碎裂，不过还是将他的攻击阻挡下来。
　　转轮小圣王步步进逼，威势无滔，狞笑道：“叶少保，你打错主意了！我的肉身虽然无法容纳更多的巫皇气息，但是杀你却也足够了！”
　　叶旭充耳不闻，肉翅震动，来去如风，两人都是四头八臂，专门为了近身搏杀而诞生的肉身，可谓是最完美的近战之躯。
　　他们使出的巫法，也是近战巫法，攻击力强横，攻击距离却不远，专门为近身搏杀而存在。
　　轰！
　　转轮小圣王终于攻破玉楼防御，打破玄黄之气的封锁，一拳轰在叶旭身上，转轮呼啸转动，宏伟巨力将叶旭击飞，那种力量之强，向四下扭曲，几乎将叶旭全身骨骼统统扭碎，血肉横飞！
　　如果不是有弥罗天地塔、都天十二铜人和斩仙台等等巫宝镇压叶旭的肉身，将转轮小圣王这一拳的威力，转嫁到这些巫宝之上，只怕叶旭当场便会被他打爆！
　　他如今的肉身强度相当于肉身不灭的老怪物，还无法承受三不灭境元神不灭的强者攻击。但是有了诸多巫宝的镇压，转轮小圣王想要将他一拳打爆，根本没有这个可能！
　　呼！
　　叶旭震动双翅，急速飞回，快若闪电，让人不急躲闪，他一只大手探出，托住转轮小圣王下巴，狠狠向后摁去。
　　转轮小圣王立脚不住，被他一手摁倒在地，叶旭八手齐出，各抓一面开天巨斧，疯狂向下劈去，眨眼间劈出数万斧之多，血肉飞溅，场面血腥无比。
　　摩罗妤正打算上前助阵，见到这副血腥场面，不禁打个冷战，急忙停下脚步。
　　转轮小圣王咆哮不已，同样展开八条手臂，疯狂抵挡，猛然破开无数道斧光，无数拳头轰在叶旭胸口，打得他全身骨骼统统断裂，将他重重击飞。
　　这一刻，两人的肉身都被对方打得稀巴烂，叶旭砍了转轮小圣王不知多少斧头，几乎将他剁碎，而转轮小圣王也轰击叶旭不知多少拳头，打得他骨骼尽碎，如同一滩烂泥。
　　“叶少保，不得不说你这个混血的实力，的确极为强大，不过你别忘了，我是元神不灭的强者，以你的手段，还杀不了我！别忘记，我已经修成了肉身不死的境界！”
　　转轮小圣王哈哈大笑，血肉蠕动不休，几个呼吸间身躯损伤便已经复原，大步向叶旭走去，森然道：“所以你和我硬撼的下场，只能是一滩烂肉，等我去取你的性命！”
　　“小圣王，你确实也很强，不过可惜的是你低估了我的强大！”
　　叶旭心念微动，元神和玉楼都传来无比磅礴澎湃的生气，迅速修复身体损伤，随着他的修为越高，玉楼和元神的生机便越发磅礴，让他丝毫不逊于肉身不灭的老怪物。
　　他径自站起，体内突然传来咔嚓咔嚓的脆响，接着什么东西碎掉的声音传来。
　　叶旭心中一惊，这是他的都天十二铜人，承受不住转轮小圣王的宏伟巨力，被转轮小圣王的力量彻底碾碎发出的声响！
　　都天十二铜人乃是叶旭从太子初手中获得的宝物，虽然是三相之宝，威力极强，但与转轮小圣王这种实力的强者相比，却远远不够看。
　　转轮小圣王的力量实在太强，力量转嫁到都天十二铜人之上，顿时将这十二尊铜人震碎。
　　铜人破碎，意味着他的肉身防御降低不少，如果其他巫宝也被转轮小圣王轰碎，恐怕叶旭根本难以与转轮小圣王抗衡。
　　“叶少保，你也是肉身不灭的高手？”
　　转轮小圣王注意到叶旭肉身复原的速度比他丝毫不慢，心中一惊，停下脚步，随即冷笑，继续大步向叶旭走去：“你隐藏得很深，可惜的是，今天我会将你的肉身一次次打碎，打得你肉身不能复原！”
　　两人再次冲到一起，如同从远古走出的巨兽，拳拳到肉，惨烈无比。
　　“这两个变态，难道真的是年轻人，而不是埋头苦修多年的老怪物？”那三位明尊脸色如土，心中均有这样的想法。
　　叶旭与转轮小圣王两人之间的战斗，着实让人胆战心惊，转轮小圣王发挥不出元神不灭期的实力，但法力极端雄浑，一拳打爆他们这样的角色不在话下。
　　叶旭修为不高，肉身却强的离谱，加上种种巫宝镇压肉身，竟然也能与转轮小圣王硬撼。
　　三位明尊对视一眼，并没有加入到攻击转轮小圣王的行列，而是齐齐转身，向万宝圣像的头颅走去。
　　“你们三个，难道不打算帮忙？”摩罗妤心中大怒，高声喝问。
　　“公主见谅，这种程度的交手，我们无法参与。”那位罗姓明尊摇头道。
　　摩罗妤身为魔皇之女，魔皇的身份无比尊贵，虽然至今没有统一十大魔域，但魔族以强者为尊，他们理所当然称呼摩罗妤为公主。
　　另一名婆姓明尊接口道：“再说，我们来到此地，是为了取宝，而不是送命。趁着他们二人争锋，正好是我们收取巫宝的好机会！”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。他们俩打生打死，关我们何事？”毗姓明尊嘿嘿笑道。
　　三人不理会摩罗妤，径自迈步走向万宝圣像的头颅，此时只剩下禁宝残片的气息，还无法压制住他们的修为和实力。
　　不过片刻，他们便来到这颗硕大的脑袋前，心中不禁激动万分，对视一眼，齐齐笑道：“先合力收取这件禁宝残片，然后再去寻其他残片，到时一人一份！”
　　三人心念相通，合力祭起自己的天地法相，漂浮在万宝圣像的头颅之上，打算合力将这颗山一般大小的脑袋收起！
　　万宝圣像的头颅突然睁开双目，眼珠子黑白有序，仿佛不是一件禁宝的脑袋，而是一个活生生人类的头颅。
　　圣象的双眼方圆数里，无比巨大，目光幽深，映照出神殿中一切种种事物，诡异阴森。
　　三人心中一惊，还未来得及做出反应，只见那万宝圣像的头颅张口大吼！
　　哤——
　　巨大的吼声惊天动地，重重声浪一瞬间将虚空轰得粉碎，轰出一条黑漆漆的通道，将所有一切震得化作最细小的粒子！
　　这三名王族明尊的天地法相根本来不及做出任何反应，便在吼声中彻底被震得粉碎，甚至连元神也被震得统统化作齑粉，随即被纯黑色的通道吞噬淹没。
　　随即，吼声冲荡而来，扫过他们的肉身，这三人不死之躯的肉身顿时血肉瓦解，骨骼粉碎，统统烟消云散，荡然无存！
　　“这就是我爹所说的比黄泉路还要恐怖的危险？”摩罗妤心中一惊，魔音冲荡而来，向四下扫去，形成一道巨大的黑色圆环冲击波，向外急剧蔓延，虚空成片成片坍塌，毁灭在黑色圆环冲击波之中。
　　这一道魔音，将所有人统统包含在魔音的攻击之下！
　　这就是魔皇所说的最恐怖的危险，万宝圣像虽然被周武穆王一掌打碎，但这件破碎的半成品禁宝碎片并没有陷入沉睡，而是依旧在苏醒的状态之中，任何人接近，便会引发圣象残片的攻击！


第526章 落井下石
　　万宝圣像虽然只是一件半成品的禁宝，但其威能惊天动地，其中的一块头颅残片仅仅一声大吼，便将三位明尊级的老怪物震碎。
　　事到如今，摩罗妤终于明白魔皇当初为何只是来到殿前，收取了其中一块残片，便立刻退出转轮王神殿。
　　除了有女圣王尸体所散发出的巫皇气息这层原因之外，还有另一层原因，便是复苏的万宝圣像碎片！
　　这颗万宝圣像的头颅仿佛不是一件巫宝碎片，而是真正的血肉之躯，眉眼张开，栩栩如生，它相貌奇特，有远古魔神之相，应该是转轮女圣王按照远古魔神的相貌锻造而成。
　　魔音毁灭一切，冲荡而来，摩罗妤首当其冲，最先遭到魔音毁灭性波动的冲击。
　　这种恐怖的魔音，绝对能将她的肉身元神法相，统统撕碎！
　　“十方幽冥，大自在罗天上神！”
　　摩罗妤心中一惊，身后陡然浮现出十方幽冥魔土世界，横在她的身前，随即体内又有一方天地冲出，形如华盖，盖在十方幽冥之上，却是魔族的另一种禁法，大自在罗天上神真经。
　　她修炼不止一门禁法，两种禁法都修炼到法相期，摩罗妤借助这两大禁法化出的威能，硬相抗衡万宝圣像的魔音和冲击波。
　　这两大禁法在魔音和冲击波中只坚持一瞬，重重世界崩塌，便被彻底震碎！
　　摩罗妤争得一瞬的时间，急速向后飞掠，叶旭与转轮小圣王也发现异状，不顾分出胜负，急忙向前狂奔而去。
　　冲击波很快追上，将他们三人统统淹没！
　　“羿皇金箭，起！”
　　叶旭怒喝一声，体内突然一支金箭飞出，嗡的一声祭起，顿时一股股浩瀚的气息冲天而起！
　　这支金箭竖立在巨大的冲击波之中，箭光四射，金灿灿的光芒将叶旭和摩罗妤笼罩其中，无数道金色箭气四下攒刺，与冲击波相互撞击，将冲击波尽数挡下！
　　那万宝圣像的头颅大吼，攻击共分为两道，一道是魔音，一道是冲击波，黑色圆环形冲击波威力最大，毁天灭地，但以羿皇金箭的威能却也能尽数挡下。
　　但是羿皇金箭却无法抵挡魔音，重重魔音侵袭而来，震荡叶旭与摩罗妤两人肉身。
　　叶旭与摩罗妤被震得飞起，人在半空，吐血不止，甚至他们的肉身都开始重重瓦解，即将在魔音的冲荡中支离破碎！
　　“九鼎，镇压！”
　　叶旭在此关键之时，体内九口大鼎飞出，合而为一，化作一口巨鼎，叶旭抱起摩罗妤，只觉娇躯在怀，温玉生香，摩罗妤的身躯又软又娇，肉呼呼的，让叶旭心神一阵失守。
　　他来不及细想，躲在鼎下，借助九鼎镇神州的威能，抵挡魔音侵袭。
　　只见魔音冲荡，轰击得这口大鼎飞速旋转，呼的一声向后飞去，当当鸣响不绝。
　　重重魔音侵入鼎中，鼎内悬浮在半空中的九座大陆开始一大片一大片的崩溃，土崩瓦解，纷纷碎掉，化作虚无！
　　叶旭承受巨大的反震力，口中吐血不止，鲜血源源不断流在摩罗妤身上。
　　九鼎乃是他亲手所炼，倾注了满腔的心血，与他气血相连，若是这九座大陆被魔音摧毁，他势必也会受到极为严重的伤势，甚至可能会被直接震死当场！
　　“十殿阎罗！”
　　摩罗妤从叶旭怀中挣扎飞出，脸色泛着红晕，娇喝一声，当即强行召唤魔皇所锻造的十殿阎罗虚影，只见虚空涌动，一座座神殿，一尊尊魔神，从天而降，坐落在大鼎之中，镇压在魔音中崩溃的九座大陆。
　　她所召唤的虽然是虚影，并不是真正的十殿阎罗，但威能也极为强大。
　　真正的十殿阎罗，乃是魔皇所炼的半成品禁宝，每一座神殿的威能，都不逊于完整的万宝圣像，甚至还有所超越。
　　这也是魔皇成就巫皇之后，对冤魂海女圣王的转轮王神殿看不上眼的原因。
　　不过单凭十殿阎罗的虚影，还无法与圣象魔音抗衡，但是足以阻止魔音继续破坏叶旭的九鼎。
　　两人躲在鼎中，相互扶持，共同对抗圣象魔音。
　　外面，转轮小圣王也没有逃出圣象魔音的攻击范围，肉身当场在魔音与冲击波中分崩离析，飞速瓦解，甚至他的元神和天地法相，也在迅速崩溃之中。
　　他虽然借助女圣王的气息，将自己的修为提升到元神不灭的巅峰，但这种魔音加上冲击波，足以将他彻底毁灭！
　　转轮小圣王怒吼连连，拼命祭起转轮王神殿，只见这座神殿的威能被他催发到最大，六道轮转，六道奈何桥从转轮中飞出，搭在虚空之中。
　　这座神殿和转轮在重重的魔音和冲击波中，被震荡得一片片崩溃，无数上等的材料，纷纷化作虚无，根本无法定住魔音和冲击波。
　　转轮小圣王口中吐血不止，肉身、元神和天地法相依旧在崩溃之中，眼中不禁惊骇欲绝，拼死催动转轮王神殿。
　　如果这座神殿崩溃，他肯定会在魔音和冲击波中彻底葬身，没有丝毫幸免的机会！
　　叶旭见状，眼中凶光一闪，羿皇金箭陡然飞起，无数道金色箭气蜂拥向转轮小圣王刺去，冷笑道：“小圣王，在黄泉路上，你曾经问我落井下石这种事情我有没有做过，现在我可以告诉你，我不但做过，而且还做了不少，做得拿手！”
　　一道道金色箭气蜂拥而来，眨眼间便将转轮王神殿射得千疮百孔，只见这座神殿轰然倒塌，横梁、巨柱、砖瓦、转轮、奈何桥，纷纷碎掉。
　　“父王，救我！”转轮小圣王吓得魂飞魄散，放声大吼。
　　“叫你爹来帮忙？小圣王，你就是叫爷爷也没用！”叶旭抹去嘴角的血渍，哈哈大笑。
　　“少保，他爹乃是转轮王神殿的殿主，比他爷爷要厉害不知多少。”摩罗妤提醒道。
　　“那又如何？他爹不是巫皇，难道还能心生感应，循迹分身而来不成？”
　　叶旭冷哼一声，唯恐转轮小圣王不死，再次催动羿皇金箭，无数道箭气催发，将转轮小圣王淹没。
　　“谁敢欺负我儿？”
　　正在此时，转轮小圣王的眉心突然裂开，露出庞大的轮海空间，一层层轮海弥漫着浩瀚无穷的魔气，只见第七重轮海的上空，端坐着一位四头八臂的魔王。
　　那尊魔王陡然睁开眼睛，呼啸从转轮小圣王轮海中飞出，横身挡在转轮小圣王的身前。
　　这是当今转轮王神殿这一代殿主，转轮大圣王的一缕分身，驻扎在转轮小圣王的第七轮海，是转轮小圣王最后的保命之道。
　　这尊魔王出现，身高二三十丈，几近百米，气焰滔天，他周身一面面转轮，轮回转动，扭曲虚空，将魔音和冲击波统统扭曲吞噬，消失在转轮之中。
　　甚至连叶旭的金色箭气，也被重重转轮扭曲，消失不见。
　　他的实力，比伽罗明尊那种大明尊王还要恐怖，深不可测。
　　一缕分身的实力，便能达到这种程度，这位转轮大圣王堪称可畏！
　　叶旭心中凛然，突然恶向胆边生，暴喝一声，抽取元神，打入羿皇金箭之内，只见这支金箭越来越大，越来越粗，巨箭呼啸腾空，下一刻来到转轮大圣王的眉心，直接刺穿重重转轮，啵的一声轻响，从转轮大圣王的这缕分身的眉心横穿而过！
　　“残缺禁宝？”
　　转轮大圣王的这缕分身呆了呆，怒喝连连，拼死催动修为，镇压伤势，只见他眉心的裂痕越来越大，羿皇金箭的威力，他根本镇压不住。
　　箭支穿过留下的伤口，仿佛在吞噬他的身躯，眨眼间伤口便扩展到数丈大小，几乎将他的整个头颅腐蚀掉！
　　嘭！
　　转轮大圣王的这缕分身终于镇压不住伤势，庞大的身躯轰然爆炸，滚滚魔气四下冲去，甚至将万宝圣像头颅发出的怒吼和冲击波震开！
　　“小子，你敢动我儿，你就死定了！我的真身会越过重重空间，从转轮王神殿降临到此，将你诛杀！”
　　他的声音轰隆传来，久久不息，突然散掉的一部分魔气如有灵性，疯狂钻入转轮小圣王体内，助他修复伤势，恢复修为。
　　叶旭收回羿皇金箭，哈哈大笑：“大圣王，你当我是吓大的？等你到了，我早就离开了冤魂海，远走高飞！”
　　只见万宝圣象头颅的一吼之威，终于平息下来，偃旗息鼓，转轮王神殿也恢复宁静。
　　“转轮小圣王，我说过，你叫爷爷也没用！你爹的一缕分身，已经被我斩了，如今我看你还有什么手段和我抗衡！”
　　叶旭收回九鼎，镇压肉身，大步向转轮小圣王走去，杀气腾腾，一道道功德金轮在脑后竖起，笼罩元神玉树，朗朗乾坤，厚重大地。
　　叶旭八臂一振，手中出现一面面开天巨斧，如同神王降世。
　　“叶少保，你还想杀掉我？”
　　转轮小圣王呆了呆，哈哈大笑，森然道：“我爹的分身，虽然被你诛杀，但他一部分修为已经转嫁到我的身躯之中，修复我的伤势，让我的实力大进！”
　　叶旭充耳不闻，呼啸扑上，八臂挥动，巨斧开天，轰然劈下。
　　“蠢货！你的巫法被我的转轮圣法克制，还敢使出这种破烂不堪的斧头！如今你根本不是我的对手！”
　　转轮小圣王不闪不避，任由他劈在自己身上，八手齐出，化作一面面转轮，轰在叶旭身上，将叶旭全身骨骼尽数打碎，打得他倒飞而出！


第527章 收取圣象
　　摩罗妤也觉得叶旭有些莽撞，转轮圣法明明克制太黄神王开天印，但叶旭却一而再再而三使出这种印法，分明就是自寻死路。
　　下一刻，她呆住了，只见转轮小圣王站在原地，一动也不敢动，他的天地法相的眉心，乃是四头八臂的帝释皇族元神，此刻这个元神如同瓷器一般，哗啦一声碎掉！
　　破碎如同会传染一般，密密麻麻的裂缝从眉心一直延伸，遍布转轮小圣王的天地法相之躯，然后是他的肉身。
　　轰！
　　转轮小圣王的天地法相彻底粉碎，肉身瓦解，碎了一地！
　　“谁才是蠢货？”
　　叶旭修复身体损伤，站了起来，大步走到转轮小圣王破碎的身躯之前，九鼎合一，将所有的尸体乃是天地法相和帝释皇族元神的碎片统统收入鼎中，冷笑道：“我来告诉你，你才是蠢货！我的太黄神王开天印，切元神，杀肉身，斩天地法相，因此我才会明知被你的转轮圣法克制，依然用这种印法一次次劈你！”
　　呼！
　　招魂幡从叶旭体内飞出，转轮小圣王的名字自动出现在幡上的“斩”字之下，大幡震动，无数道所炼从幡面中射出，刺入正在努力恢复形体的转轮小圣王元神之中，将他的魂魄神识一缕缕拘出。
　　与此同时，叶旭催动九鼎，将转轮小圣王的肉身、元神和天地法相炼化，根本不容他恢复形态，沉声道：“说起来，我还要多谢你爹，如果没有大圣王的分身临死前，将自己的修为转嫁给你，大大超出你肉身、元神、天地法相的承受范围，我想要劈碎你，恐怕还要再与你战斗不知多久。”
　　转轮小圣王血肉蠕动，拼命打算凝聚在一起，他如今的修为还是元神不灭的境界，肉身不死，元神不死。
　　他原本借助女圣王的气息，强行提升修为境界，跨入元神不灭的巅峰，肉身元神和天地法相本来便无法容纳如此庞大的力量，接近崩溃。
　　如今他又被父亲大圣王灌顶，输入了海量的修为，负担更重。再加上叶旭与他战斗至今，劈了他不知多少万记太黄神王开天印，让他的肉身元神和天地法相无形之中布满大大小小的裂痕，最后八记太黄神王开天印，便是压垮骆驼的稻草，将他击垮！
　　“叶少保，你杀不了我，我会坚持到我爹来的那一刻，我会亲眼看着你死在我的脚下！”转轮小圣王血肉蠕动，头颅生长出来，努力恢复肉身，咆哮连连，怒吼不已。
　　“小圣王，其实我想杀你，还有其他的手段，不过我却没有动用，你可知为何？”
　　叶旭继续催动九鼎和招魂幡，炼化转轮小圣王，他并没有说大话，其实叶旭想杀转轮小圣王，动用烈火明尊的肉身即可，或者也可以祭起羿皇金箭，无需战斗得这么辛苦。
　　他微笑道：“我之所以不用其他方法杀你，为的是你的元神和天地法相，还有你体内那庞大的巫皇气息！用其他方法打死你，说不定会毁了你的元神和天地法相，而用这种最笨最费力的方法，却最稳妥。将你体内的女圣王气息炼入我的九鼎之中，你想想看，我的九鼎会提神到什么层次？”
　　摩罗妤与他联手，助他催动九鼎，加速炼化转轮小圣王，率先将他的天地法相碎片统统炼化，融入到九鼎之中，让九鼎的威能急剧膨胀，更加容易炼化转轮小圣王的元神和肉身。
　　终于，此强彼弱之下，招魂幡将转轮小圣王的魂魄一举从元神中抽出！
　　他的肉身和元神，被九鼎彻底炼化，女圣王的气息融入九鼎之中，让九鼎的威能不断攀升膨胀。
　　海量的巫皇气息充斥九鼎，顿时让九鼎的品阶提升，终于成为不灭之宝。
　　鼎中九座大陆气息相连，破损的地方迅速恢复完整，这九座大陆原本只是虚影，如今得到巫皇气息的滋润，甚至有了渐渐凝聚成形的趋势！
　　叶旭感觉到，九鼎的威能，最低比从前提升了十倍，那种浩瀚无垠的力量，甚至可以吞噬虚空！
　　“少保，此地不宜久留，咱们最好快走，你杀了小圣王，转轮王神殿的殿主，转轮大圣王恐怕很快便会来到这里！”
　　摩罗妤焦急万分，道：“他是巅峰人皇，实力强横至极，除非我爹爹来了，否则咱们只有死路一条！”
　　叶旭转头看向万宝圣像的头颅，摇头道：“从转轮王神殿赶到这里，还没有这么快，就算是人皇也不行。咱们还有时间，收取这颗圣象脑袋。你放心，我有经验。”
　　摩罗妤不禁好奇，笑道：“吹牛，你能有什么经验？你又没有被人皇追杀过！”
　　叶旭眼角肌肉跳动，没有多说，心道：“我的经验就是，我曾经在盘皇陵中骂过你爹，甚至阴了他一次。结果我和伽罗明尊走出殷墟，我那便宜老岳父派来的追杀者都没有赶到，被我们逃之夭夭。算起来，大概有一个时辰的时间，才能从森罗魔殿赶到人间……”
　　转轮王神殿位于恒古魔域第八层，高虚欢喜地狱，比森罗魔殿还要幽深，从那里赶来所花费的时间，应该不短。
　　摩罗妤自然不知道他的想法，跟着他向万宝圣像的头颅走去。此刻女圣王气息被转轮小圣王吞噬，又被叶旭炼化，没有了气息压迫，只剩下这块半成品禁宝残片的气息，凭借羿皇金箭，足以能与圣象头颅抗衡。
　　因此他们的速度，比从前还要快了许多倍，而且他们的体型复原，还可以动用修为。
　　与转轮小圣王一战，好处的确良多。
　　哤！
　　他们终于接近这颗硕大的脑袋下，万宝圣像头颅再次大吼，魔音冲荡，冲击波轰然四下奔流，直奔叶旭两人而来。
　　叶旭和摩罗妤立刻祭起金箭，激发禁宝气息，挡下冲击波，他们二人头顶一口方圆数里的大鼎高悬，护住周身，顶着魔音上前。
　　万宝圣像头颅一次次大吼，轰击大鼎，撞得这口大鼎咣咣鸣响，晃动不休，魔音却始终无法轰入鼎中，造成破坏。
　　叶旭九鼎合一，威能之强，虽然无法直接与半成品的禁宝残片抗衡，但守护他们二人还能办到。
　　万宝圣像的吼声越来越弱，反而羿皇金箭散发出的威能越来越强。
　　圣象头颅毕竟只是近百块碎片中的一块，其中所蕴藏的禁法远远比不上羿皇金箭，而羿皇金箭中却蕴藏了十分之一的禁法，在气息上，已然可以压过圣象头颅一头，甚至可以将这颗脑袋镇压下来。
　　叶旭感觉到金箭中散发出的威能还在不断增强之中，金箭的体积越来越大，如今已经长达里许，金光灿灿，尾羽也发生变化，如同凤凰之翎，弥漫重重烈焰，散发出毁灭一切的烈火，烧得虚空融化！
　　“伽罗明尊曾经说过，这支金箭中封印了一个强横的存在，金箭展现的威力越小，封印便越是牢固，威力越大，封印越是松动。没动用一次，箭中的封印便会弱化一分。如今金箭的禁宝气息越来越强，难道是说，其中封印的那个存在，即将摆脱封印了……”
　　叶旭心中隐隐觉得有几分不妙，羿皇将那个神秘的存在封印在箭中，数十万年不死，可见那个存在有多么强横。
　　如果那个存在摆脱封印镇压，恐怕就算是应宗道来了，也奈何不得它！
　　“不想了，以后的事以后再说，眼下的事收取这颗圣象头颅，才是最关键的！”
　　叶旭全力催动羿皇金箭，禁宝气息镇压天地，甚至压得圣象头颅哑火，一声也无法吼出，随即祭起大鼎，向下一罩，将这颗硕大如山的脑袋倒扣在鼎中！
　　大鼎之中，这颗圣象脑袋依旧不安分，疯狂撞击大鼎，几乎将鼎中的九大陆地撞碎。
　　叶旭当即祭起羿皇金箭，插在鼎中的一块陆地之上，将圣象头颅镇压，随即拉着摩罗妤的小手，喝道：“咱们走！”
　　两人联手冲天而起，直奔周武穆王击破转轮王神殿，留下的那个洞口而去，原路返回。
　　摩罗妤恋恋不舍的看了这座神殿一眼，有些惋惜道：“可惜，没能收取其他圣象，也没能收取女圣王的肉身……难道，这些宝贝，都要落在平等王太子和石星海的手中？”
　　叶旭回头看去，只见石星海选择的方向与他截然相反，显然是看到万宝圣像头颅大发神威，那种恐怖的情形让他望而却步，转而去收取其他禁宝碎片。
　　“他们还没有这个本事，除非他们拥有残缺禁宝，可以对抗万宝圣像的残片，否则只能望而兴叹，说不定还会被震死。”
　　两人原路返回，叶旭祭起桅帆，与摩罗妤站在帆上，速度奇快，瞬息千里，很快便冲出巫皇埋骨之地，没过多久便离开冤魂海。
　　摩罗妤二话不说，立刻祭起魔刀，切开虚空，拉着叶旭钻了进去。两人一而再再而三横渡虚空，转换数十个方位，逃出千万里之遥，远离冤魂海，这才松了口气。
　　“我们连续跳跃这么多空间，转轮大圣王应该不知道我们到了何处了吧？”叶旭目光闪动，笑道。


第528章 魔女的行宫
　　冤魂海，一位身材高大魁梧的帝释皇族中年男子，从转轮王神殿中走出，四张面孔无比阴沉，他闪身一步，便跨出巫皇埋骨之地，再跨一步，便走出冤魂海。
　　他八目闪动，上观天，洞彻九霄，下观地，俯视黄泉，目光幽深，深达地底万丈，上下左右，四面八方，所有一切，无不落在他的眼中。
　　只见他的眼瞳之中，反映出周围虚空中的波动，陡然间，一道已经平复的空间裂痕出现在他的眼中，这是摩罗妤劈开的虚空，虽然虚空自我修复，但依旧留下一道淡不可察的痕迹。
　　这种痕迹寻常人根本无法发现，但在中年帝释皇族的眼中，却清晰无比。
　　“这世间，没有一人能够杀了我儿，还可以从我手中逃脱！”
　　他冷哼一声，跨步走出，身形挤入虚空之中，消失不见。
　　“人皇的实力，你我无法想象，甚至可以从已经恢复的空间裂痕中，抓到蛛丝马迹，从而寻到我们曾经撕碎虚空，所去的地方。除非我们离开的时间太长，空间彻底平复，这才能逃脱人皇的追踪。”
　　摩罗妤摇头道：“以转轮大圣王的实力，应该很快便会追踪到这里。”
　　叶旭微微皱眉，人皇的强大，他已经见识过一次，当初夏家的人皇远在中州，一只大手便探到万里之外的横断山脉，追击叶旭，甚至探到恒古魔域之中。如果不是叶旭速度够快，当时肯定会落在那只人皇大手的掌控之下。
　　“只有一个办法才能逃过人皇的追杀，那就是躲到虚空最脆弱的地方，在那里横渡虚空。”
　　摩罗妤狡黠一笑：“我知道一个地方，那里的虚空无比脆弱，甚至三丹境的小巫士，都可以将虚空打破，就在此地不远。那个地方，到处都是破碎的空间痕迹，密密麻麻，数不胜数。我爹年轻时，曾经被一位人皇追杀，便是靠那里的奇特之处，将那位人皇甩脱。”
　　“居然有人敢追杀魔皇？”
　　叶旭不禁好奇万分，笑道：“这个人是谁？”
　　“阎浮提殿主。”
　　摩罗妤向前飞去，笑道：“此人很早之前便已经修成人皇巅峰，可惜迟迟没能迈出最后一步，成就巫皇。我爹成就巫皇之后，曾去找他寻仇，不过阎浮提殿主神通广大，竟然提前离开阎浮提神殿，连我爹也找不到他的踪迹，对他无可奈何。”
　　“阎浮提殿主，也是一代人杰！”叶旭不禁赞叹。
　　摩罗妤所说的地方距离不远，两人很快便到了那里。叶旭抬头看去，只见此地恐怖无比，到处都是一道道空间裂痕，这里的苍穹、大地，都被撕裂，千疮百孔。
　　而且，旧的裂痕消失，新的裂痕诞生，循环往复，生生不穷。
　　“少保，看出古怪之处了么？”摩罗妤眨眨眼睛，笑道。
　　叶旭皱眉，突然灵光一闪，笑道：“的确有古怪，恒古魔域到处都是魔气，几乎没有灵气，即便有灵气诞生，也很快便会被转化为魔气，而此地却有灵气存在。”
　　“算你脑瓜机灵。”
　　摩罗妤笑道：“我爹说，此地的空间壁垒极为稀薄，原因是恒古魔域所处的世界，与巫荒所处的世界碰撞，两者产生了交集。他还说，早晚有一天，恒古魔域会与巫荒世界彻底相通，合并为一个大世界。不过那是亿万年以后的事情了，咱们根本活不到那个时候，早就化作了枯骨一堆。”
　　叶旭突然气势放开，他的气势竟然将虚空压得寸寸龟裂，如同烈火明尊一般恐怖！
　　他轻轻弹了弹手指，只见他眼前的空间顿时裂开，出现一道长达数里的裂痕，这里的空间无比脆弱，竟然被他一指弹裂！
　　这里的空间如此薄弱，恐怕三丹境的巫士都可以将虚空打碎，横渡空间。
　　“这里的异象，足以让转轮大圣王不知我们究竟去了哪里，事不宜迟，走！”
　　摩罗妤当即竖起魔刀，切开虚空，拉着叶旭闪身进入其中。
　　他们前脚刚走，转轮大圣王便搜寻摩罗妤和叶旭留下的虚空痕迹，连续横渡，终于追到那片碎裂的虚空，四张面孔顿时变得无比难看。
　　在他眼中，这里的虚空，遍布裂痕，密密麻麻，数不胜数，让他彻底失去了叶旭和摩罗妤的踪影！
　　“好难缠的死丫头！”
　　转轮大圣王怒喝一声，他心中震怒，虚空成片成片坍塌，山峦崩溃，大地化作虚无，眨眼间方圆千百里的空间，陡然消失，化作一个漆黑的巨洞，只有转轮大圣王一人，站在黑色巨洞的中心！
　　“魔皇，你教的好女儿！你的女儿伙同他人杀了我的儿子，我便杀光你所有的子女，让你也尝尝丧子之痛！”
　　他怒声咆哮，闪身离开此地。
　　过了许久，这里的虚空愈合，大地、山川统统出现，恢复如初。
　　“这里是什么地方？”
　　叶旭长眼望去，只见他跟随摩罗妤来到的这片地方，风景秀美，鸟语花香，山清水秀，一条大瀑布数百米的山崖上奔腾而下，河水从群山之中流过，汇入大山中央的湖泊之中。
　　恒古魔域一向是穷山恶水，遍布魔气，此地居然风光无限，如同魔域中的世外桃源，景色之美，让人流连忘返。
　　“此地便是我的一处行宫！”
　　摩罗妤轻轻挥了挥手，只见不远处的山中浮现出一座富丽堂皇的宫阙，几名容貌俊美的阿修罗女子飞来，衣带翻飞，彩裙飞舞，美不胜收，到了摩罗妤跟前，纷纷款款偎了一福，口称宫主。
　　摩罗妤得意洋洋，挥了挥手，让众女起身，笑吟吟道：“这是我寻到的一处上古遗迹，里面原本已经空了，我索性便留下来，做我的一个栖身之地。”
　　众女围上来，拥着叶旭和摩罗妤向那处山中的宫阙飞去，其中一名女子目光落在叶旭身上，眼珠一转，抿嘴笑道：“这位尊客，您还是第一个踏入此地的男子，莫非是宫主的意中人，我们将来的姑爷？”
　　摩罗妤原本笑吟吟的，听到这话，脸色转寒，冷声道：“多嘴！把她拉下去，剁碎了，我倒要看看，她还能不能再调笑本宫！”
　　那名女子脸色剧变，身躯颤抖，慌忙跪在地上求饶。两名阿修罗少女上前，将她架住，便要拉下去将她剁碎。
　　叶旭有些不忍，摇头道：“她不过是无心之失罢了，何必为了区区一件小事杀人？”
　　摩罗妤听到这话，脸上的寒冰消失，笑颜绽放，柔声道：“都依你。”说罢，挥了挥手道：“放了她。”
　　几名阿修罗少女对视一眼，悄悄吐了吐舌头，不敢说话。
　　叶旭与摩罗妤进入那座宫阙，立刻闭关，打算炼化万宝圣像的头颅。摩罗妤没有打搅他，也闭关苦修，叶旭干掉宝源大禅师，宝源的金身和天地法相都落在她的手中，宝源的巫魂界则落在叶旭的手中。
　　摩罗妤也需要时间将宝源大禅师的金身和天地法相炼化，若是能炼成这一尊身外化身和第二天地法相，恐怕其威力，丝毫不逊于叶旭的烈火明尊，甚至还要有所超越。
　　叶旭盘膝坐在一口方圆数里的巨鼎上空，下方巨鼎之中，一片片大陆漂浮在云气之中，日月轮回，照耀大陆。而在最中间的那块大陆之上，万宝圣像的头颅沉寂下来，被羿皇金箭压制，无数道五彩的气流四下弥漫，如同孔雀开屏般璀璨。
　　这是炼制禁宝必须的神品材料，五行金气，每一道金气都沉重无比，远远超过息壤、金精之气等等宝物，如龙如蛇，如龟如雀如虎，威势惊人。
　　不过五行金气生生相克，这些金气融合，反而让人感觉不到丝毫的重量。
　　“弥罗天地塔，祭！”
　　叶旭心念微动，一座九层宝塔浮现，呼啸旋转，向万宝圣像的头颅落去，这座宝塔每转动一周，体积便庞大一分，待落在圣象头颅上空，已经化作山一般大小。
　　宝塔底座，传来无穷的引力，将五行金气卷起，吸入塔中。
　　叶旭伸手一指，只见玉楼飞出，其中一座大周天星斗阵图和星空宙光大阵飞出，融入弥罗天地塔之中，让宝塔生长出第十层、第十一层，只是新出现的这两层宝塔只是虚影，仿佛不是真实的存在！
　　五行金气如同潮水般涌入宝塔之中，只见这两层虚影迅速由虚转实，越来越坚固，这些五行金气，甚至填充到其他九层之中，让整座宝塔脱胎换骨，威能越来越强，很快便逼近九鼎镇神州的威能！
　　玉楼中，数不清的材料纷纷涌出，融化分解，填充塔身，让宝塔变得更加凝实，牢不可破。
　　过了许久，弥罗天地塔终于停止吸纳五行金气。
　　一股属于禁宝的气息传来，叶旭并没有停下，突然间祭起羿皇金箭，射向万宝圣像的头颅。
　　轰！
　　这颗巨大的头像当场被羿皇金箭粉碎，无数五行金气四下涌动，这颗头像原本便被羿皇金箭镇压，又被弥罗天地塔吞噬了诸多的五行金气，威能大不如从前，此刻终于被叶旭打破！
　　“女圣王用你来炼制禁宝，如今你也融入到我的宝塔之中吧！”
　　他竟然将半成品禁宝的残片粉碎，炼入自己的宝塔之中，提升宝塔的威能！


第529章 召唤证道之宝
　　碎裂的头像在叶旭的太阳真火煅烧下，不断融化，浓汁如水，被叶旭的法力卷起，流入弥罗天地塔。
　　万宝圣像乃是转轮女圣王所炼，其中的材料极为高端，除了五行金气，其他的材料也都是旷世难寻的宝物，如今这些材料被叶旭炼入宝塔之中，让这座宝塔的质量和威能都疯狂提升，一举冲到三相之宝的巅峰层次！
　　“可恶！弥罗天地塔晋升起来，比我的九鼎还要困难不少！”
　　叶旭皱眉，瞥了下方的大陆一眼，只见大陆上还剩下不少五行金气，没有被弥罗天地塔吞噬炼化。
　　隐约中，他感觉到，冥冥的虚空之中，有一股无比宏大，无比恐怖的力量，比任何一位巫皇，任何一件禁宝的力量，都要雄伟，都要恢宏，心中不由微微一怔，随即醒悟：“弥罗天妖帝的证道之宝，真正的弥罗天地塔！”
　　他将宝塔炼到十一层，与弥罗天妖帝留下的证道之宝的感应，更加密切，已经可以做到随时随地感应到这件证道之宝的地步！
　　叶旭心中激动万分，他距离三十三天弥罗天地塔更进一步！
　　“这是一种何等强大的力量，我感觉到这件巫宝如果落在巫荒世界，恐怕巫荒世界无穷的疆域都无法承受，都将沉沦，毁灭……”
　　“不知道如今以我的修为，能否召唤三十三天弥罗天地塔的虚影……”
　　叶旭身后立刻玉树浮现，七日升腾，燃烧法力，接着与弥罗天地塔的感应，强行召唤这座证道之宝的虚影降临！
　　虚空之中，一股宏大的力量从茫茫的宇宙中向恒古魔域传递而来，越过重重星系星斗，粉碎重重空间，距离恒古魔域越来越近。
　　这是天帝证道之宝的虚影，被叶旭强行拉来。
　　“糟糕！我的修为还不足以将三十三天弥罗天地塔的虚影召唤过来！”
　　叶旭额头冷汗滚滚，他强行召唤天帝证道之宝，消耗的修为几乎无法计算，瞬息之间，便几乎将他的修为耗光。
　　他急忙停止召唤，只觉那股宏大的力量散去，返回到三十三天弥罗天地塔之中，急忙盘膝坐下，取出一条九阶纯阳灵脉，恢复消耗掉的修为。
　　他召唤天帝证道之宝的虚影，一路上惊动宇宙时空中不知多少强横的存在，纷纷释放神念查看，随即被吓得连忙隐匿，不敢再看。
　　待弥罗天地塔的虚影散去，这些强横存在才敢露头。
　　不知多少道强横的神念飞速交流，在宇宙星空中冲荡，掀起一股股无形的风暴。
　　“那是什么东西？太恐怖了！”
　　“这个东西只是虚影，如果实体降临，只怕还未走到我的身边，便会将我压死！”
　　“天地间怎么会有如此恐怖的存在？太逆天了！”
　　“查，一定要查！看看这个东西从何而来，又是被谁召唤！”
　　……
　　两个月过后，摩罗妤终于将宝源大禅师的金身和天地法相统统炼化，不由信心暴增：“臭小子，今天我非得把你打得服输服软，让你心甘情愿叫我姐姐！就算你找来烈火明尊那厮，如今也不是我的对手！”
　　她兴致冲冲，直奔叶旭的闭关之地，心中欢喜万分，直接踢开门闯了进去。
　　待看到室内的景象，她不由呆了呆，只见叶旭闭关之所已经人去楼空，她急忙冲出去，四处搜寻，搜遍了这座宫阙，神念笼罩群山，也没有发现叶旭的踪迹。
　　“宫主，尊客已经离开了。”一名阿修罗少女偷偷瞥见摩罗妤面色不悦，连忙小心翼翼低声解释道。
　　“你们为什么不留下他？”摩罗妤心中又气又是委屈，嗔怒道。
　　“宫主待尊客这么好，对他千依百顺，奴婢哪里敢拦他？”
　　那名阿修罗少女连忙跪下，其他少女见状，也纷纷跪下，螓首低垂，战战兢兢，那名少女大着胆子道：“尊客是宫主的要人，奴婢们小心意的伺候还来不及……尊客走时，说有一件东西送给宫主。”
　　她取出一面玉蝶，形如圆盘，玉蝶上，叶旭的虚影翩然而立，一袭蓝衫，清秀俊朗。
　　摩罗妤接过玉蝶，突然只听嘭的一声轻响，玉蝶炸开，叶旭的虚影越来越大，如同常人般大小，探出一根手指，缓缓向摩罗妤的眉心点来。
　　摩罗妤不闪不避，任由那根手指点在自己的眉心，顿时一股股庞大复杂的信息传递到她的大脑之中。
　　这股信息乃是一套禁法，名叫九转元功，共有八层之多，足以让人修炼到三不灭境的巅峰，成为堪比宝源大禅师那种存在！
　　“他知道我的身外化身乃是宝源大禅师的金身，没有九转元功，便无法让这尊身外化身的法力生生不息，所以才留下这门禁法给我……”
　　摩罗妤心中复杂万分，过了良久，怅然一叹，取出一块宝玉，心念微动，也将宝玉打造成玉蝶模样，交给那名阿修罗少女，低声道：“你去悄悄送到黄泉魔宗，交给他。记住，尊客叫叶旭叶少保，这面玉蝶，一定要亲手交到他的手中，万万不能有失。”
　　那名阿修罗少女小心翼翼接过玉蝶，躬身施礼，转身离去。
　　摩罗妤目送她离开此地，心道：“你送我九转元功，我回敬你十殿阎罗魔皇大典，这是我爹所开创的心法，虽然不是完整的禁法，但应该对你的心法弊端，有所克制所用……”
　　“宫主，有尊客来了！”
　　突然摩罗妤看见那名阿修罗少女匆忙赶了回来，心中不由一喜，咯咯笑道：“尊客？难道是那臭小子回来了？你告诉他，我生气了，不见！”
　　这时，只听一个银铃般的笑声传来，这片上古遗迹中突然升起一轮皎洁明月，一名绝代风华的少妇从明月中走出，一步便跨到摩罗妤身前，拉着她的手，笑吟吟道：“妤儿，你打算不见的是哪个臭小子啊？何时给小姨引见引见，让小姨看看，是何方豪杰，居然让我家的妤儿念念不忘。”
　　她风姿卓越，有如天上的明月化作精灵，降临到人世间，给人一种冷清圣洁的感觉。
　　摩罗妤脸色一红，笑道：“哪里有什么臭小子？小姨，你怎么有空到我这里来了？”她挥了挥手，向那阿修罗少女道：“你去做你的事。小姨，这边请。”
　　她将那位绝代风华的少妇引入宫主，只听那少妇笑道：“我此来还不是有事找你爹商量，虽然我与你母亲，同样都是他的妻子，可惜我居住在巫荒世界，想要找他，还需要跨过千山万水。一是路过你这里，索性来看看你在不在。”
　　“小姨，你是绝顶的人皇，这点路程对于你来说，一炷香的时间也就到了。”
　　摩罗妤大拍马屁，与先前的杀伐决断模样大为不同，笑道：“小姨，到底有什么大事，需要劳您亲自动身，与我爹商议？”
　　那位风华绝代的少妇叹了口气，峨眉微蹙，道：“还不是太阳神宫派人前来提亲联姻的事情？太阳神宫的东皇，派人前来游说，说是他宫中出现一位旷世难寻的绝佳子弟，名叫东皇牧的，提亲我宫中最出色的女弟子，两家联姻。太阳神宫此举，一是为了联盟，二是为了得到我宫的心法。这事着实让人为难，我也犯愁，因此要寻你爹商议，顺便看望大姐。”
　　“我爹不在宫主，母后倒是森罗神殿主持大局。”
　　摩罗妤眼睛一亮，笑道：“太阳神宫、寒月宫，两大魔道大阀，心法相克相生，我曾听人说，如果两大魔宫的心法如果能合而为一，双修修炼，必然是天底下最顶尖最厉害，修炼速度最快的心法！小姨，太阳神宫既然提出联姻，那这是好事，他们能获得寒月宫的心法，你们也能获得太阳神宫的心法！”
　　那少妇摇头，笑道：“这件事没那么简单，我须得与你爹商议才是，若是平白早就太阳神宫的弟子，让太阳神宫出现一位巫皇，岂不是给你爹找了一个对手？不过既然你爹不在，我去与大姐商议一番。”
　　她话锋一转，笑道：“死丫头，刚才你说的那个臭小子究竟是谁？你别想转换话题！”
　　“打死我都不说！”摩罗妤大义凛然。
　　“那就打个半死。”
　　……
　　叶旭撕碎虚空，径自离开恒古魔域，他回头看了一眼，只见虚空洞口渐渐闭合，心中默默道：“小妞，不是我想走，而是不得不走。因为……我实在不想杀你啊！”
　　“我已经无法克制我的心魔，无法压制杀机了！”
　　叶旭张口怒吼，双目变得赤红一片，如同烧得即将融化的烙铁，他的双眼之中，两道太阳神光激射而出，嗤的一声划破苍穹，两道神光长达数百里，将天空洞穿，只见苍穹之上，顿时大火熊熊燃烧，火海蔓延百里之遥！
　　轰隆！
　　叶旭身后的气势中，八日齐出，滚滚烈日，八头金乌，将他元神气势所开辟的世界烧得火红一片，大地着火，无数远古异兽被烈火生生烧死！
　　天空中，一颗颗星辰被烈火烧融，一座座星斗融化，变成一个纯粹火焰的世界！
　　而摩罗妤封印在他世界中的十方幽冥，也被烈火烧融，化成浓浓的铜汁铁水！
　　在摩罗妤的上古遗迹中，叶旭恢复修为之后，便发现盘王开天经开始不受他控制的运行，速度越来越快，让他的修为节节攀升，终于第八轮烈日诞生。
　　当时叶旭便几乎无法克制澎湃的杀意，不过他还是强忍下来，给摩罗妤留下一面玉蝶，离开那里。
　　“回去，必须尽快回去找到应师兄，只有他才能帮我镇压心魔！”


第530章 烈火焚神
　　叶旭苦苦镇压心魔，不过还是时而清醒，时而化魔，总算他心头还有一分定力，能够克制自己不大开杀戒。
　　昊天大道真经实在太强势，压过其他心法，甚至连大小周天禁法也无法与之抗衡！
　　他身后的世界中，许许多多星辰被烈焰烧融，化作一颗颗火流星，拖着滚滚的浓烟，从天空中坠落，撞击在大地之上，形成巨大的坑洞，将大地砸得开裂！
　　这是一幅灭世的景象，恐怖无比，甚至连他的玉树元神，也被笼罩在重重的大火之中，枝叶枯黄，不复从前那般欣欣向荣，生机勃勃。
　　“弥罗天地塔，九鼎镇神州！”
　　叶旭趁着自己恢复清醒的那一瞬，祭起两件宝物，镇压自己崩溃的世界，这两件宝物的威能无穷，定住八大烈日和八头金乌，将它们困在空中，甚至连漫天的烈焰也被定住，崩溃的世界也在这一刹那停止继续崩溃。
　　他一举祭起两大巫宝，将自己的修为封印！
　　叶旭松了口气，心道：“我自封修为，应该可以暂缓走火入魔，足以让我走到黄泉魔宗！”
　　不过，盘王开天经还是在不断的运转之中，让他的修为越来越强，已经逼近元神五品。
　　他所开创的盘王开天经，融合诸多心法，修炼速度之快，让人瞠目结舌，许多三神境的高手花费数十年乃至上百年的苦修，才能前进一步，而叶旭修炼到元神四品，却只用了一年多的时间。
　　他飘然落地，虽然叶旭自封修为，但他体内仍然有浓烈至极的阳气，真火熊熊，无比炽烈，他周遭方圆数十里，被真火一卷，顿时燃起熊熊大火，烈焰滔天。
　　“如果我修炼到元神九品，恐怕我气势开辟出的世界便会出现十日齐出的景象，将整个世界烧焦，烧塌！”
　　叶旭站在大火之中，心中暗暗盘算道，十日并出，几乎是无法逆转的趋势，只要盘王开天经还在运行，迟早有一天他的世界中十轮大日会一起出现！
　　“摩罗妤第一次遇到我时，便曾经说，若是十日并出，我便会烈焰焚神，连我的玉树元神都会燃烧！不禁如此，烈焰甚至还会将我肉身烧化，彻底身死道消！”
　　叶旭沉稳心神，并不惊慌，他距离十日并出，烈焰焚神的地步，还有一段距离，只需用弥罗天地塔和九鼎压制，必然可以让他从容回到黄泉魔宗，找应宗道救命。
　　以应宗道那通天彻地的修为，即便无法改良盘王开天经，彻底祛除这门心法的弊端，也可以帮助他镇压心魔，即使十日并出，也无法伤到他分毫。
　　他离开恒古魔域，所出现的地方是大唐的境内，距离黄泉魔宗还有一段极为遥远的距离。
　　叶旭的实力虽强，但尚未修炼到人皇那种高度，巅峰人皇神念穿透虚空，定位其他世界，可以迅速找出自己想去的方位，从而跨越空间，一步到达。
　　而叶旭如今尚未达到那种层次，因此从恒古魔域出来，并不知道自己会出现在何地。
　　甚至有人穿越虚空，一不小心进入殷墟天墟这等险恶之地，稀里糊涂便葬身在哪里，这种乌龙事件在巫荒世界并不罕见。
　　叶旭大步向前走去，如今他自封修为，无法动用丝毫法力，不能撕裂虚空直接降临到黄泉魔宗。
　　不过他肉身强横，速度十分迅捷，一步跨出便有数里之遥，以他这种速度，最多半日时间便可以离开大唐，进入十万大山。
　　他所过之处，赤野一片，火海熊熊，一切都疯狂燃烧，延伸出一条长达数千里的火龙，蔚为壮观。
　　即便是即将走火入魔，叶旭也不愿背叛自己的原则，一路走来，都是沿着偏僻荒芜之地，避免自己周身溢出的真火，焚烧凡人的村庄城郭，平白造下杀孽。
　　而且他还担心，如果自己杀人，会勾动心头的杀机，让杀机无法遏制，彻底入魔。
　　他走过一座座大山大河，经过之地，青葱山峦被他的真火烧成白地，大江大河被蒸发烤干，山河之中多有修炼有成的山魈狼精，也统统被他周身溢出的真火烧死！
　　“什么妖孽，敢在我们天策府的高手面前摆弄神通？”一座雄山峻岭中，呼啸飞出十数名巫士、大巫，这些人发现异状，以为是妖族经过，站在火海之外高声喝问道。
　　这里并不是大唐天策府的驻地，而是一些天策府弟子外出历练，搜寻妖物，寻找灵脉，恰恰经过此地，有不少天策府的弟子发现这条火龙迤逦而来，纷纷飞来查看。
　　突然一名三胎境的巫士冲入火海，打算找出这片火海的元凶，不料他刚刚走出不到百步，便周身涌出烈火，肉身燃烧，元胎化作飞灰，直接被烧死在火海之中，便是他所祭炼的镇教之宝，也被烈火烧化！
　　“诸位天策府的师兄，我只是路过此地，并无恶意。”叶旭站在火海中，平静解释道。
　　“难道火海元凶，是一头修炼有成的旱魃？”
　　一名天策府大巫蠢蠢欲动，笑道：“这么大的火势，恐怕这头旱魃已经修炼到元神期，乃至合体期！如果能将它的元神炼成第二元神，肉身炼成身外化身……”
　　“或许大火中的乃是一头火麒麟，火麒麟一出，赤野千里，乃是天底下鼎鼎有名的凶兽，价值尚在旱魃之上！”
　　又有一名天策府大巫笑道：“如果送给太子殿下，太子肯定大悦。”
　　“殿下屡次败在叶少保的手中，郁郁不欢，又听闻叶少保逃出北海秘境，更让殿下如临大敌，拼命苦修，修为飞增。若是能擒下这头妖物，送给太子，足以能让太子的实力再进一步！”
　　“结阵！”
　　为首的天策府大巫已经修炼到合体期巅峰，实力最高，爆喝一声，长啸道：“布下无相劫阵，天罗地网，务必将这头妖孽拦下！”
　　数十名天策府巫士、大巫纷纷祭起巫宝，布下无相劫阵，只见这些人突然间隐匿在空中，消失痕迹，不见踪影，让人无法察觉他们的行踪。
　　虚空微微晃动，突然数十件巫宝悄然无息飞来，向火海轰去，这些巫宝有镇教之宝、纯阳之宝，也有元神之宝，场面宏大，威力极为可观。
　　“你们，这是何苦？”
　　叶旭视若不见，突然张口大吼，重重声浪四下冲荡，只见一座座大山崩塌，甚至一座四五百米高的山头被叶旭一吼震断，山头飞上半空，随即轰的一声粉碎！
　　这片山峦被他一声大吼，彻底抹平，而天策府诸多巫士大巫攻向叶旭的种种巫宝，更是在吼声中一件件破碎，甚至连元神之宝也不例外，统统化作齑粉！
　　声浪扫过之处，无相劫阵顿时土崩瓦解，数十名天策府巫士、大巫直接被声浪从虚空中震出，身躯啵啵爆炸，尸骨无存。
　　“这是什么怪物，太可怕了！”
　　为首的那名天策府大巫心惊胆战，被吼声震得元神遭到重创，肉身受伤，咳血不断，却依旧未死，挣扎飞起，向北方疾驰而去，心道：“此地竟然出现这样一头大妖，我不能应付，还是通知太子，请太子带领府中的高人来降妖除魔！”
　　叶旭一吼震死数十人，破了杀戒，心头杀机躁动，心道：“如果是从前，他逃了也就逃了，犯不着要了他的小命，不过如今我自封修为，若是被天策府的强者知晓我在此地，恐怕又生出许多事端！”
　　他双目睁开，两道金色光芒如柱，嗤的一声射出四百多里，两道金色太阳神光交错剪过，将那名天策府大巫拦腰斩断。
　　那名天策府大巫依旧未死，体内突然浮现出一头金色巨鹰，却是他的元神，翼展数十里，探爪抓住他的上半身，振翅狂飙而去。
　　两道太阳神光吃得一声切破虚空，紧追那金色巨鹰身后，金光削切，只见无数金色羽毛纷纷从半空中飘下，如同下了一场金雨！
　　终于，叶旭的目力穷尽，只将那头金色巨鹰斩伤，却没能取它性命，被它振翅逃脱。
　　只见这两道金光越来越短，渐渐缩回叶旭的眼瞳之中。
　　“竟然被他逃了！”
　　叶旭怒哼一声，此次见血，让他心中不由升起一股嗜血的冲动，恨不得立刻收了弥罗天地塔和九鼎，放开自己的修为，大开杀戒，将所有生灵统统毁灭！
　　叶旭心中一惊，急忙压下心头的躁动，平定心情，脑后一道道硕大的金轮嗡嗡转动，压下肆虐的杀机。
　　“那名大巫逃了，天策府的强者恐怕很快便会赶来，到时候不知道我还能不能遏制心魔……”
　　叶旭叹了口气，加速向十万大山方向而去。
　　“妖孽，你杀我天策府的巫士，还想到哪里去？”
　　叶旭只走出四千多里地，便突然听到一个熟悉的声音传来，只见天空中突然出现一座高达数百丈的金色宝塔，这座宝塔落下，形体渐渐化作虚无，消失在空气之中。
　　取而代之的是二十八层小天地，一层层的小世界。每一片小天地之中都有山有水，有花有草，有高大入云的灵山净土，宛如一个个完整的世界，还有一个个强横的天神，生活在灵山之上。


第531章 入魔开杀
　　“二十八诸天玲珑黄金宝塔，李天王！”
　　叶旭长长吸了口气，眼中神光酝酿，心中知道此次恐怕无法善罢甘休。
　　天策府李天王又是天王府的府主，实力极为强大，此人已经修炼到三相境天相期的巅峰，远非刚才那些巫士大巫所能比。
　　他的实力在天策府中，仅次于府主。而天策府的府主，则是当代的唐皇！
　　而且此人掌控天王府的镇府之宝，二十八诸天玲珑黄金宝塔，此塔乃是第一代李天王所铸，不灭之宝，当初在北海秘境，李天王，程王府的程王，秦王府的秦王，三位天相期的巨头，祭起玲珑黄金宝塔、裂天斧和金龙双锏这三件不灭之宝，共同对抗夏家天鼎的威压，可见此宝的威能。
　　李天王与秦王携手翩然而来，他的气度无双，如同一名高高在上的王者，向下方的火海中看去，不由微微一怔，脸色微变，失声道：“叶旭叶少保！你不是已经丧命在夏忠堂的手中了么？怎么，你竟然没死？”
　　别人无法看穿火海，看到叶旭的真面目，但李天王乃是堂堂的天相期巅峰强者，修为无比深厚，顿时看穿火海，目光落在叶旭身上。
　　秦王脸色顿时也变了，天策府曾经得到消息，叶旭被中州夏家追杀，逃到恒古魔域，在浮屠圣城被夏家的绝顶高手夏忠堂所擒，死在那里。
　　“不管你有没有死在夏家手中，今天都要丧命在此！”
　　秦王脸色转冷，身后陡然浮现出一对三十六节金锏，正是秦王府的镇府之宝，金龙双锏，这两把不灭之宝祭起，穿过重重火海，向叶旭当头砸落！
　　咣！咣！
　　金锏落在叶旭身上，将叶旭震退，发出洪钟大吕般的巨响，却没有伤及叶旭分毫。
　　叶旭的盘王开天经糅合三种最强的磨练肉身的法门，堪比三不灭境强者的肉身不灭之躯，即便是转轮小圣王借转轮女圣王的气息提升修为，都不曾将他打死。秦王不过是天相期的巨头，祭起不灭之宝，尚未能将此宝的威能彻底发挥，自然无法奈何叶旭。
　　“我的金龙双锏怎么可能砸不死一个元神期的大巫？难道是这两件巫宝的作用？”
　　秦王轻咦一声，目光落在叶旭身后世界中的大鼎和弥罗天地塔之上，当即冷笑一声，只见两条金锏化作两条巨龙，昂然怒吼，径自冲入叶旭的世界之中，探爪向叶旭的九鼎和弥罗天地塔抓去。
　　“动这两件宝物，你想死么？”
　　叶旭心头忍不住怒气，抬手两拳轰出，与金龙以硬碰硬，竟然将这两条金龙轰退。
　　“叶兄，看来你越来越强了，强得可怕！”
　　太子喜的声音遥遥传来，秦王和李天王不急动手，静候他的大驾。叶旭压下心头暴起杀人的冲动，抬头看去，只见九条真龙驾驭一座华丽宝辇，飞速驰来，诸多天策府大巫伴随左右，气派一时无两。
　　让叶旭惊讶的是，太子喜居然也已经练成气势，他的气势也开辟世界，只见在他的世界中却是一座气势宏伟的阁楼，阁楼共分二十四层，每一层阁楼中都有一股晦涩的气息涌动。
　　这是大唐的镇国之宝，凌烟阁，阁中乃是大唐二十四位修成三不灭境的绝顶强者的肉身遗蜕。
　　这二十四位功臣便随大唐开国皇帝，创建丰功伟业，成就大唐的霸业，他们死后，肉身被供奉在凌烟阁中，被太宗皇帝炼成半成品的禁宝，用来镇压大唐的江山气运。
　　太子喜的气势化作凌烟阁，说明这段时间他的修为突飞猛进，实力也有极大的提升，今非昔比。
　　他已经修炼到合体期的巅峰，隐约可以迈入三相境。
　　“叶兄，孤还要多谢你一而再再而三将我击败，没有你的激励，我怎么会修为大进？”太子喜居高临下，看向叶旭，眼中闪过一道杀机，微笑道。
　　叶旭吐出一口浊气，无奈道：“太子喜，带你的人离开，我今天不想杀人。”
　　太子喜心中的得意顿时被这话打击得不翼而飞，风度一扫而空，目光残忍，厉声道：“叶少保，没想到事到如今，你还这么猖狂！难道你不知道死字是怎么写的？”
　　“不知道死字是怎么写的人，恐怕是你们把？”
　　叶旭苦笑，凝视自己的双手，喃喃道：“趁我现在还能控制住自己，你们赶快离开，走得越远越好！我真的不想再杀人了，你们不要逼我……”
　　“奶奶的，这小子太嚣张了！”一名天策府大巫忍耐不住，怒喝一声，抬手向叶旭拍下。
　　他巫法幻化大手，方圆六七里大小，手掌凝聚，如同实质，威力惊人。
　　“我真的不想杀人……”
　　叶旭双手颤抖，只见那道巫法大手向他头顶落下，堪堪便要盖在他的头顶。
　　叶旭抬起头，双目张开，眼瞳变得一片血红，一股股杀气冲天而起，轰入高空，形成一片方圆千百里的乌云。乌云卷动，如同一个巨大的漩涡！
　　他眼中无穷无尽的太阳真火涌动，无边的大火涌出，火光之中，两道太阳神光激射而出，嗤的一声洞穿那只巫法大手，将那名天策府大巫切成三段。
　　“为什么要逼我……”
　　叶旭口中低喃，眼瞳微微晃动，将那名天策府大巫切碎，连他的元神也未能逃脱！
　　“叶少保，你还敢杀人！”
　　李天王勃然大怒，此刻天策府的精英尽出，不知多少高手围困叶旭，让他万万没想到的是，在这种劣势下，叶旭居然还敢肆无忌惮的出手杀人！
　　“不得不说，叶少保你的实力突飞猛进，但是你太嚣张了，太猖狂了，居然还敢出现在我大唐的境内！今天你只有死路一条！二十八诸天，威能全开！”
　　李天王爆喝，只见玲珑黄金宝塔化作的二十八诸天，笼罩范围越来越大，将叶旭罩在其中。一片片小天地中，无数天神纷纷起身，从灵山上飞起，向叶旭攻去。
　　“李兄，你来困住他，我来摘取他的两件护身之宝！”
　　与此同时，秦王爆喝，施展全身法力，催动金龙双锏，化作两条长达百里的巨龙，昂然怒吼，钻入二十八诸天之中，金龙探爪，一条抓住弥罗天地塔，另一条抓住九鼎合璧化作的大鼎，奋力拉扯，打算将这两件镇压叶旭心魔的巫宝拉走。
　　“我不想杀人……”
　　叶旭处于玲珑黄金宝塔之中，面对诸多天神的围攻，眼角肌肉剧烈跳动，只见秦王终于压制住弥罗天地塔和大鼎，两条金龙拖着这两件巫宝，渐渐将它们拉出叶旭身后的世界。
　　“我不……呵呵，我好想杀人，好想干掉所有的人……哈哈哈哈！”
　　这两件巫宝离开叶旭身后世界的一刹那，八头金乌唳声高鸣，仿佛一瞬间得到了自由，拖动烈日飞行，那片世界中，无数星辰化作滚滚的火球，从宇宙深处坠落到广阔无垠的大陆之上，砸得天崩地裂，一座座大火山轰开地壳，喷涌而出，数万丈之高。
　　叶旭脸上突然浮现出无比诡异的笑容，笑声传来，从低沉变得洪亮，声音越来越大。
　　这种声音化作巨浪，将无穷无尽的天神淹没，只见声音震动，这些天神纷纷被震得骨肉剥离，随即嘭嘭炸开，化作一团团血雾！
　　紧接着，没有了弥罗天地塔和九鼎的镇压，他的气势无限放开，如同从地狱中走出的万恶之魔，周身的真火一涨再涨，从数十里方圆一直蔓延，扩展到数千里之地！
　　顿时，李天王玲珑黄金宝塔之内的二十八诸天，统统被他的真火充斥，灵山烧融，天神殒命，化作二十八个火海！
　　“杀！”
　　叶旭爆喝，只听咔咔嚓嚓的声响从他体内传来，一颗颗头颅，一条条手臂，从他体内生长出来。
　　呼——
　　他背后张开双翼，血红的肉翅展开，二三十丈长短，随即冲天而起，四条手臂抓住一条金龙，另外四条手臂抓住另一条金龙，用力扭动，当场将这件不灭之宝拧成麻花！
　　“杀！”
　　叶旭哈哈大笑，猛然收了弥罗天地塔和大鼎，镇压在身体之中，八臂晃动，手中出现一面面开天大斧，狠狠劈向二十八诸天！
　　玲珑黄金宝塔被他当场劈开，叶旭如同蛟龙脱困，八目张开，八道金光四下激射，长达千里，洞穿虚空，将天空切得出现一道道触目惊心的裂痕，每一道都长达几百里之多！
　　“好自在啊，好想杀人啊！”
　　叶旭双翅一振，向太子喜扑去，速度极快！
　　“快保护太子！”天策府的诸多精英蜂拥上前，团团守护在九龙御撵四周，一件件元神之宝升空，散发出浩大的声势和波动，如同群山，将太子喜和九龙御撵护在中央！
　　“哈哈，补品！”
　　叶旭张口一吸，只见漫天的元神之宝顿时如同断了线的风筝，蜂拥向他口中涌去，统统被他一口吞下。
　　叶旭扑入众人之中，如同虎入狼群，大开杀戒，如今他被杀念控制，化作一头杀戮机器，手中没有一合之敌，眨眼间便有数十人丧命在他手中，不是被撕成碎片，便是被一掌打成肉酱。
　　“都是补品！”
　　叶旭大笑，身后的世界中，玉树元神无数根须舞动，从那片天地中刺出，根须穿破虚空，刺入这些天策府强者的元神之中，不知多少人在这一瞬间遭到他的毒手，被他将元神中的能量统统抽空，命丧当场！


第532章 捏爆太子
　　叶旭原本以弥罗天地塔和九鼎归一，镇压自己，自封修为，为的就是免得自己被心魔控制，大开杀戒。
　　不过天策府的秦王强行破开这两道封印，将弥罗天地塔和大鼎拉扯出叶旭气势形成的世界，顿时让他的心魔如同脱了缰的野马，彻底控制他的一举一动！
　　他的气势不受控制，千里之地，都化作一片火海，将天空烤得火红一片！
　　嘭！
　　他大手展开，将其中一名天策府高手的脑袋捏碎，随即一拳轰出，拳风浩荡，十余名大巫被他拳风撕成碎片！
　　叶旭放声大笑，身后的世界中，无数粗大的玉树根须舞动，一条条根须长达百里，涤荡虚空，如蛇如蟒，如龙如蛟，将这些人的元神统统捕获，根须扎入元神之中，几个呼吸间这些人元神中的能量，便被这些根须吸个一干二净，横死非命！
　　他如同地狱中走出的大魔王，邪恶诡异，短短几个呼吸便将太子喜带来的天策府所有高手统统一网打尽！
　　他双翼振动，一对血红的肉翅越来越大，如同两朵血云，遮天蔽日，呼的一声向太子喜飞去。
　　太子喜坐在九龙御撵之上，脸色剧变，座下九条真龙昂然怒吼，发出阵阵龙吟，九条真龙围绕叶旭上下翻飞，爪子可以撕裂山峦，尾巴能够扫平一座大山，阻挡叶旭的前进！
　　李天王看到短短时间内，天王府诸多精英便统统命丧当场，不禁大怒，祭起玲珑黄金宝塔，单足站在塔尖之上，只见他身后浮现出一尊高达万丈的天地法相，全力催动，手托这座二十八层黄金宝塔，狠狠向叶旭撞去！
　　“叶少保，没想到你居然是恒古魔域的魔族，难怪如此血腥嗜杀！域外魔族，人人得而诛之，给我死！”
　　天地法相的力量无穷无尽，法、地、天三相，法相聚集法力，地相连接地气，沉重无比，天相感应天道，三相合一，便是天地法相。
　　与此同时，秦王终于将金龙双锏修复，金龙双锏也是不灭之宝，本身便拥有不灭的特质，能够自我修复，虽然被叶旭将两条金龙扭成麻花，但并没有伤及这件宝物的根本。
　　他现出天地法相，同样也是万丈高大，两条金锏化作双龙，缠绕在他的双手之上，秦王手持龙尾，以龙为鞭，双臂振动，顿时金龙呼啸向叶旭砸去！
　　天策府的两大巨头同时出手，攻向叶旭，使出浑身解数。
　　叶旭八手展开，捏住围攻自己的九龙之中的八条真龙，将这八条真龙统统捏爆，随即一颗头颅张口大吼，将最后一条真龙震成血雾，九条真龙元神，统统被他玉树元神吸收。
　　“杀！”
　　叶旭哈哈大笑，背后的脑袋睁开双眼，冷冷看着攻来的李天王和玲珑黄金宝塔，突然张口一吐，一座十一层宝塔滴溜溜旋转飞出，越来越大，越来越厚重，高达万丈，迎上玲珑黄金宝塔。
　　以塔破塔！
　　两座宝物碰撞，一股股无声无息的波动四下涌去，顿时空间泯灭，李天王的天地法相托起宝塔，倒飞而出，竟然被弥罗天地塔撞退百里！
　　弥罗天地塔虽然是三相之宝，但是其威能，却比叶旭的九鼎还要强悍，尽管玲珑黄金宝塔是不灭之宝，但论威力，还是大大不如弥罗天地塔。
　　“死！”
　　秦王手中金龙如鞭，向叶旭抽下，却在此时只见九座大鼎飞出，咣咣撞击，眨眼间合而为一，化作一口笼罩百余里的巨鼎，呼的一声将两条金龙统统收入鼎中。
　　秦王脸色剧变，连连催动三十六节金龙锏，不料即便他法力通天，也无法让金龙双锏摆脱九鼎镇神州的镇压，被牢牢困死在鼎中。
　　八轮烈日冲天而起，呼啸飞入鼎中，烈日中飞出八头三足金乌，纷纷探出利爪，向那两条金龙抓去。
　　然后，金乌长鸣，口中喷出滚滚烈焰，浓郁如同浆流，将两条金龙笼罩。
　　叶旭竟然在这两大高手的围攻下，当着秦王的面，打算将金龙双锏炼化！
　　“叶少保，你的确很强，不过孤也不差！”
　　太子喜从宝辇上起身，杀气腾腾，厉声喝道：“孤自从败在你的手上，每日卧薪尝胆，为的就是早日亲手击败你！凌烟阁二十四功臣，降临！”
　　他召唤镇压大唐国运的半成品禁宝，只见他身后的气势洞穿虚空，与一股宏伟力量相容，一座二十四层楼阁从天而降，各种一股股恐怖的气息降临，似乎随时可能打开阁门，从门中跨出！
　　“叶少保，我要让你看看，我最近这段时间苦修的成果！”
　　太子初冷笑一声，正欲与秦王、李天王围攻叶旭，突然只见眼前血光一闪，叶旭已经摆脱李天王和秦王的双重攻击，振翅飞到他的面前。
　　“二十四功臣，斩妖降魔！”太子初心中一惊，急忙爆喝，催动这件禁宝虚影，只见二十四阁楼纷纷打开大门，一尊尊如同古神般的大唐开国战将从阁楼中走出。
　　突然一道斧光落下，咔嚓一声，将这座二十四层凌烟阁笔直劈开，所有开国战将，统统惨死在这一斧头之下，被生生劈成两半！
　　这座禁宝虚影，就此荡然无存！
　　叶旭大手探出，一把抓住太子喜的喉咙，将他从宝辇上提了起来。
　　“住手！”
　　李天王本欲再次攻击叶旭，见状不由吓得魂飞魄散，高声喝道。
　　秦王也变了脸色，如今太子喜落在叶旭的手中，让两人投鼠忌器，不敢有丝毫一动。
　　“叶少保，你手上的，乃是我大唐当今的太子，你如果敢对他不利，便是与大唐为敌，你休想活着离开此地！”
　　“叶少保，只要你放开太子，本王可以做主，让你自由离开大唐，放你一条生路！”两人声厉色荏，连声喝道。
　　“太子……杀！”
　　叶旭八目赤红，口中发出让人毛骨悚然的怪笑，随即大手用力，只听啵的一声轻响，太子喜血肉炸开，尸骨无存，只剩下元神！
　　嗤嗤嗤！
　　无数根须攒刺而来，纷纷刺入太子喜的元神之中，将他的元神吞噬！
　　秦王和李天王两人呆了呆，猛然爆发出惊天动地的吼叫，心中愤怒到了极点。
　　“神念化身，通知方圆十万里之内的其他王府、各路君侯，让所有王府高手尽出，各路君侯带领巫士大军，布下天罗地网，围剿叶老魔！”
　　两人对视一眼，心意相通，周身一摇，数不清的神念纷纷四面八方飞出，向大唐境内各地王府飞去。
　　两人齐齐纵身而起，落入各自天地法相的眉心，元神融入他们肉身，坐镇天地法相，将法相催动，向叶旭攻去！
　　他们二人根本不曾料到，叶旭居然这般心狠手辣，居然连眼睛眨也不眨一下，没有丝毫的犹豫，直接便将太子喜干掉。
　　“这次无论如何，都要将这个老魔头擒拿诛杀，否则圣上面前，即便我二人是大唐王府的王爷，也难逃一死！”
　　他们二人乃是绝顶的高手，合力围攻叶旭，只见两尊万丈天地法相如同顶天立地的巨人，围绕叶旭厮杀，困住叶旭不让他离开。
　　“杀！杀！杀！”
　　叶旭口中爆喝连连，战斗的时间越长，他的杀气越盛，越是难以控制自己。
　　各种巫法，各种巫宝，从他手中使出，惊天动地，硬撼大唐两大顶尖大巫，他杀得兴起，头顶玉楼高悬，直接从玉楼中抓出一条九阶纯阳灵脉，张口一吞，将这条灵脉整个吞服入腹！
　　九阶纯阳灵脉中蕴藏的力量是何等恐怖，若是叶旭寻常修炼，即便以盘王开天经那般恐怖的速度，也足足花费一年多时间，才能勉强将灵气炼化，化作修为。
　　此刻他直接吞服整条灵脉，盘王开天经急速运转，但还是无法压制住灵脉中那恐怖的力量，身躯被灵脉撑得不断膨胀，节节拔高！
　　他的肉身很快膨胀到千丈大小，若非他的肉身实在强横，只怕早已被体内暴增的能量撑爆。
　　即便如此，叶旭的身躯也被纯阳灵脉中的恐怖能量撑得裂开，出现一道道触目惊心的伤痕，金色鲜血不断从周身涌出，随即化作熊熊大火。
　　若是从前，他定然不会如此莽撞，此刻他脑海中浑浑噩噩，只知道肆意妄为，什么事都敢干，天王老子都敢杀！
　　“杀！”
　　叶旭张口，一口吞下弥罗天地塔和九鼎，镇压肉身，身躯继续膨胀，一千丈，两千丈，三千丈……没过多久，他的肉身便高达万丈，与李天王和秦王的天地法相等同，一般高大！
　　扑哧！
　　一道道纯金色的纯阳灵气从他体内溢出，这是他肉身无法容纳的多余灵气，在他周身盘绕，如同金色丝带，抵挡来去，又如同金色怒龙，张牙舞爪。
　　他脑后竖起七道功德金轮，与这些灵气相映成趣。
　　三尊巨人在这片荒原上交锋，打得天崩地裂，只见这片大地被三人交手的余波轰击，轰隆隆沉降，眨眼间变成千里大泽。
　　而在虚空中，一片片苍穹轰然裂开，一个虚空裂痕消失，随即又有一个裂痕出现！
　　“李天王、秦王爷，我等二十八路王府君侯，奉命前来助你！”
　　三人战斗持续了数日之久，突然一支支大军出现，这是大唐的精锐，共有数十万巫士，气势如虹。


第533章 血流万里
　　只见一支支君侯大军的上空，杀气凝聚，白虎营气势化作万丈白虎，朱雀营化作万丈朱雀，还有螣蛇营、鹰蛇营、玄武营、青龙营，林林种种，共有二十八路之多，显化出二十八上古妖兽，这些大军气势相连，凝聚在一起，化作的种种妖兽，威能不逊于三相境的大巫，呼啸上前，将叶旭围困，围绕叶旭厮杀！
　　李天王、秦王见到二十八路王府君侯大军出现，不禁松了口气，纷纷抽身而退，他们二人越战越是心惊，叶旭的修为虽然远不如他们，但实力之强，世所罕见，竟然与他们二人硬相抗衡，不但不落下风，甚至将他们二人杀得遍体鳞伤！
　　“此人不愧有老魔之称，战斗力之强，天下家的年轻才俊，几乎无人可出其右！”
　　李天王手托玲珑黄金宝塔，目光闪动，高声喝道：“二十八路王府君侯，布下二十八宿大阵，炼化老魔！”
　　各路君侯齐齐叱咤，声音裂石开云，穿透云霄，万里皆闻，只见二十八尊上古异兽呼啸奔腾，将叶旭困在其中，而在天空之上，出现一颗颗硕大的星辰，每一颗方圆千余里，挂在高空之上，明亮闪烁，遮掩住日月的光辉。
　　这些星辰，共有二十八颗之多，正是二十八宿。
　　轰！
　　叶旭一拳将一条青龙轰碎，突然只听其中一座星辰中传来咣的一声巨响，如同铜钟震动，只见那颗星辰中，又有一条青龙飞出，依旧是三相境的修为，悍勇无匹，向叶旭杀去。
　　这是大唐军中威名赫赫的大阵，二十八宿大阵，太宗皇帝征战四方时，曾经依仗此阵，率领二十八路君侯，困死过草原的人皇，将那位草原的霸主，硬生生磨死在大阵之中！
　　尽管时过境迁，此时的大唐精锐远不如太宗皇帝那个时期，主持大阵的李天王，也远不及当初的太宗皇帝，但二十八宿大阵一出，也可以困死一名三不灭境的老怪物，将对方耗得油尽灯枯！
　　叶旭被困在大阵之中，怒声咆哮，将一头头上古异兽撕碎，但听钟声鸣响不绝，二十八宿星辰中，不断有新的上古异种妖兽飞出，加入到厮杀的战场之中，围住他拼杀不停。
　　“十天时间，这个老魔头，居然在二十八宿大阵中坚持了十天时间不倒！”
　　大阵之外，李天王手托黄金宝塔，麾下一路路君侯盘膝而坐，人才济济一堂，纷纷向大阵中看去，不禁都皱紧眉头，不知如何是好。
　　“当初太宗皇帝磨死人皇萨摩，共花费了九日九夜，将那位人皇炼化成渣，这个叶少保，居然坚持了十天十夜，韧力还在人皇萨摩之上，让人佩服！”
　　“此次天王劳师动众，召集二十八路君侯，合力围杀叶少保，这件事乃是我大唐百年来发生的最大的事件，恐怕无法隐瞒多久，便会被其他势力知晓，到时又生事端！”
　　“事不宜迟，我等君侯的实力，都是三相境中的巨头，天王和秦王爷更是天相期巅峰高手，何不合力催动二十八宿大阵，将叶少保抹杀在阵中？”
　　李天王闻言，向秦王看去，两人默默点头，却在此时，突然只见一片巍巍群山从西北方飞来，落在一片平原之上，接着没有了动静。
　　这片群山来的突兀，让那片平原突然间多出了千里的江山，巍峨壮观，如诗如画。
　　接着，天空中传来一声嘹亮的鸣叫，叫声悠远，只见一片乌云飞速而来，突然停在半空中，却是一头体型无比庞大的大鹏雕，眼睛如同星辰，死死盯住二十八宿大阵中被困的叶旭。
　　又有一座寺庙凌空飞来，庙中传来阵阵的佛音大唱，嘹亮广闻。
　　眨眼间，数十股强横至极的气息来到大唐境内，有的落地，有的漂浮在天空之上，有的隐匿在虚空之中，一股股强横的神念在半空中激荡，向二十八宿大阵中扫去。
　　“叶少保甫一出现，天下间的年轻高手便风云雷动，齐聚于此！这个老魔头，不是人缘好，而是有不知多少人想要杀他！不过，若是我大唐二十八路君侯无法将叶少保拿下，此次便可谓是在天下群雄面前丢尽了脸面，在圣上面前，万死莫辞了！”
　　李天王的修为可谓是神通广大，神念笼罩四方，顿时知道这些人的来历和来意。这批人，来自四面八方，只怕都是正魔妖三道，各大圣地的强者，有的是听闻叶少保没死，寻仇而来，有的是贪图叶旭身上的财富，为财而来，有的却是想与叶旭分出个胜负高下。
　　不过事关大唐的威严，叶旭的性命无论如何不能落在他人之手，必须被大唐擒拿，交给唐皇发落。
　　他心念微动，正要与二十八路君侯联手催动二十八宿大阵，将叶旭绞杀，突然只听空中传来一声接着一声的钟响，只见天空中的二十八宿，那二十八颗巨大的星辰中，一只只上古异种妖兽蜂拥飞出，不由脸色剧变！
　　在高空之上，钟声响过，一头上古异兽从星辰中飞出，向阵中落去，随即钟声再次震响，又有一头一模一样的妖兽飞出！
　　这说明，刚才的那头妖兽，刚刚入阵，便立刻惨死当场，导致大阵运转，不得不释放出第二头妖兽！
　　即便二十八宿大阵无穷无尽，但组成大阵的二十八路大军的军士修为，却不可能无穷无尽，迟早没能耗死叶旭，便会被叶旭将二十八路君侯，数十万巫士，统统耗死在这里！
　　“二十八宿大阵竟然没能将这老魔头困死，反而让他越战越勇！这老魔头的修为竟然提升得这么快？”
　　李天王急忙向阵中看去，只见叶旭的世界中九日齐出，九头三足金乌拖动烈日，围绕他周身不断翩飞旋转，将一头头上古异兽绞杀。
　　叶旭杀气腾腾，周身无比炎热，烈火熊熊，焚烧虚空，他的世界甚至被炽烈的烈焰，将虚空烧得一片片坍塌、熔化，到处都是炙热的浆流，如同沸腾的铁水。
　　他的世界已然崩溃，肉身也如同烧红的烙铁，散发出恐怖至极的骇人气势！
　　“杀……”
　　叶旭声嘶力竭，喉咙沙哑，似乎被自身散发出的烈火，将喉咙烤焦。
　　他腾空而起，周身三足金乌和烈日飞腾，裹着他呼啸冲上高空，反向空中那二十八颗硕大星辰飞去。
　　“糟糕，他想破阵而出！”
　　李天王脸色剧变，急忙高声喝道：“所有君侯听令，与我一起入阵，诛杀老魔！”
　　他的话音刚落，只见叶旭手中突然多出一座巨大朱红的门户，这尊高达万丈的巨人，单手推开两扇大门，顿时门中无穷无尽的引力传来，将虚空牵引得轰然坍塌，形成一个巨大的漩涡，似乎连这个天地都要被吞噬到这座巨大的门户之中。
　　呼呼呼！
　　一颗颗星辰被强大的引力拉入门中，眨眼间二十八宿大阵便分崩瓦解，不复存在，只剩下数十万累得筋疲力尽的巫士大军！
　　“杀！杀光你们，杀光所有人！”
　　叶旭大笑，收了南天门，八只大手展开，只见他手掌中一个个妖国纷纷出现，妖国中万千妖兽飞舞，纷纷从他掌心中飞出，落入大军之中。
　　一瞬间，方圆数千里，天空、地面遍布各种妖兽，无数上古异兽张牙舞爪，扑入人群，大开杀戒，让二十八路大军陷入一片混乱，不知有多少人惨死！
　　这是一场浩劫，叶旭走火入魔引起的浩劫，大唐以军立国千余载，还是头一次遭到这么沉重的打击！
　　“呵呵，好多人……好想杀人，好想光你们所有人！”
　　叶旭如同魔神降临，双翅震动，呼啸向李天王冲去，他周身烈火滚滚，仿佛远古天庭的掌管一切火焰的神王下凡，人还未到，剧烈的高温已经将几位修为稍弱的君侯头发滋啦一声烧光！
　　甚至，有些人还感觉到，自己的气血、元神、法相、肉身，似乎也蠢蠢欲动，几乎要被点燃！
　　“保护天王！”
　　一名法相期的君侯开口爆喝，随即一只大手探来，抓住他的面门，只见这名君侯的肉身顿时燃烧，整个人化作一团火球，他的法相从体内跃出，也燃起熊熊大火。
　　他的元神也在这一刻燃烧，眨眼间肉身、元神、法相，统统被一把火烧光，剩下的滚滚精气，统统被叶旭的元神吸收，随即被盘王开天经化作自身的修为！
　　他的玉楼分解，刚刚化作巫魂界，随即也被叶旭周身那无比浓烈的高温烧得融化，巫魂界中收藏的种种材料，乃至大山大河，也被烧得一干二净，不复存在！
　　嗤！
　　叶旭双手探出，将另一名地相期的君侯高高举起，用力一撕，将此人撕成两片！
　　“叶少保入魔了，恐怕再过不久，他便会自己把自己烧融，尸骨无存！”
　　大梵音雷寺中，一名年轻僧人口诵佛号，目光紧紧盯住叶旭，轻声笑道：“叶兄，没想到你能从中州夏家逃脱，有你这样的敌人，让庄某寝食难安，不看着你死，庄某恐怕今生都无法睡着觉了……”
　　“无论叶少保是死是活，他身上的宝物，一定不能落在他人的手中，只能落在我中州夏家的手里！”巍巍群山中，隐约出现一座座青铜大殿，夏东阳站在其中一座大殿的铜柱下，遥望叶旭，心道。


第534章 二十八诸天
　　此次闻讯而来，围剿叶旭的，并不仅仅只是庄道古和夏东阳两人，还有其他诸多高手，甚至许多老一辈的强者，也统统隐匿下来，坐视叶旭与李天王、秦王和其他君侯的战斗。
　　只见广阔千里的土地，此刻已经化作一片片火海，叶旭出现，比旱魃、火麒麟那种修炼到极高境界的上古妖兽还要恐怖，不仅仅赤野千里，而且空中、陆地乃至地下，都充满了各色妖兽。
　　他的一式万法妖国，将方圆千里的空间，变成一个陆上妖国，由妖统治的世界，无数异兽杀向大唐二十八路大军，暴起杀人，流血漂橹，场面惨不忍睹。
　　大唐以军立国，军力强悍，虽然已经有千年没有经过战事磨练洗礼，此时远不如千年之前那般昌盛，也不如大秦大汉连年征战，但各路王府君侯的大军，武力仍然不能小觑。
　　不过经此一役，二十八路君侯大军即便不全军覆没，恐怕也要元气大伤。
　　叶旭杀向李天王，面对重重高手的围攻，能够成为大唐君侯的，都是三相境的巨头，大部分都在天策府担任职务，从事、祭酒、主簿、功曹、曹参、兵曹等等，实力都极端强大。
　　这些人有的使出法相真身，有的施展地相真身，只有李天王和秦王实力最高，肉身入主天地法相真身，只见一个个万丈巨头，举手投足撕天裂地，攻向叶旭。
　　这些人大都拥有三相之宝，有的是亲自炼制，有的是祖上流传，威力都极端强悍。
　　一名青龙营的君侯祭起自己的三相之宝，青龙宝印，只见宝印如山，印上八条青龙如同活过来一般，腾挪变化，带着翻天覆地的威势，狠狠砸在叶旭头顶！
　　青龙宝印磅礴的威能爆发，一击之下，打得他头破血流。
　　这名君侯见状不由大喜，当即上前，宝印再起，狠狠向叶旭落下，笑道：“这小子的肉身被我破了……”
　　咔嚓！
　　一轮大斧突然劈在青龙宝印之上，将这座宝印硬生生劈开，叶旭四颗脑袋张口怒吼，魔音滚滚，冲击在这名君侯身上，重重魔音冲荡，将他震得吐血倒飞而出。
　　叶旭展开双翅，两张血红肉翅震动，迅疾如电，如影随形，紧随他的踪影，手中一轮轮烈日升起，一道道阳天神王灭劫印轮番砸下，眨眼间攻出数百道印法，将此人轰得支离破碎！
　　更多攻击落在叶旭身上，将他打得皮开肉绽。
　　二十八路君侯，都是精英中的精英，这些人即便放在各大圣地中，也不多见，称得上是一方巨头！
　　以他们的实力修为，即便是叶旭的肉身无比强悍，盘王开天经拥有异乎寻常强大的修复能力，也让叶旭不断遭到重创！
　　叶旭四头八臂，处在众人围攻之下，对于三相之宝的攻击，根本不闻不问，有攻无守，悍勇无匹，竟然与诸多强者以硬碰硬。
　　他入魔之后，对自身的安危丝毫不放在心上，即便遭到种种重创，他心中也只有一个念头，那就是杀！
　　杀光他眼睛能够看到的所有人！
　　眨眼间，叶旭与李天王、秦王和诸多君侯交换了数十万记攻击，将这片天地打得一片混沌，又有六七名君侯被叶旭硬生生打死，而叶旭身上也遍体鳞伤。
　　战斗到如今，李天王等人也注意到叶旭状态不对，此人如同疯魔了一般，悍不畏死，以伤换伤，以命换命，对众人的攻击不闪不躲，完全一副拼命的样子。
　　而且，他的气势开辟出的世界，已经破灭了大半，甚至玉树元神也开始燃烧，这在一名正常的巫士身上，绝对无法想象。
　　若是换做其他人，哪怕是李天王这样的绝顶高手，世界崩坏，烈焰焚身，只怕也支撑不了多久，便会自焚而死。
　　“他走火入魔了，支撑不了多久！只需让他不断战斗下去，很快这个老魔头便会自己烧死自己！”
　　李天王想通这个关键，不由大喜，转而又脸色微变，这短短片刻功夫，又有数名君侯死在叶旭手中，心中不由惨然：“这厮入魔后的实力大增，连我们也一时片刻间无法将他拿下，如果撑到他自焚而死的那一瞬，恐怕在场所有人，只有我和秦王能够幸免……”
　　“诸位，合力催动玲珑黄金宝塔，镇死叶少保！”
　　他暴喝一声，其他君侯闻言，立刻驾驭法相真身、地相真身，鼓荡周身法力，一股脑注入到二十八天玲珑黄金宝塔之中，只见这座宝塔越来越高，越来越大，塔中的二十八层世界越发清晰，一座座灵山漂浮，一位位天神冲天而起！
　　这座宝塔乃是第一代李天王依照远古神话传说中的宝塔锻造而成，蕴藏二十八诸天之力，虽然威能并未达到二十八诸天那种恐怖的层次，但经过如此众多巨头的加持，一股股世界之力顿时开始苏醒，无量的能量涌动，把叶旭的万法妖国顿时压爆，所有的上古异种妖兽几乎同一瞬间，统统爆开！
　　即便叶旭处在入魔的状态下，也感觉到一阵阵心悸，这座宝塔被李天王、秦王和其他君侯催动，威能释放，可以说重演第一代李天王藉此宝塔，横行天下的盛况，给他的压力，其他人绝对无法想象！
　　二十八诸天呈现宝塔之行，从空中轰然坠下，砸向叶旭，气机压下，竟然将他压得如同一根钉子，钉在当场，无法躲避，只能抵抗！
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　叶旭四颗脑袋开口爆喝，周身烈火更胜，九轮大日烧穿他气势形成的世界，将这片世界烧塌，围绕他周身翻飞。
　　他体内，弥罗天地塔、九鼎、玉楼、羿皇金箭、桅帆、南天门，乃至秦王的金龙双锏，统统飞出。
　　秦王的金龙双锏，已经被他炼化，彻彻底底变成他自己的巫宝。
　　叶旭一手托起玉楼，一手托起弥罗天地塔，一手托起九鼎镇神州，一手抓住桅帆，一手抓住羿皇金箭，一手抓住南天门，其他两只大手分别抓住金龙双锏，两条金龙尾巴勾住他的手腕，身躯被他抓在手中，以龙为鞭，被叶旭抓在手中，硬撼二十八诸天！
　　这次交锋，无声无息，种种巫宝撞击的一瞬间，只见天空陡然消失一大块，仿佛突然间被无形的能量将虚空吞噬掉！
　　接着，二十八诸天一层层坍塌，一层层毁灭，无数天神，无数灵山，纷纷被压得当场爆开！
　　叶旭八臂齐断，四颗脑袋齐齐吐血，体内传来密集的爆裂声，他手中的各种巫宝，大鼎轰然一声分裂，一分为九，弥罗天地塔和玉楼虽然没有被震碎，但也威能大减。
　　南天门被撞得变形，金龙双锏所化的金龙直接被打得裂开，每一条金龙分裂为三十六节，随即这件不灭之宝重新组合，又化作两条金锏，不过威能同样大损，不复从前那般强横。
　　桅帆和羿皇金箭乃是禁宝的部件，倒是没有受到任何伤害。
　　诸多巫宝虽然保持原状，但叶旭的肉身却抗衡不住如此宏伟磅礴的力量，被压得急剧缩小，从万丈的真身，缩短到了四千丈高大。
　　“再来！”
　　李天王绽目爆喝，眼耳口鼻中血流不断，他集众人之力，硬撼叶旭，从玲珑黄金宝塔上传来的反震力，直接传达到他的身上，让他直接承受叶旭反击造成的反震力，这股力量如此之强，将他的肉身当场碾碎，元神和天地法相同时遭到重创。
　　不过他的修为实在强横，竟然强行将伤势镇压下来，意图先将叶旭镇死，然后徐图疗伤！
　　二十八诸天再次馈压而下，声势更加浩大。
　　叶旭杀意更炽，也强行镇压伤势，挥动八臂迎上，他的手臂虽然被震碎，但无比刚烈精纯的修为加持之下，让他的肉身依旧在全盛的状态之中。
　　这次撞击，玲珑黄金宝塔中又有更多的诸天遭到毁灭性的打击，一层层诸天瓦解，世界粉碎，天神、灵山统统飞灰湮灭！
　　这种毁灭，是不可修复性的毁灭，即便李天王等人镇死叶旭，恐怕二十八诸天玲珑黄金宝塔这件不灭之宝，也会被彻底打残，甚至崩溃，直接碎掉！
　　而叶旭遭到的重创更甚，七窍喷血，他的血液沸腾，刚刚离开身体，便立刻化作大火，有的形成火鸦之形，振翅飞舞，遮天连地，有的形成火麒麟，咆哮奔驰，有的变化为三足金乌，有的凝聚成顶天立地的旱魃，这是他的本命真元开始燃烧，所化的种种异象！
　　继续战斗下去的话，恐怕他不被玲珑黄金宝塔镇死，也会耗光本命真元，魂飞魄散！
　　“再来！”李天王脑中浑浑噩噩，几乎镇压不住伤势，开口爆喝。
　　“天王，不能啊！你一人承受所有的反击力，再战下去，你便会被活生生震死啊！”秦王连声劝道。
　　其他君侯也开口劝道：“天王，这小子早晚会自焚而死，咱们不如暂避锋芒，等他自己要了自己的小命，何必以性命相搏？”
　　“留得青山在，不愁没柴烧，天王息怒……”
　　李天王大怒，咆哮道：“再来！”
　　秦王等人无奈，再次合力祭起玲珑黄金宝塔，只见这座宝塔的二十八层诸天，已经毁灭了大半，只剩下十层之多。
　　“这一战，真是惨烈啊……”
　　远处，夏祥堂等夏家的老一辈强者出现，看向战场，不由变色：“这一战，恐怕大唐的李天王，和黄泉魔宗的叶少保，要同时陨落在此……”
　　“奇怪，这边打得你死我活，唐皇怎么会忍得住不出手？”
　　有人好奇道：“以唐皇那种巅峰人皇的修为，隔着千万里之遥，一只大手探来，便足以将叶少保那老魔头捏死，为何他甘愿看着臣子丧命，也不出手？”


第535章 死不瞑目
　　大唐皇宫，朝堂之上，诸多大唐臣子齐聚一团，面面相觑。只见宫廷幽深，重重叠叠的宫殿如同天宫仙阙，让人无法看穿究竟有多少宏伟建筑。
　　“李天王秦王爷和二十八路君侯在外征战厮杀，身陷险地，恶战叶老魔，怎么圣上还在下棋？”一名官员手持笏板，微微皱眉。
　　“圣上与那人下棋，已经耗费了十多日的时间，若是圣上能够出手，以圣上的手段，诛杀老魔，轻而易举。”
　　“可惜圣上被那个莫名其妙的家伙缠住，已经连下十四天的棋，什么棋局如此难下？此人只怕是为了阻拦圣上，不让圣上出手！”
　　“那人究竟是谁，敢阻拦圣上？”
　　……
　　宫中，唐皇李隆昌正在与一老者对弈，身边没有宫女太监侍奉，冷冷清清，两人风轻云淡，过了半晌才下一子。
　　“应师兄，你为了冲击巫皇的境界，已经有二百多年没有出过手，如今为了一个小辈，化身前来，是否值得？”李隆昌面色平静，两根手指捏住一枚白棋，缓缓落在棋盘上。
　　他的表情虽然显得风轻云淡，但棋子在他手中，却显得沉重如山，落下时整座宫殿都轻微颤动一下。
　　那老者唏嘘道：“想当年，陛下曾与我有过几面之缘，也曾有过交手，也曾有过交情，所谓不打不相识。没想到眨眼间，便已经过去了二百多年。”
　　啪！
　　李隆昌捏碎了一枚棋子，脸色依旧平静如初，心中却怒火滔天，恨不得立刻掀飞棋盘指着他的鼻子大吼：“交情？狗屁的交情！当年老子几乎被你宰了，你还来谈交情！”
　　“令子驾鹤，我也很难过，不过好在我们的寿命还长，大不了多生几个龙种就是了，说不定新生的龙种，会比如今的更出色，李道友，你说是不是？”那老者呵呵笑道。
　　“你大爷的！”
　　李隆昌心中怒骂，嘴上却笑道：“应师兄，你的巫皇大劫快到了吧？如果到了，还请提前通知小弟一声，小弟虽然不才，但你我二人交情深厚，小弟誓死也要为兄长抵挡一二分的劫运！”
　　那老者打个哈哈，笑眯眯道：“好说，好说。”
　　荒原之上，李天王等人几次三番祭起玲珑黄金宝塔，催动二十八诸天世界之力，向叶旭镇去。他们屡翻抗衡，打得大地消失了足足数百里，如同被人凭空挖去了一大块，而天空之上，虚空消失，出现的洞口经久没有愈合！
　　这一战，秦王和其他路君侯并未遭到直接的冲击，所有的反震力都落在李天王身上。这座二十八诸天玲珑黄金宝塔，已经变得破破烂烂，塔中的二十八诸天统统毁灭，只剩下塔身还能保持原状。
　　“再来！”
　　李天王脑海中混沌一片，没有任何思维波动，只知道一而再再而三祭起玲珑黄金宝塔，向叶旭攻去。
　　最后一击，这座宝塔终于将叶旭周身震碎，碾成一滩肉泥，只剩下弥罗天地塔、玉楼、羿皇金箭、九鼎等等巫宝漂浮在半空之中，而金龙双锏，也被震得破破烂烂，两条金龙被震得破破烂烂，几乎找不到完整的体型！
　　李天王傲然而立，站在半空之中，万丈天地法相真身手托玲珑黄金宝塔，面带笑意，他回头看向众人，微笑道：“你们回去禀告圣上，便说李某没有为他丢脸，终于将叶少保那魔头诛杀，大功告成……”
　　秦王和其他二十八路君侯突然放声恸哭，齐齐跪在半空之中，高声道：“恭送天王！”
　　哗啦！
　　李天王手中的玲珑黄金宝塔如同金沙做的一般，化作尘烟碎去，然后他的天地法相真身传来咔嚓咔嚓的声响，眨眼间遍布触目惊心的裂痕，裂痕越来越多，越来越细小，甚至连他的瞳孔中也弥漫细细的裂缝。
　　“不能再为圣上分忧了，我去了……”
　　他怅然一叹，裂痕延伸到他的天地法相的眉心，元神开始瓦解，元神的眉心之中，是他的肉身，也同样布满大大小小的裂痕。
　　“杀……”
　　这时，一股杀气冲天而起，然后一个充满无边杀意的声音传到他的耳中，李天王艰难的转回头，只见被玲珑黄金宝塔震碎的叶旭，此刻血肉蠕动，渐渐恢复人形。
　　他的周身沐浴在滚滚的烈火之中，如同浴火重生的凤凰一般，开始重铸肉身。
　　“三不灭境的肉身不灭之身！叶少保，你不死，我不瞑目！”
　　李天王大叫一声，探手向叶旭抓去，轰隆，他的手掌刚刚触及叶旭，随即粉碎，然后李天王的天地法相开始哗啦破碎分解，然后是他的元神，他的肉身。
　　他如同沙子一般，哗啦一声碎掉，然后他的天赐之宝浮现，也哗啦一声碎掉，只剩下一个幽幽的声音传来。
　　“我不瞑目……”
　　他本以为自己已经将叶旭镇死，吐出口中最后一口气，原本他以修为镇压肉身，镇压天地法相和元神中的所有伤势，此刻见叶旭已死，吐出最后一口气，导致伤势爆发，终于让他的所有生命力消失，最终也没能杀掉叶旭。
　　“肉身不死的不灭之身，这一战还怎么打……”
　　秦王等人手足颤抖，叶旭的修为虽然还是三神境的元神期，但是他的肉身，已经修炼到三不灭境的肉身不灭境界，这种敌人，最难抗衡，即便粉碎了他的肉身，也可以重生。
　　而此时，最为强大的李天王已经死亡，最强大的巫宝，二十八诸天玲珑黄金宝塔也已经碎掉，而秦王的金龙双锏也被叶旭收去，此时叶旭如果恢复到全盛状态，只怕大唐除了唐皇亲自出手，便无人再能制得住他！
　　“趁着他还未恢复，将他碾碎！”
　　秦王与残存的诸位君侯，对视一眼，突然齐齐出手，趁着叶旭肉身尚未彻底恢复，向他攻去。
　　轰！
　　他们这番出手，威能虽然不如从前，但也能轻易轰杀一名三相境天相期的强者，叶旭直接被他们击飞，刚刚恢复的肉身再次遭到打击，支离破碎。
　　呼！呼！呼！
　　弥罗天地塔、羿皇金箭等诸多巫宝，紧随其后，追上叶旭的身形，只见九大烈日齐出，裹起这些巫宝，迎上秦王等人的第二次攻击，将这些人的攻击尽数挡下。
　　与此同时，苍穹之上，一座地鼎陡然出现，巨鼎笼罩高空，镇压天地，悍然向叶旭砸落！
　　叶旭此时终于恢复体型，神智难得一见的恢复清明，当此危机之时，他也不顾得继续杀人，急忙长啸一声，祭起桅帆，夺路而逃，躲过地鼎的轰杀！
　　“糟糕，此次入魔，让我的肉身、元神、魂魄神识，统统遭到重创，恐怕再战下去，不等烈火焚烧，我便会命丧黄泉！”
　　叶旭在这一刹那，自视周身，顿时发现自己的伤势严重到了极点，虽然他肉身能够死而复生，但这次肉身崩坏，让他的自身防御大不如从前，必须苦修良久，才能恢复到全盛状态。而且他的元神中的生命力，也大不如从前，不仅被九日焚烧，而且在与李天王等人的对抗中，也遭到异常严重的打击，元神之上，布满裂痕，只差没有碎掉！
　　他的魂魄神识，也几乎被打碎，这些伤势，任何一种，都足以轻易要了一个大巫的性命，不过叶旭有玉楼，有元神，充满勃勃生机，还可以将伤势镇压下。
　　最让他心惊的是，他的种种巫宝，只有羿皇金箭和桅帆没有异状，南天门被打得扭曲，九鼎中的每一座大鼎都遍布裂痕，弥罗天地塔也遭到不轻的创伤，还有玉楼，这件奇特的巫宝，也出现一道道裂痕。
　　最惨的则是他从秦王手中夺来的金龙双锏，这两把金锏几乎被打得失去了不灭之宝的不灭特质，险些遭到毁灭性的打击，不知道要修复多长时间，才能恢复如初。
　　呼！
　　桅帆一晃千里，下一刻冲入一片巍巍群山之中，叶旭刚刚进入那片山峦之内，突然只见成片成片的大山从大地上呼啸飞起，化作一卷千里图画，美轮美奂！
　　夏东阳长笑一声，从画中飞出，随即伸手，只见这卷山水图画越来越小，化作三尺长短，落入他的手中。
　　千山青殿图！
　　他伸手一抖，只见千山青殿图中的千山万水，突然化作混沌，这片世界当场崩坏，打算将被困其中的叶旭彻底毁灭！
　　却在此时，只见千山青殿图中突然出现一朵火苗，这朵火苗越来越大，眨眼间便将整张画卷燃烧，这件西皇炼制的重宝，竟然在不到一个呼吸的时间内，便被烧成灰烬！
　　灰烬中，戾啸传来，九只三足金乌冲天而起，振翅舞动，悍然探爪，向夏东阳的脑门抓下！
　　叮！
　　夏东阳脸色微变，急忙祭起一枚霸下形状的玉璜，只见玉璜横空，化作一只龙头龟身的霸下，悬浮在他的头顶。
　　九头三足金乌利爪探下，围绕霸下上下翻飞，纷纷向霸下抓去，却始终没能破开霸下的防御。
　　夏东阳松了口气，随即打算祭起另一件从启皇之墓中得来的不灭之宝，却在此时，只见叶旭出现在九头金乌之间，八只大手向下探去，抓起这头霸下，扛起来落在桅帆之上，扬帆远去。
　　夏东阳呆在原地，猛然醒悟，连连催动真元，试图召回自己的玉璜，却见叶旭突然祭起九鼎，将玉璜镇压在鼎中，任由他如何催动，也无法召回。
　　“叶老弟慢走，为兄送你一程！”
　　一头金翅大鹏雕从天而降，双爪探出，向叶旭的脑门抓落！


第536章 十日齐出（上）
　　这头从上空直扑叶旭的金翅大鹏雕，正是天鹏大圣，早在横断山脉时，他便与叶旭有过一次交锋，互有胜负，不过那时他并未显出真身，而是背生双翅，以人形与叶旭战斗。
　　此刻天鹏大圣显出真身，翼展数十里，周身羽毛青蒙蒙一片，根根羽毛如剑，而翅膀却是金色，羽毛绚丽灿烂。
　　大鹏雕的速度最快，比桅帆的速度还要快了几分，叶旭被夏东阳以千山青殿图阻挡一下，便立刻被他追上。
　　“天鹏大圣，你找死！”
　　叶旭大怒，一道斧光璀璨升起，向天鹏大圣劈去。
　　嗤！
　　这道斧光将天鹏大圣的双爪齐齐斩断，随即只见这头巨妖双翅一并，金光灿灿，如剑般挥下，从叶旭身上交错斩过！
　　叶旭顿时血花四溅，几乎被拦腰斩成三截！
　　本来以天鹏大圣的实力，断然无法伤到叶旭的肉身，不过他原本的肉身被李天王等人打碎，重组肉身之后，新的肉身在强度上远不如从前，必须继续勤修苦练，才能达到从前巅峰境界，因此险些再次肉身被毁！
　　“叶老弟，你注定要死在我的手里！”
　　金翅大鹏雕大叫，鸟喙如刀，向叶旭脑门啄去，打算将叶旭脑门啄得爆开！
　　叶旭忍住剧痛，一只大手摊开，只见他手掌心中出现九座极为细小的四足双耳鼎，在他掌心中滴溜溜旋转，九鼎越来越大，转速越来越快，当当碰撞，眨眼间变为一口巨鼎，方圆数十里，被叶旭一手托起，高举过头。
　　天鹏大圣一头啄下，脑袋栽入鼎中，随即一股巨力从鼎中传来，将他生生拉入大鼎之内。
　　“叶少保，你身受重创，镇压不住我……”这头巨鸟在鼎中叫嚣道，随即没了声息，却是被叶旭硬生生镇压在鼎中，九座大陆压在身上，他的实力和修为虽然强横，但也根本扛不起这九座大陆。
　　叶旭张口一吞，将九鼎吞入肉身之中，镇压肉身，同时封印天鹏大圣，却在此时，又有一股极为强悍的妖气向他直奔而来，他急忙回头看去，只见一位白发苍苍的老者大步奔跑，一路横冲直撞，向他冲去。
　　“放下我师侄天鹏！”
　　这白发老者距离叶旭还有数十里之遥，身躯突然越来越大，肉身急剧膨胀，一块块肌肉高高隆起，四肢越来越粗，如同吹气一般。
　　他的皮肤越来越粗糙，越来越白，粗大的毛发从毛孔中钻出，眨眼间变成一头白象，体型巨大，首尾六七十里，背生双翅，展开之后比天鹏大圣还要惊人！
　　这头双翼白象鼻子一甩，如同巨鞭向叶旭扫去，他的鼻头如同布袋，鼻孔传来难以想象的巨大引力，远远便将叶旭吸起，向他鼻孔中落去。
　　与此同时，这头老妖怪张口大吼，音浪化作种种上古异兽，张牙舞爪，呼啸冲向叶旭。
　　这是元始妖宗的老一辈强者，元始妖宗妖皇的七个把兄弟之一，香象大圣，天鹏大圣的护道之人，修为之强，丝毫不逊于李天王，乃是天相期巅峰的巨头。
　　他一吼虚空裂，山河断，滚滚魔音化作异兽，冲入叶旭的周身之中，在他体内造成恐怖的破坏力！
　　叶旭体内，传来嘭嘭嘭的爆炸声，皮肤表面纷纷炸开一个个血洞！
　　这便是妖族天相期大巫的实力，瞬息时间便重创叶旭，将他吸入象鼻之中。
　　突然，这条柔软粗大的象鼻一节节爆炸，眨眼间便从头到尾，炸个干干净净，肉块和血雾被烈火一烧，滋啦一声化作灰烬。
　　叶旭再次凝聚帝释皇族之身，肉身压得虚空中密布雷霆，噼里啪啦劈落，他烈火焚身，冲天而起，四颗脑袋齐齐张口大吼，音浪竟然也化作种种上古异种妖兽，蜂拥转入那头白象体内！
　　“你竟然会我的象音魔功！”
　　这头双翅白象露出难以置信之色，周身表皮嘭嘭炸开出现一个个巨大的血洞，他长声怒吼，随即化作一名白发苍苍的老者，手持两根巨大的象牙弯刀，尖端无比锋利，狠狠扎入叶旭的胸膛之内！
　　噗嗤！
　　象牙弯刀从叶旭背后穿出，带出一片金血，血液离体，随即化作一条条巨大的火蟒盘旋飞舞。
　　香象大圣大喜，这两把象牙弯刀乃是香象大圣用自己的象牙磨练锻造而成，虽然是三相之宝，但威能远在普通的三相之宝之上，一举刺破叶旭的肉身，在他体内搅动，不断破坏！
　　他用力抽刀，哪知象牙弯刀被叶旭肌肉骨骼卡在肉身之中，如同镶嵌在铁块里，一时片刻间根本无法抽出。
　　轰轰轰轰！
　　叶旭八只大手中升起一轮轮阳天神界，如同烈日，悍然盖下，眨眼间便轰出不知多少记阳天神王灭劫印，密集砸在这名老者肉身之上！
　　香象大圣的肉身眨眼间便被轰得支离破碎，长嚎一声，身躯从高空掉落，轰然落地，化作一头双翅白象，躺在地上奄奄一息。
　　“叶兄，你的修为实力，庄某无比佩服，竟然连香象大圣也被你打的重伤垂死！”
　　庄道古的声音从上空传来，只见一头金毛暴猿手持金棒，呼啸从高空向叶旭脑门砸落，此刻他已经使出佛门第一降魔神通，形如暴猿，手中金棒两端金箍，中间一段乌金神铁，力压天地！
　　“庄某不是要与叶兄分个你死我活，而是要助叶兄的修为再进一步，炼成十日并出！”庄道古大笑，金棒轰然砸落。
　　“庄兄，想助我修成十日并出，说不定会要了你的小命！”
　　叶旭冷哼一声，八手展开，弥罗天地塔、羿皇金箭、桅帆、玉楼、南天门、启皇玉璜统统被他抓在手里，只剩下大鼎镇压天鹏大圣和自己的肉身。
　　叶旭咬牙，剩下两只手抓住两把象牙弯刀，从体内抽出。
　　当！
　　他震动宝塔，将庄道古手中的金棒震得高高弹起，随即羿皇金箭震动，无数金色箭气激射而出，密密麻麻，将庄道古淹没。
　　突然，只见庄道古所化的巨猿向后一个筋斗翻出，落在千里之外，躲开羿皇金箭的笼罩范围，随即又是一个筋斗，眨眼间便又来到叶旭头顶，挥棒砸下，如同没有离开一般，哈哈大笑道：“叶兄，我佛门第一降魔神通不但攻击力惊人，速度更是惊人，修炼到极致，一个筋斗便可以翻出十万八千里，来去如电！”
　　他的速度实在太快，一触即走，围绕叶旭厮杀，让叶旭根本无法攻击到他的本体。
　　“叶兄，你的名头虽盛，但是论战斗，你未必能胜过我！我修炼佛门第一降魔神通，先天便立于不败之地！”
　　“佛门第一降魔神通？庄道古，你想死，我成全你！我看你能不能跳出我的手掌心？”
　　叶旭突然收了八件巫宝，手中一轮轮明月升起，化作幽天神王度厄印，明月笼罩天地，将庄道古罩在幽天神界之中，共有八重封印之多。
　　庄道古抬头看去，只见自己身处在一个陌生的世界，广阔无垠，心中不由惊慌失措，连翻筋斗，却见这片世界仿佛无穷无尽，根本翻不到尽头！
　　叶旭将庄道古封印在幽天神王度厄印之中，八目阴冷，正欲将手中的幽天神王度厄印捏碎，将这头暴猿捏死，突然无数道魔光嗤嗤射来，打在幽天神王度厄印之上，顿时破开八道封印。
　　“千眼魔光，难道摩罗妤你也要我死……”
　　叶旭心中一惊，寻光看去，只见一尊千手千眼千足的魔神从虚空中一步跨出，掌生千眼，化作一片魔光之网，向他当头罩下，意欲将他分尸！
　　不过此人却不是摩罗妤的法相真身，摩罗妤乃是人魔混血，其元神藏在摩罗法相的眉心，与摩罗妤长得一模一样，而此人法相眉心的元神却是摩罗皇族，同样是千手千眼千足。
　　“你是魔皇什么人？”叶旭松了口气，玉楼飞起，玄黄之气笼罩，护住周身。
　　魔光之网罩下，切得玄黄之气嗤嗤作响，却没能打碎玉楼防御。
　　那人一言不发，千足迈开，速度极快，瞬息便冲到叶旭身前，无数手臂握拳，密集向玄黄之气轰去，几乎一个瞬间，便将玉楼防御轰破！
　　与此同时，庄道古也脱困而出，金毛暴猿威风凛凛，手挥金棒，向叶旭砸下。
　　“你到底是谁？”
　　叶旭爆喝，硬抗这两人的夹攻，飞速后退。
　　秦王等人狂追而来，另有夏家的夏祥堂等人驾驭地鼎，呼啸赶上。
　　叶旭连番恶战，盘王开天经的运转速度越来越快，越来越多的纯阳灵气被开天经炼化，化作他的修为。
　　他的身躯虽然破碎一次，又屡次遭到重创，但随着盘王开天经的运转，体魄越来越强横，渐渐向全盛状态靠拢。
　　不过他的阳气如此之盛，真元几乎全部化作真火，烧得他的世界彻底崩坏，只剩下九轮大日九头三足金乌，还有一株玉树孤零零的竖立在世界中，其他地方都已经化作虚空，大地沉沦消失，大海干涸，苍凉一片。
　　他的修为还在激增之中，但周身的血液已经开始沸腾，甚至连叶旭呼吸喘气，都会有一道道火龙喷出！


第537章 十日齐出（下）
　　庄道古与那名摩罗皇族，都是高手中的高手，叶旭以幽天神王度厄印困住庄道古一次，那是他没有提防，被叶旭占了先机，此刻他心中有所防备，叶旭想要以幽天神王度厄印再次封印他，便千难万难。
　　他来去如风如电，让人难以捉摸下一个方位，手中的金棒力压天地，给叶旭造成极大的威胁，若是被他击中，叶旭便会伤上加伤，更加难以逃脱。
　　而另一名突然而来的摩罗皇族，实力还在庄道古之上，他并没有真身前来，也没有动用巫宝，只是凭借法相真身，便轰破玉楼的防御。
　　摩罗皇族身为魔族的四大皇族之一，肉身极为强大，叶旭虽然与摩罗妤在一起那么长时间，但两人一直没有真正动过手，因此他并没有见识过摩罗皇族那种恐怖的实战能力。
　　而此人却将摩罗皇族那种恐怖的战斗能力发挥得淋漓尽致，他长有千足，速度虽然不如庄道古的筋斗如此迅捷，但也非同小可，千足迈开，如同幻影一般，闪电来去。
　　他长有千手，攻击速度之快，让人无法想象。
　　而最让人难以提防的则是手心中的魔眼，这些魔眼生长在他的手心之中，目射魔光，洞察虚空。
　　当初在冤魂海，即便是宝源大禅师，也无法看穿迷雾中的一切，唯独摩罗妤的魔眼，能够将迷雾中隐藏的高手统统反映在眼中，得知对方的虚实。
　　此人的魔眼拥有与摩罗妤一样的效果，而且眼中的魔光极为强悍，可以伤及叶旭肉身。
　　叶旭此刻是第一次与摩罗皇族真正的交手，心中的震动极大，四大皇族之中，他见过摩罗、伽罗、帝释三大皇族的肉身，只有侯罗一族，并没有见过真身。
　　帝释、伽罗和摩罗三族的肉身，战斗力都极为强大，可以说不分高下，不过摩罗皇族的战斗方式，显然比帝释皇族伽罗皇族更加诡异莫测，让人防不胜防。
　　“此人到底是什么来头？何时我巫荒世界，也会出现一位魔族的皇族？若是我还是全盛状态，这两人我倒不惧，不过此刻我随时可能再次走火入魔，随时可能十日并出，必须早早脱身，回到黄泉魔宗！”
　　叶旭四头八目，天上地下，四面八方，无不笼罩在眼底，他肋生八臂，八手各持一件巫宝，护住周身，滴水不漏，与此同时，叶旭身后双翅展开，飞速后退。
　　那名摩罗皇族的法相真身千足迈开，紧追不舍，围绕叶旭团团厮杀，身形飘忽不定，往往足下一动，便呼啸而至。
　　而庄道古的速度更快，一步便追上叶旭，大棒当头便砸，让他始终无法甩脱两人。
　　虽然黄泉魔宗距离叶旭只有数万里之遥，但却仿佛一个永远无法逾越的距离。
　　不过他们的速度太快，边战边走，也是夏祥堂、秦王爷等巨头、老怪物所无法跟上。
　　“大家立刻散开，封锁大唐的边疆，将叶少保困死在此，让他无法回到黄泉魔宗！”不知谁大喝道。
　　众人闻言，立刻呼啸散开，反向十万大山方向冲去，打算将叶旭的去路统统封死！
　　叶旭心中一沉，这些强者守在十万大山之外，便意味着恐怕根本无法回到黄泉魔宗，请应宗道出手，镇压心魔！
　　“这是你们逼我的……”叶旭喃喃道，他眼中红光越来越盛，随时处在走火入魔的边缘。
　　“看来整个大唐帝国，要彻底变为一片火海，大地沉沦了……”
　　叶旭叹了口气，准备祭起烈火明尊的肉身，他原本不打算动用这尊身外化身，为的便是少造杀孽。
　　烈火明尊乃是人皇之躯，阎魔神殿的大明尊王，他的实力无比强横，如果叶旭操纵这尊身外化身走火入魔，恐怕威势还是叶旭如今的百倍千倍之多，所造成的破坏，也是如今的百倍千倍！
　　完全可以说，除了圣地之主，再也没有人会是他的对手！
　　可以想象，到那时，整个大唐帝国，势必一片火海，无数大山粉碎，大地被轰击得化作虚无，虚空到处都会布满裂痕，所有的大唐百姓统统惨死，甚至数不清的巫士、大巫，都将丧命在叶旭的手下！
　　叶旭之所以迟迟不愿动用这尊身外化身，便是因为假如走火入魔，造成的破坏太大，伤及无辜太多，违背了自己的原则。
　　而如今他被人断绝了一切生路，终于忍不住打算将烈火明尊祭起，彻彻底底的大战一场，毁灭一场，将天地杀个干干净净！
　　嗡！
　　突然，他的气势跳动，一股更加浓烈的阳气破体而出，只见又有一轮烈日在他身后缓缓浮现，烈日之中，一头三足金乌缓缓张开眼帘，狭长的眉宇睁开，一道道太阳神光四射。
　　叶旭心中一沉，只见这头三足金乌徐徐展开双翅，姿态优雅，如同火中的精灵，它清脆鸣叫一声，双翅猛然一震，飞出这轮烈日，围绕叶旭身遭转动。
　　在他周围，十头三足金乌拖动一轮轮太阳飞行，如此浓烈的高温，不仅仅将叶旭的世界烧得崩溃，甚至连他周遭的巫荒世界，虚空也被烧得融化，方圆数千里，大火弥漫，更远的地方，大河干涸，湖泊见底，草木枯死，野兽渴毙！
　　庄道古与那名摩罗皇族见状，急忙闪避，不敢继续围攻叶旭。
　　即便是他们，如果触碰到如此的高温，只怕也会受伤。
　　呼！
　　叶旭的元神，那株玉树终于无法抗衡如此炽烈刚猛的温度，树叶开始燃烧。
　　“天要亡我么？”
　　叶旭苦笑，眼耳口鼻中一缕缕火舌探出，甚至他的皮肤发丝，也涌出无比细小的火焰，这是最为浓烈的太阳真火，开始燃烧他的肉身，他的血液。
　　乃至于他眉心的紫府，小腹的丹田，其他各大穴窍之中，也有无穷无尽的太阳真火开始燃烧，焚化他的肉身。
　　“十日并出，毁天灭地！叶少保，终于要死了……”庄道古松了口气，此次他与叶旭交战，深知叶旭的强大，如果公平交战，自己多半不是叶旭的对手。
　　看到如此强大的对手，终于死在自己面前，他心中既是惋惜，又觉得松了口气。
　　“叶少保，这只是我的一具法相真身，如果我亲自降临，也可以将你诛杀！”
　　那名摩罗皇族的法相真身发出怪笑，渐渐隐没在虚空之中，呵呵笑道：“不过，你的确很强，我如果诛杀你，势必也会遭到重创，还是就这样，将你打得走火入魔，自己干掉自己，岂不是妙哉？”
　　庄道古看向他，面带思索之色，拱手道：“多谢阁下刚才出手相助，敢问阁下究竟是谁？”
　　那名摩罗皇族嘿嘿怪笑，消失不见。
　　“这个家伙如此神秘，到底是谁？”庄道古皱眉。
　　“我终于要死了么？”
　　叶旭感觉到他的元神在不断的消融之中，紫府的魂魄神识，也开始融化分解，他低头看着自己的双手，只见他的肉身已经开始融化，他的身躯堪比三不灭境的肉身不灭境界，早已修成无垢金身。
　　此刻肉身融化，只见他的身躯留下一道道金色浆汁，并没有被大火烧成灰烬，而是仿佛像一尊纯金打造的神人金像，被烈火烧融化作金汁流淌。
　　“我既然将死，还是少造一些杀孽，大唐的黎民百姓，毕竟与我无冤无仇。”
　　叶旭叹了口气，迈步向东方走去。
　　“一代枭雄，穷途末路……”
　　庄道古看着叶旭向东方走去，犹豫了一下，没有跟上，心道：“他是想寻找一个埋身之地，安安静静的死去……此刻他是一头困兽，不可轻易相逼，否则便会有危险！只有等到他彻底焚化肉身，才能取得他身上的种种宝物，凭我的速度，很容易便可以做到这一点！”
　　此刻除了许多强者赶往黄泉魔宗，封住叶旭进入黄泉魔宗的通道，还是有不少人留了下来，伺机而动。
　　“叶少保，受死！”一名大唐君侯暴喝一声，鼓荡法相飞起，向叶旭扑来。
　　嗤！
　　叶旭背后的脑袋双目睁开，两道粗达里许的太阳神光激射而出，将他的法相洞穿，随即这位大唐君侯惨叫一声，法相熊熊燃烧，肉身眨眼间化作灰烬。
　　“大家一起上，杀了叶老魔夺取他身上的宝物！”有人暴喝道。
　　更多的人扑来，祭起各种巫宝，施展各种巫法，祭起各种元神、法相，威能浩荡澎湃，向叶旭铺天盖地般压下。
　　嗤嗤嗤！
　　这些人还未近身，所有的巫宝、巫法、元神、法相，便统统燃烧，化作灰烬！
　　一道道太阳神光从叶旭身后脑袋的双目之中激射而出，将这些人统统焚化燃烧，毙命当场！
　　叶旭继续向前走去，速度越来越快，终于他走到大海边，身影消失在茫茫的海中。
　　在他走过之地，只留下他的无垢金身熔化，滴下的一滴滴金汁。
　　“糟糕！”
　　大唐皇宫之中，正与唐皇李隆昌安然下棋的那位老者突然脸色剧变，正欲起身，忽然只听李隆昌哈哈大笑，目光中露出讥讽之色，道：“应师兄何必急于离开？不如陪小弟再下一局？”
　　他身后，一股股禁宝的气息弥漫开来，一座二十四层楼阁浮现，向那老者镇压而去！


第538章 阴阳交济
　　此时，应宗道已经感应到叶旭遭到致命的危险，他神通广大，神念之强，几乎可以笼罩半个大唐，叶旭的举动自然瞒不过他的耳目。
　　他的本意是让叶旭历经生死磨练，不断成长，成就当世之中，可以比肩自己的人物。
　　但应宗道却没有料到，叶旭如今终于修炼到十日并出，三神境元神期的巅峰，纯阳无阴，元神燃烧，肉身自焚，必死无疑！
　　不过他准备让化身出手相救，助叶旭镇压心魔，镇压十轮大日，却不料反被唐皇李隆昌反制！
　　“李道兄，这只不过是我的一尊化身，我的真身还在黄泉圣宗，你以为这样就可以挡得了我？”这位老者淡淡一笑，道。
　　李隆昌犹豫一下，面带微笑，轻声道：“应兄，你当世无敌，巫荒世界找不到能压制你的对手，不过有一人，却能与你并驾齐驱。而且应兄你早年得罪了各大圣地，不知多少高手，这些人有些甚至已经成为圣地之主，如果李某所料的不差，此刻应兄你是否能走出黄泉魔宗，还是个未知数！”
　　这名老者脸色阴晴变幻不定，缓缓坐下。
　　李隆昌哈哈大笑，即便他是一国之主，也不禁为能压制应宗道一头而忍不住露出得意之色，讥讽道：“应兄，不如你我趁这个时间，对弈一局？”
　　黄泉魔宗，十万大山外，一座地鼎高悬虚空，散发出无比晦涩沉重的波动，封印十万大山南疆的虚空，将天空封印，打造成铁桶江山！
　　而大唐秦王和幸存的几位君侯，也面带杀气，紧密注视四周，提防叶旭闯关。
　　“叶少保此次，休想活着进入十万大山！夏家弟子，所有人都给我打起精神，催动地鼎，将威能催发到最大！若是让一只蚊子飞进去，我都要唯你们是问！”
　　夏祥堂面色狰狞，他在冤魂海被叶旭暗算，几乎死在那里，全身的修为也差点被叶旭剥夺干净，心中恨他入骨。
　　与公与私，他都要叶旭死无葬身之地！
　　他的话音未落，突然一只大手探来，按在地鼎的上方，将这尊大鼎硬生生按得从空中坠落，砸入地底！
　　夏祥堂呆住了，只见一名红光满面的肥胖老者施施然从数百里外一步跨来，径自走入十万大山之中，向黄泉魔宗的总坛走去，大笑道：“应师兄，小弟又来看你了！”
　　那些夏家子弟灰头土脸从地鼎中飞出，呆立在半空中，看向夏祥堂不知所措。
　　“元始妖宗的妖皇……”
　　夏祥堂倒抽了一口冷气，随即面目森然，怒喝道：“愣着做什么？妖皇不过是为了拖延应宗道，还不快把地鼎祭起？”
　　这尊地鼎还未升空，又有一只大脚从高空踩落，将这尊大鼎踩得陷入地底更深，夏祥堂大怒，抬头看去，却见一名又干又瘦的老僧飘然而来，直奔黄泉魔宗的总坛而去，长声道：“应师兄，故人多年未见，今日小弟特来叙旧！”
　　“小光明圣地的宗主也来了，当初叶少保杀了小光明圣地的五行之体郁庆山，将这位被认定为未来的巫皇扼杀，此刻小光明圣地的圣主前来，恐怕是为了让应宗道也尝尝自家的天才被人扼杀的滋味！”夏祥堂等人惊疑不定，心道。
　　“没出息的东西，连续被人两次把地鼎打下来，我留你们何用？”
　　突然一个熟悉的声音出现在夏祥堂耳边，他急忙循声看去，只见夏圣主孤身而来，面目阴沉，走入黄泉魔宗。
　　夏祥堂等人不由打了个冷战，只听夏圣主森然道：“你们收好地鼎，滚出去，寻找叶少保那厮的葬身之处，这里的事情已经不是你们这个档次的人所能插手！”
　　夏祥堂急忙卷起九鼎，呼啸而走，他们刚刚离开，突然只见天空变得一片阴暗，只听呼呼的破空声传来，一面面高达万丈的大旗从天外呼啸飞来，咄咄咄射下，围绕十万大山遍布一周！
　　这些大旗的旗面上，绣绘着一尊尊形容古朴怪异的周天星君，实力极端强大，每一位的实力，都堪比人皇！
　　一尊尊周天星君从大旗中走出，只见无数星辰紧随其后，从旗面中飞出，眨眼间整座十万大山，便被笼罩在无比庞大的大周天星斗阵图之中！
　　“周天星宫的星帝也来了！”
　　夏祥堂等人惊骇欲绝，星帝乃是当世之中，唯一一位可以与应宗道比肩的人物，没想到此人也竟然动身赶来，阻止应宗道救援叶旭！
　　“黄泉魔宗出现一个应宗道，便足够了，如果出现两个，恐怕非各大圣地之福。”
　　高空之上，一个冷冷清清的声音传来，淡然道：“应老弟，你以为呢？”
　　“应兄，你向来以势压人，如今我们也要压你一次！”一名清瘦老者侧身骑着一头牯牛，翩然而来，朗声道。
　　夏祥堂、秦王等人惊骇无比，哄然散开，不敢继续停留在十万大山的外围，不过这些圣地之主会不会与应宗道开战，即便是这里弥漫的人皇气息，都压制得他们极为难受，几乎喘不过起来。
　　“此刻连应宗道也无法脱身，世间也在没有一个人能够救得了叶旭，他死定了！”
　　此刻，黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘已经从沉睡中复苏，一股股属于禁宝独特的威压笼罩天地，天盘横空，将十万大山尽数笼罩在下方。
　　而在天盘之上，则出现一座座坟墓，这些坟墓仿佛来自远古洪荒，散发出阵阵悸动，威势比轮回天盘丝毫不弱！
　　应宗道盘膝坐在诸多荒坟，墓碑林立，看向来自各大圣地的圣主，悄然叹息一声：“叶师弟，如今只能靠你自己了……为兄这一次，只能保住黄泉圣宗……”
　　大海之上，叶旭孤身一人，向前方而去，他心头空明，长久以来笼罩在心中的杀伐戾气，依旧无比的刚烈，杀气冲天，形成千里乌云，不断旋转，气势骇人之极。
　　不过此时无比浓烈的杀气，却无法影响到他的内心，让他的心头出乎意外的宁静。
　　在他经过之地，大海被蒸发烤焦，露出深深的海床，海底的火山，甚至都被他四溢的真火烧得不断爆发。
　　他走过之处，大海中的海水这才涌来，填补被烧干的海域。
　　海水涌动，掀起一阵阵海啸。
　　“我自柳州这个小地方走出，一世枭雄，从未向人低过头，没想到也有今日。”
　　叶旭哈哈大笑，放浪形骸，他的金身继续融化，身后十只三足金乌拖动太阳，上下翻飞，让他如同一位将要陨落的神王。
　　海中，无数的妖兽、妖魔，乃至大妖，统统被他周身溢出的真火烧死蒸发，所造的杀孽之重，让他的功德金轮炼宝妙诀依旧在不断提升之中。
　　终于，他走出了千万里之遥，远离大陆，深入到陌生的海域，只见前方一座座仙山环绕，灵气笼罩，蒸腾如云。
　　这里仿佛一处世外桃源，清静雅致。
　　“我便葬身在此……”
　　他静静向那片仙岛走去，他的气势越来越炽烈，金身融化速度越来越快，元神也已经被烧光了所有枝叶，树干开始燃烧。
　　待他金身焚化，元神成灰，紫府魂魄神识消解，便是他身死道消的那一刻。
　　“果果……”
　　一座仙山上，突然飞出一个雪白的身影，在空中蹦蹦跳跳，急速向叶旭而来。这只身形停留在数十里外，便被叶旭散发出的真火逼得不能再进一步。
　　它是一头花狐貂，雪白的身子，额头带着几缕黄褐色的鬃毛，仿佛一只松鼠，又像是一头小狐狸。
　　“果果！”
　　花狐貂用一种甜得腻人的声音叫道，这个小东西人立起来，双爪捧在胸前，向叶旭讨要食物。
　　见叶旭不理它，这小东西立刻换了一副面孔，冲叶旭张牙舞爪，喉咙中发出威胁声：“狺狺！”
　　叶旭呆呆的看着这个小东西，心神恍惚，似乎回到了柳州，依稀间仿佛看到一个布裙荆钗的少女，捧着药碗坐在自己床边的情形。
　　她的目光含泪，欣喜万分的看着自己从昏迷中醒来。
　　“果果！”
　　花狐貂见讨不到食物，也威胁不了叶旭，鼻孔里哼出一个鼻音，仿佛在说叶旭是小气鬼，骄傲的翘起尾巴，不再理他，蹦蹦跳跳向那片仙山而去。
　　叶旭如同在梦中漫步，亦步亦趋跟在这个小东西身后，只见花狐貂在山间蹦蹦跳跳，突然到了群山深处，纵身一跳，落入一位少女的怀中，然后爬上她的肩头，大尾巴如同毛茸茸的衣领，在她的玉颈上缠绕一周，雪一样白皙。
　　叶旭站在远处遥望，只见那少女一身白色衣裙，花狐貂围在她的脖子上，如同让她穿了一件貂裘。
　　她的模样一如从前那般清秀可人，她还是与叶旭心中的那人一样，仿佛从叶旭离开青州时，便从没有变过。
　　她的气息飘渺，恍若从天宫仙阙中偷偷下凡的仙女，眼眸如水一般清澈，裙带迎风翻飞，俏然而立在山头，仿佛已经站在这里，等待叶旭很久。
　　一时间，叶旭看得痴了。
　　“少爷……”
　　苏乔乔的眼眸转来，目光穿越重重火海，落在他的身上，娇躯微微颤抖。
　　叶旭大步向前走去，心头所有的念头不翼而飞，仿佛那滚烫炽烈，燃烧一切的真火，已经开始烧到他的心脏之中。
　　“少爷！”
　　那位少女向他扑来，衣裙翻飞，只见少女背后，一轮幽深明亮的皓月冉冉升起，一头雪白的玉兔和一头玉蟾在明月之中蹦蹦跳跳，好奇的看向飞来的三足金乌。
　　两人气息相互吸引，气机相互牵引，终于走到一起。


第539章 如胶似漆
　　海外仙山上空，日月纠缠，纯阳之气与纯阴之气相互交织反哺，带来一片宁静祥和。十轮烈日升空，与那轮皓月相互牵引，旋转不停。
　　孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳。
　　太阳神宫与寒月宫乃是当今世上魔道中最强的两大门派，他们的心法走上两个不同的极端，但公认的是，这两家的心法如果能够合璧双修，那么这将是最强大的心法！
　　阴阳相吸，相互交济，相辅相成，日月并生，阴阳和谐。
　　只见皓月之中，寒月宫之外，那头巨大的玉蟾懒懒的张开眼睛，瞥了十头三足金乌一眼，随即打个哈欠，懒洋洋的闭上眼睛，嘴里吐出一个气泡。
　　而一只雪白的玉兔却跳在它的额头，耳朵竖起，有些不安的看着这些长着三只爪子的怪鸟。
　　三足金乌是日中精，而玉兔和玉蟾却是月中精。
　　叶旭得到一股股纯阴之气反哺，周身的烈火渐渐熄灭，笼罩的范围越来越小，金身停止熔化，元神不再燃烧。
　　周围浪滔澎湃，一声高一声低，他与少女尽情相拥。
　　种种情愫，譬如初恋，酸甜苦涩，一发涌上心头，情到浓时，自然发生。
　　但见叶旭与少女相拥之处，突然出现一座云床，然后罗纱轻帐，门柱屋庭，相继出现，一根根铜柱拔地而起，无数砖石纷纷自动落下，眨眼间便被叶旭以法力打造出一片广厦宫廷。
　　广阔大海之中，许许多多的仙山被一股股强横的法力催动，轰然相撞，化作一片小型的大陆，广阔数百里。
　　群山之中，一座座宫殿轰隆隆拔地而起，化作一片壮阔的天宫仙阙。
　　叶旭拥着苏乔乔落在云床之上，重重纱帐轻掩，朦朦胧胧，看不分明。
　　“少爷……”
　　里面传来一声不胜娇羞的呓语。
　　叶旭嗯了一声，不再言语。
　　“果果！”
　　一头雪白的花狐貂被人从纱帐之中丢了出来，抛到高空，这头花狐貂气愤至极，“果果”“果果”的叫个不停，打算再次溜回宫殿中，回到女主人身边，却见重重禁制笼罩这片岛屿，以它的本事还无法闯过叶旭设下的禁制。
　　宫阙上空，浮现出一头巨大的上古妖兽，海蜃，形如大蛤，扇贝张开，喷吐出一股股粉红色的气流，将这片岛屿掩盖，消失在海面之上。
　　海蜃下方，岛屿上空弥漫的粉红色气流，旖旎婉转，化作几道龙凤之形，龙翔凤舞，云雨交合。
　　而在龙凤之上，日月交辉，相互掩映，阴阳辅吐。
　　过了良久，云雨消失，一道霓虹横挂在崇山之间，七彩绚丽。
　　没过多久，霓虹消失，龙凤再次出现，云雨罩住这片岛屿。
　　如此再三，良久乃绝。
　　叶旭与苏乔乔走在山间，抬头看去，一道霓虹挂在两人头顶，彩虹如桥，通向遥远的海域。
　　苏乔乔回想刚才狂野靡靡的情形，心中还是如同小鹿乱跳，红晕爬上俏脸，不再说话。
　　他们久别重逢，情难自禁，一切的一切仿佛自然而然发生。
　　“狺狺！”花狐貂站在她的肩头，向叶旭怒目而视。
　　它还在气愤叶旭把它丢出去的事情，这个小东西很是记仇。
　　叶旭揽住她纤细的腰肢，触手滑腻柔软，另一只手不禁不安分起来，四下游走。
　　苏乔乔嘤咛一声，只觉身子渐渐软了，酥麻从叶旭的指尖一直传递到她的心里，让她有些慌乱。
　　“少爷，纵欲对你身体不好……”她螓首低垂，声音细微如同蚊呐，轻声道。
　　“乔乔，你还叫我少爷？”叶旭笑问道。
　　“夫君……”
　　苏乔乔不胜娇羞，笑道：“在叶府时，我听一位老嬷嬷说，少年人初尝人事，最难克制，往往一夜便要了许多次，殊不知这种事情要的多了伤身，大损元气……”
　　叶旭闻言，不禁哑然失笑：“乔乔，我们已经修成大巫，练就元神，就算纵欲一年，纵欲十年，对身体恐怕也没有任何损伤。你我久别重逢，就算纵一纵又有何妨？”
　　“何况我身受重创，还需要你来帮助我镇压心魔，治疗伤势。这不是纵欲，而是修炼，疗伤。”叶旭郑重其事道。
　　他突然觉得自己有些无耻，如果换成一个皇帝，那恐怕便会成为史官笔下口诛笔伐的荒淫无道的昏君！
　　苏乔乔侧头想了片刻，嗯了一声，他们荒唐一番，但荒唐之余，苏乔乔也发现与叶旭这番荒唐，居然让自己的修为提升得迅速。
　　原本她刚刚进入元神期没有多久，只是元神二品的修为，而如今得到叶旭的阳气滋补，修为突飞猛进，直接跨过八个小境界，迈入合体期，元神可以与肉身相容。
　　而叶旭因为受伤较重，肉身、元神、魂魄、神识都遭到重创，世界毁灭，修为增幅并没有她那般迅速，但也提升到合体期的境界。
　　这种修炼速度，的确令人咋舌，难怪别人要说太阳神宫和寒月宫的心法相辅相成，如果能双修的话，势必是天下第一等厉害的禁法，也是第一迅速的心法！
　　她突然摘下花狐貂丢了出去，把这头上古异兽气得几乎昏迷过去，红着脸小声道：“夫君，先前都是你在上面，这次我要在上面，你不要动，让人家来伺候你……”
　　他们如胶似漆，纠缠在一起，恨不得把彼此对方融化，或者融化在对方的身体里。
　　他们是初涉人事的少男少女，初尝禁果，很难克制对方的肉体和气息对彼此对方的诱惑。
　　山中不知日月，一日叶旭忽然照镜，只见镜中的自己形容枯槁，心中凛然，他乃是无垢金身，走火入魔时，十日并出，焚烧了这么长时间，也未能将他的肉身彻底消融，反而荒淫了经月的时间，无垢金身便沦落到这种地步。
　　“这事虽然美妙，但不可过度，过度了的话，别说我的无垢金身，就算是天帝，远古的大罗神仙，恐怕也要饮恨在石榴裙下。”
　　叶旭稍稍克制内心的欲望，苏乔乔也觉得这些日子有些过度，腰肢酸软，身子慵懒。
　　“疗伤”的这些日子，叶旭的心魔完全沉寂，即便是十日并出，也不能伤及他的分毫，他身后的世界再次开辟，大海辽阔，大地无垠，被烧得光秃秃的玉树元神也开始新生枝桠，一只只远古巨兽在陆地和海洋间生存。
　　甚至，连叶旭所开创的九鼎万法妖诀，也被融入到盘王开天经之中，数不尽的上古异兽与那些远古巨兽生存在一起，一幅洪荒盛况。
　　被烧融的周天星斗再次出现，星空宙光，宇宙无边。
　　天空中，十轮大日与苏乔乔的明月交织在一起，明月不断散发出幽幽的纯阴之气，将叶旭过盛的阳气中和。
　　这轮明月的出现，让他的世界有了阴阳四季之分，昼夜之别，日出月落，轮回不息，以至于他的世界中花开花谢，草木丛生，有了种种生气，不再像从前那般荒芜。
　　“夫君，我寒月宫最高层次的心法，名叫玉蟾冰宫月轮经，是娥皇所传。不过这门心法，只有女子才能修炼。”
　　苏乔乔将玉蟾冰宫月轮经原原本本告诉叶旭，一字不漏，擅自传授别人心法，这在寒月宫看来，是叛门之举，十恶不赦，如果被发现，几乎是必死无疑的下场，即便逃往何处，也要遭到寒月宫无休无止的追杀。
　　不过她浑然没有去想这点，在她的心中，叶旭显然比寒月宫更加重要。
　　“为夫不是要修习寒月宫的心法，而是取其所长，融入到我自己的心法之中，将我的盘王开天经弊端扫除一空！”
　　叶旭细细将玉蟾冰宫月轮经在脑海中整理一遍，体悟经文中的奥义，不得不感慨，娥皇所传的这门禁法，的确别出心裁，与太阳神宫的禁法昊天大日真经走上了截然不同的极端，将阴柔发挥到极致。
　　不过这门禁法因为是极致的阴柔，所以只适合女子修炼，男人根本无法修炼，否则便有可能变成女子，或者直接走火入魔而死，神仙也救不得。
　　即便如此，这门心法也不是所有的女子都可以修炼，能够修炼玉蟾冰宫月轮经的女子，须得是五行属水，这才能将心法驾驭。
　　苏乔乔因为是水德共工之体，体内拥有上古天帝共工的元神碎片，所以修炼这门心法才会事半功倍，远远超过其他人。
　　叶旭与她双修时，也发觉这一点，那就是苏乔乔的修炼速度，实在太快，比他还要快，如果不是叶旭屡有奇遇，恐怕此时的修为早已被苏乔乔撇下十万八千里。
　　玉蟾冰宫月轮经虽然只有女子才能修炼，但对叶旭来说，自己主要的目的是将这门心法的精义融入到盘王开天经之中，并不打算冒着变成女人的危险修炼这门心法。
　　苏乔乔俏然依偎在他身边，不断讲解经文的奥义，助叶旭对心法体悟更加透彻。
　　两人席座而谈，过了四五日时间，叶旭终于将这门心法奥义彻底吃透，突然间有一种豁然开朗的感觉，不禁长身而起，大笑道：“我终于知道，我的盘王开天经，最大的弊端在何处了！”


第540章 功法小成
　　叶旭放声大笑，困扰自己久久的谜团，终于迎刃而解，取而代之的则是朗朗乾坤，大道前途，让他看到自己修炼的更高层次！
　　花狐貂愤愤的冲他挥舞小爪子，然后委屈的看向苏乔乔，哀怨道：“果果……”
　　这些日子，它发现女主人心中有了比它更加重要的人物，将它抛之脑后，因此这个小东西对叶旭仇视不已，小眼珠转来转去，盘算着歪主意，打算夺回属于自己的地位。
　　叶旭视而不见，抖了抖蓝衫，在房间里迈步走来走去，宛如饱读诗书的少年大儒，沉吟道：“天玄地黄，宇宙洪荒，大日盈满，辰宿列张。这段话，错了，阴阳相生，日月并出，有日无月，岂能不走火入魔……”
　　这段话是盘王开天经总纲的开篇几句，是叶旭的得意之作，不过见识到玉蟾冰宫月轮经之后，他立刻意识到，自己的盘王开天经在总纲上大大不足。
　　在苏乔乔眼中，只见叶旭缓缓踱步，身后的世界突然陷入一片沉寂，世界关闭，只剩下清浊二气，分为玄黄两种颜色。
　　他长吟道：“天玄地黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰馀成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜，金生丽水，玉出昆冈。海咸河淡，鳞潜羽翔……”
　　天玄地黄从叶旭口中吐出，仿佛拥有莫大的威能，只见玄黄之气中央，一株青青树苗破土而出，生根发芽，迅速生长，越来越粗壮。
　　玉树根须扎入浊气之中，枝条万千，树叶如同巨人之手，托住清气，只听雷霆轰动，天地分开，清气上升，浊气下降，一个世界缓缓诞生。
　　叶旭吐出宇宙洪荒四个字，只见星辰出现，宙光流转，大地越来越广阔，天空越来越高远，宛如远古时的宇宙洪荒世界。
　　日月盈昃这四个字，让他的世界出现一轮大日，金乌拖动大日飞行，东升西落，经过世界中央时，金乌便停留在玉树上歇息，因此中午时间漫长。
　　太阳落下，月亮升起，玉兔玉蟾在冷清的月宫之外，滚动这轮皓月，走到中天时，月亮挂在树梢上。
　　日升月落，月升日落，因此有了昼夜之分，寒暑春秋，叶旭的世界也就有了四季分明，春生秋收，百兽夏出冬藏，因此才会有寒来暑往，秋收冬藏。
　　闰馀成岁，律吕调阳，让他的世界分为十二月，累积数年的闰馀合并为一个月，因此偶尔有一年会出现十三个月，世界中仙乐声响，乐声阵阵，阴阳调和。
　　……
　　至此，叶旭的盘王开天经容纳了玉蟾冰宫月轮经，终于小成，重组世界，消弭了走火入魔的后顾之忧。
　　至于他原本十日并出的景象，也被他将十日合并为一日，十头三足金乌，合并为一头。
　　寒月宫的玉蟾冰宫月轮经，足以与昊天大道真经抗衡，日月共济，调和阴阳，虽然十日并为一日，威能更胜从前，但有了明月的相济相生，足以平衡他世界中过盛的阳气，让他彻底松了口气。
　　他重组之后的世界，比从前更加稳固，元神也已恢复到全盛状态，甚至比从前更胜一筹。
　　他的肉身、魂魄、神识、紫府、丹田，统统得到加固，让他的实力比原来全盛状态，乃至入魔时，都要稳固，实力都要强横！
　　这也算是他因祸得福。
　　不过，盘王开天经还只是小成，依旧有着很大的弊端，不过弊端没有先前那么严重而已，不会出现从前那般恐怖的情形罢了。
　　想要彻底完善盘王开天经，叶旭便需要搜寻其他的心法禁法，融入到盘王开天经之中。
　　如今他终于体会到，开辟一种禁法是何等艰难艰辛，其中的辛苦、危险，不足与外人道也。
　　“乔乔，我这里有一卷昊天大道真经，极为精妙，应该是太阳神宫的不传之秘，不如传授给你。”叶旭彻底放下心来，将完善盘王开天经的想法抛之脑后，笑道。
　　苏乔乔抿嘴一笑，白他一眼，道：“妾身要太阳神宫的心法做什么？太阳神宫的心法乃是男子才能修炼的禁法，我一个女子又不能修炼。”
　　她偎靠在叶旭胸口，媚眼如丝，笑道：“如果人家想修炼，直接来找夫君便是了。”
　　叶旭哈哈大笑，心中突然有种“有妻如此夫复何求”的想法，道：“乔乔，你为何会出现在这片海域上？”
　　“妾身出宫时已经修成大巫，按照师门规矩，修成大巫，便有资格建造洞府，不忌是什么地方。我便四处搜寻，在此地找到这片仙山群岛，见此地的灵气充沛，打算在这里开设洞府。若是在寒月宫开辟洞府，距离巫荒世界太远，不知何时才能见到夫君一面。”她躺在叶旭怀中，伸出玉指，在叶旭胸口缓缓画着圈圈，笑道。
　　叶旭心头一阵感动，同时又暗道侥幸。
　　如果不是乔乔修成大巫，离开寒月宫开辟洞府，如果不是叶旭一路东行，搜寻适合自己的埋骨之地，或者他稍稍偏离方向，恐怕便不会再遇到苏乔乔，从此埋骨异地！
　　“难道这就是夙缘……”叶旭不禁感慨，从此他将与怀中的女孩一生厮守，不分彼此。
　　“乔乔的洞府，距离此地不远，以我的修为，只需撕裂虚空，须臾便至。”他放下心来。
　　“师妹在么？”
　　突然一个女子的声音从高空中传来，穿透叶旭设下的重重禁制，清晰无比的传入宫阙中的二人耳中。
　　苏乔乔慌忙从叶旭怀中起身，整理散乱的发鬓和衣衫，道：“我师姐来了！夫君，快帮我看看，免得被她看出什么……”
　　叶旭帮她整理衣裳，笑道：“多半是让你回宫。乔乔，如今你是寒月宫的弟子，师出名门，身份不同以往，我须得回黄泉圣宗一趟，然后预备厚礼，亲自前往寒月宫提亲，要光明正大迎娶你过门，你且待几日。”
　　苏乔乔脸色一红，心中感动莫名。她原本是叶旭的丫鬟，即便成为叶旭的女人，也是没有任何名分，只会成为主母的使唤丫头，不过叶旭说出这话，便意味着她成为名正言顺的叶夫人。
　　叶旭散去海市蜃楼，悄然隐去，目光向上空瞥了一眼，只见空中站着几位妙龄女子，燕瘦环肥，各有美艳之处。
　　其中居然还有一名黑衣少女，却是他的熟人。
　　“路瑶珈怎么也来了？”
　　叶旭心念微动，他只扫了这些寒月宫女弟子一眼，便看出她们虽然是女子，修为却都极为强大，路瑶珈虽然修炼到法相期，但并不是她们之中修为最高的一个。
　　修为最高的那名女子神态冷清，嘴角有一颗美人痣，身着紫衣，显得无比尊贵。
　　“寒月宫不愧是魔道三宫之一，弟子个个出类拔萃，不像其他圣地，良莠不齐，即便是我黄泉圣宗，恐怕也远远不及寒月宫。”
　　叶旭不再理会，当即飘然而走，向黄泉魔宗赶去。
　　路瑶珈等人在他目光瞥来的那一瞬间，只觉体内元阴晃动，明月几乎忍不住破体而出，心中不禁大是惊讶，环视四周，却什么也没有发现。
　　她们向下看去，只见重重迷雾散开，海面上突然露出一片广阔数百里的海岛，无数宫殿仙阙坐落在岛中，灵气氤氲，让这座岛屿如同仙境一般。
　　苏乔乔整装完毕，飞身上前行礼。
　　一名少女笑道：“乔乔师妹真是好大的手笔，短短一个多月，便将此地打造得如此富丽堂皇，让人艳羡。”
　　“你的修为怎么提升得这么快？”那名修为最高的女子看出苏乔乔的修为比从前深厚了不知多少倍，眼中不禁露出警惕和妒恨之色，悄然掩盖下来。
　　“水德共工之体真是让人羡慕，修炼速度之快，天下无人能及，难怪乔乔师妹会选择在大海之中建造自己的洞府。”一名少女不无羡慕道。
　　“诸位师姐寻我有什么事？”苏乔乔连忙转换话题，笑道。
　　“自然是喜事临门。”
　　为首那名女子掩盖心情，淡淡道：“师尊已经回来，让我们立刻寻你回宫，说有一件大喜事。你封闭洞府，与我们一起回宫吧。”
　　苏乔乔点头，伸手一拂，只见这片广阔数百里的海岛缓缓沉入大海之中，消失不见，她随即双手连挥，只见一道道阵纹浮现，烙印在虚空之中，环绕此地一周，随即隐没在空中。
　　苏乔乔布置完毕，这才与几位少女一同赶路，向寒月宫方向而去。
　　“师妹，还有一件事，不知道该不该告诉你。”
　　路瑶珈犹豫一番，咬了咬牙，低声道：“前不久我得到消息，叶旭叶少保在大唐境内遭人伏杀，终于走火入魔，只身进入漫漫无际的大海，只怕此时早已葬身在海中。我听闻，那次恶战，死了数万人之多，甚至连许多圣地的圣主也插手其中，封锁黄泉魔宗，不让黄泉魔宗出手救援。”
　　“叶少保与我有过一面之缘，被他救过一命，他与你感情深厚，此次只怕已经埋骨大海了……”
　　苏乔乔哦了一声，好奇万分：“难道他们不知道夫君没有死？有趣，夫君如果突然出现在她们面前，恐怕能活活吓死几个……”
　　路瑶珈见她没有丝毫悲伤的样子，心中暗叹一声，继续道：“不过我听闻，庄道古和夏家等人，并没有寻到叶旭的埋骨之地，西皇宝库和他身上的重宝，就此消失无踪，可能已经深埋海底的某处角落。也有人说，叶少保可能还活着，但这个可能性，几乎没有……”


第541章 一网打尽
　　叶旭并没有直接撕裂虚空，返回到黄泉魔宗，而是一路欣赏大海波澜壮阔的景致。他心情大好，在海面上远远遇到庄道古时，竟然还打了声招呼。
　　“庄兄，早。”
　　两人相遇，叶旭笑眯眯道：“庄兄，你可以死了！”
　　庄道古呆了呆，傻傻的看了他一眼，如同见鬼了一般，突然大叫一声，不等叶旭接近，便陡然变化成一头金毛暴猿，纵身一跃，连翻筋斗，逃个无影无踪。
　　他修炼佛门第一降魔神通，一个筋斗便翻出千里之遥，如今疲于逃命，筋斗翻得如同风车一般，只怕瞬息之间便飞出茫茫大海，进入大唐境内了。
　　“这厮跑得很快，难道他不知道我是在和他开玩笑么？”
　　叶旭叹了口气，摸了摸下巴，他原本打算留下庄道古，奈何此人的速度的确天下无双，即便叶旭祭起桅帆，恐怕都留不下他。
　　“斗战胜法，不愧是佛门第一降魔神通，速度之快，让人望尘莫及。下次遇到这厮，不和他废话，直接下黑手，闷棍打死，抽魂夺魄，一定要将这门神通弄到手再说！”
　　突然，叶旭看到远处的海面上，各种气息涌动，有的化作大鼎，有的化作莲台，有的化作金龙，有的化作芦蓬，种种气息形成种种异象。
　　这是曾经在大唐境内围攻叶旭的巫士，四处搜寻叶旭的踪迹，打算找到他死后留下的宝物。这些人在海面上搜寻了一个多月时间，始终没能找到叶旭的埋骨之地，却依旧锲而不舍，苦苦寻找，甚至不惜将所过之地掀个天翻地覆，大海倒悬，便是连海底万丈，都被他们探查了一遍！
　　叶旭心念微动，冷笑道：“这些人，该死！不过若是一个个的去寻他们，将他们击毙，一是麻烦，二是容易打草惊蛇。须得将他们一网打尽，一发弄死这才能消我心头之恨，不如这样……”
　　在大唐境内，叶旭一再忍让，虽然在别人看来那是嚣张，但对叶旭来说，他的确是多番忍让，竭力控制自己不与这些人发生冲突。
　　如果不是他们围攻叶旭，叶旭此刻早就回到黄泉魔宗，请应宗道出手为自己镇压心魔，也不会九死一生，几乎肉身焚化而死了！
　　他向来有仇报仇有恩报恩，这笔账自然要与这些人清算一番。
　　叶旭四下张望，只见不远处有一片海岛，地方不大，只有十余里方圆，心念微动，九鼎飞出，合并为一尊大鼎。
　　只见这尊大鼎飞到那座海岛上空，向下落去，大鼎的鼎壁越来越淡，渐渐隐匿消失。
　　叶旭祭起玉楼，伸手一指，但见玉楼中南天门、羿皇金箭、桅帆、启皇玉璜、象牙弯刀、斩仙台等等巫宝飞出，散落在海岛之上。
　　他一式万法妖诀使出，演化出自己走火入魔的景象，只见那片海岛中顿时燃起熊熊大火，烧得岩浆横流，各种妖兽在火中飞舞，又有十头三足金乌拖动一轮轮太阳飞行，围绕海岛盘旋不休。
　　这片海岛原本清秀葱郁，此刻经过他一番布置，却展现出大毁灭后的残破景象。
　　叶旭仔细想了想，除了没有巫魂界之外，自己的这番布置，绝对像自己烈焰焚神而死之后，留下的遗迹。
　　“我玉楼中，倒有一座巫魂界，可惜是宝源大禅师死后，留下的宝塔巫魂界，而且开启了八层之多，明眼人一看，便知不是我死后所留。”
　　叶旭叹了口气，他这番布置并不圆满，还有极大的漏洞，恐怕骗不了才智过人之辈。
　　“不管了，能骗来多少，便是多少！”
　　他心念微动，顿时一股杀气冲天而起，在半空中化作一片广阔千里的乌云，黑压压一片，不断旋转，如同一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，正是那座小岛。
　　叶旭布置完毕，当即隐匿在虚空之中，消失不见。
　　“叶少保死在那里！”不知是谁最先发现空中的异象，高声叫道。
　　叶旭布置的异象，让数十万里之外的人们，都可以清晰看到，顿时引来不知多少高手呼啸赶来。这些人除了有些是参加围攻叶旭巫士、大巫，更多的是听闻叶旭即将丧命，前往海上寻宝的高手。他们之中，夏家的人最多，大唐的强者次之，还有补天阁、巫道宗、元始妖宗等海外门派，以及从大汉等国赶来的正道圣地高手，人数之多，远超叶旭的预计。
　　有人率先发现海岛中那座巨大的朱红门户，不由喜出望外，大吼道：“南天门，西皇宝库！”
　　“快看那支金箭，威能奇大，甚至有禁宝的气息！”
　　“叶少保出品，必是精品！这魔头挑剔得很，能被他留下的宝物都非同小可！”
　　“还有那杆桅帆，速度奇快！”
　　“叶老魔身死道消，全身的宝物都爆了出来，好多的不灭之宝，大家快抢！”
　　……
　　众人一拥而上，纷纷向海岛飞去，冲入岛中，去抢夺叶旭“死后”留下的种种宝物，很快海岛中便演化成一场龙争虎斗。
　　这批人有数百人之多，来自天策府、中州夏家、补天阁、元始妖宗等等圣地，僧多肉少，为了争夺叶旭的巫宝，自然而然要大打出手，一时间岛上腥风血雨。
　　又有不少人修为不高，刚刚入岛，便被无比炽烈的高温烧得元神燃烧，肉身化作灰烬！
　　“叶少保的遗物，乃是我中州夏家的囊中之物，所有人统统滚开！”
　　夏祥堂、夏东阳等夏家强者出现，祭起地鼎，目光森然，暴喝道：“夏家子弟听令，立刻入岛夺取宝物，如果有人胆敢私吞或者反抗，格杀勿论！”
　　更多的高手用来，秦王与几位君侯冷笑一声，沉声道：“中州夏家好大的口气，叶少保之物，当然是叶少保所有，他死后便是无主之物，自然是有德者居之，谁抢到手便是谁的！”
　　几人冷笑连连，冲入海岛，加入争夺之中。
　　夏祥堂脸色剧变，沉声道：“羿皇金箭乃是我夏家必得之物，这支金箭万万不能落在他人的手中，咱们也入岛！”
　　“老祖且慢！”
　　夏东阳目光闪动，打量这片海岛，微微皱眉，不卑不亢道：“这片海岛中，并没有叶少保的巫魂界，而且，我没有看到他所炼制的九鼎。祥堂老祖，说不定这只是一个陷阱，请老祖明察！”
　　夏祥堂目光扫去，果然没有看到叶旭的巫魂界，哈哈大笑道：“东阳，你果然明察秋毫，不过你的心思虽然缜密，却想漏了一点。叶少保那小畜生走火入魔，十日并出，将自己的金身和元神都烧成灰烬，他的巫魂界，恐怕也被烧融在烈火之中，不复存在，否则这些宝物怎么会爆出，散乱在岛中？”
　　夏东阳还是有些狐疑，不愿亲身走入险地，抗声道：“老祖如果执意要进入海岛之中，请留下地鼎。”
　　他淡淡道：“以老祖的修为，足以镇压当场，无人能敌，老祖带着地鼎也是无用，不如交给东阳保管。”
　　夏祥堂有些不悦，不过夏东阳虽然身份地位修为都不如他，但却是夏家内定的下任家主，将来要继位成为夏家的圣主，他也不敢怠慢，当即将地鼎交给夏东阳，随即带领七位三相境大巫，呼啸冲入岛中。
　　除了夏东阳，还有四五人依旧站在空中，并没有进入岛中争夺宝物，这些人显然也是看出叶旭的巫魂界并不在岛中，因此心生狐疑，准备观望片刻。
　　越来越多的人闻讯赶来，片刻之间，此地便聚集近千的巫士、大巫，争夺厮杀。
　　诚如夏东阳所说，夏祥堂的实力的确最强，技压群雄，他乃是三不灭境元神不灭的老怪物，在冤魂海中几乎被叶旭斩杀，侥幸逃脱性命之后，得到夏圣主的灌顶，让他的修为直逼天地法相不灭的境界！
　　他此次出手，眨眼间便有十余人丧命在他手中，甚至许多人直接被他的气势压死。
　　“秦王爷，把羿皇金箭留下！”夏祥堂瞥见秦王终于杀掉数人，夺取羿皇金箭，不禁大怒，大手向秦王盖去，手中九鼎出现，力压秦王等人，威势一时无两！
　　“夏祥堂，你以为我怕你？”
　　秦王手持羿皇金箭，哈哈大笑，身后浮现天地法相，全身修为一股脑注入到金箭之中，森然道：“此宝乃是残缺禁宝，落在叶少保手中只是明珠暗投，而我却可以将它的威能，发挥出一分！夏祥堂，我的修为自然远不如你，但金箭在手，我杀你如同屠狗！”
　　金箭越来越大，隐隐散发出一股股令人不寒而战的禁宝气息，夏祥堂眼中瞳孔紧缩，羿皇金箭的威能他自然知道，如果被秦王将金箭的威能激发，他的确难能讨好。
　　他不及对付秦王，急忙收回九鼎，合而为一，罩住周身，打算以不灭之宝，九鼎镇神州，来抗衡羿皇箭气！
　　却在此时，只见羿皇金箭的威力终于放开，无数道金色箭气刺破虚空，嗤嗤作响，眨眼间将秦王洞穿！
　　随即无数箭气直奔夏祥堂而去，将他淹没。
　　轰隆！
　　一口大鼎突然从虚空中出现，将整座海岛罩在鼎中，众人尚在混战之中，纷纷抬头，只见他们四周是一面面长达数百里的鼎壁，鼎壁上峰峦如聚，波涛如怒，一幅幅大陆的壮观壁画出现在他们眼前，大陆中山川湖泊，大江奔流，有不知多少上古异兽，乃至魔族，在画卷之中出现！


第542章 叶旭的灵堂
　　这座大鼎甫一出现，顿时将这片海岛压垮，数不清的山石礁岩，纷纷崩裂，被碾碎成粉，随即连粉末也被无形的力量压得碎的不能再碎，回归混沌虚无！
　　一时间，不知有多少人惨死在九鼎镇神州的威能之下，剩下的人感觉到危险，纷纷抽身而起，向大鼎之外飞去，打算逃出这个绝杀之地！
　　还有不少人舍不得南天门、桅帆等宝物，自忖实力强悍，依旧厮杀争夺，不料这些原本看起来人畜无害的巫宝，突然纷纷绽放威能。
　　南天门盖下，将数人砸成肉酱，桅帆飞起，将一名合体期大巫挑死，尸体挂在帆上。又有启皇玉璜，化作一头霸下，四下冲撞，将一个个强者碾死！
　　更恐怖的则是斩仙台，这件巫宝突然分裂，一分为六，捆仙绳、锁仙枷一拿一个准，斩仙刀斩元神杀肉身，招魂幡招魂索魄，死囚蒲团让即便是三相境的大巫也不禁崩溃。
　　眨眼间便有十余人丧命在这几件巫宝的威能之下。
　　“大家快走！”
　　众人惊骇欲绝，全部飞身而起，向鼎外冲去。
　　却在此时，只见九座大陆从大鼎上空压下，一座座大陆重叠，遮住苍穹，将这些人统统压在大陆之下，无法动弹。
　　“夏家莫非是想得罪我元始妖宗？”
　　一名元始妖宗的老者现出真身，乃是一头背生双翅，体白如雪的巨象，首尾六七十里，四条象腿如同陡峭山峰，硬生生以背部托住一座大陆，却是原本曾与叶旭有过战斗的香象大圣。
　　他虽然被叶旭重伤，却没有死亡，而是仗着强大的生命力支撑下来。
　　他此次出现在此地，除了为了解救天鹏大圣，还有搜刮叶旭“遗物”的意思。不料刚刚进入岛中，便被九座大陆镇压。
　　其他人等也纷纷怒喝：“夏家莫非想与我补天阁开战？”
　　“中州夏家果然嚣张，一口气得罪我们这么多圣地，肯定是想被灭门了！”
　　“莫非你们还以为现在是上古，能让你们中州夏家横行霸道？赶快收了大鼎，老子们不与你一般计较，否则杀到中州，灭你满门老小！”
　　……
　　“混账，这不是我夏家做的！”
　　夏祥堂大怒，立刻祭起九鼎冲天而起，与众人合力，共同对抗九座大陆的镇压，只见九座大陆被他们硬生生扛起，向鼎口飞去。
　　“咦，在我的宝魂界中，你们还敢反抗我？真是笑话！”
　　上空传来一声轻咦，只见弥罗天地塔陡然从鼎中飞起，化作千丈宝塔，共分十一层，镇压在大陆之上。
　　众人只觉肩头的力量猛地一沉，吃力万分。
　　“你是叶少保！”夏祥堂恍然醒悟，怒声咆哮。
　　“不错，正是叶某。诸位，你们落在我的手中，尽情可以挣扎，但是想要从我手中逃脱，万万没有这个可能！”
　　一座玉楼飞起，七层玉楼高悬，一道道玄黄之气镇压在大陆之上，让众人几乎不堪重负。
　　不过这些人中，不但有夏祥堂这样的三不灭境元神不灭巅峰的老怪物，也有香象大圣等十几位三相境的巨头，更有数以百计的修成元神的大巫，这些人合力，是何等恐怖，竟然继续将九座大陆托起。
　　“冥顽不灵，不知死活！”
　　叶旭冷哼一声，启皇玉璜化作一头霸下落在大陆之上，无比沉重，随即又有南天门等数件巫宝纷纷落在大陆之上，最后羿皇金箭也被他祭起，插在大陆的中央。
　　羿皇金箭，成为压垮这些人的最后一根稻草，终于将所有人悉数压制，甚至连夏祥堂也无法动弹。
　　叶旭伸手一摊，只见这尊大鼎呼啸转动，越来越小，终于化作一只拳头大小的小鼎，在他掌心滴溜溜旋转，冷笑道：“我走火入魔时，你们杀不了我，如今我实力大进，你们更是别想。反而你们这些家伙，只能成全我，让我变得更强！”
　　海岛之外，夏东阳看到叶旭的大鼎出现，顿知不妙，立刻卷起地鼎远走高飞。他丝毫没有救援夏祥堂和七位夏家三相境巨头的打算，而是以夏家的利益和自己的利益为根本，先保住地鼎和自己的性命再说。
　　“叶少保这个家伙，简直是百足之虫死而不僵，明明是走火入魔，自焚身亡之兆，怎么可能又活生生的跳出来？”
　　他心中震惊万分，暗道：“此时我还不是他的对手，须得保留有用之身，待我修成天地法相，再来与他分个高下胜负！”
　　其实以他的实力加上地鼎的威能，若是从外部攻击，再加上夏祥堂等人从内部与叶旭抗衡，便可以让叶旭没有那么轻松，甚至可以将夏祥堂等人解救出来。
　　可惜的是，这个时机他并没有把握到。
　　叶旭将夏祥堂等人统统镇压，环视左右，除了夏东阳，其他几人也见机不妙，远走高飞。
　　“想将夏祥堂等人炼化，不是没有可能，只是耗费的时间太长。还是先回圣宗，然后徐徐将他们统统炼死！”
　　他向黄泉魔宗飘然而去，没过多久便来到十万大山，一路不停，径自来到观星峰。
　　途中，他遇见几名黄泉魔宗的弟子，只见这些人见到他如见鬼魅，吓得痴痴傻傻，甚至有一名女弟子直接双眼一翻，咚的一声昏死过去。
　　“我已经强大到了这种程度了吗？不用释放气势气息，便可以震晕少女……”
　　叶旭颇为自得，落在观星峰上，却见观星峰顶遍布白幡、花圈、冥烛、挽幛、挽幅，还有烧过纸钱的火盆，一派的死气沉沉，仿佛变成了灵堂。
　　“魂归来兮！谁死了？”
　　叶旭闲庭信步，从白幡前走过，瞥了上面的“魂归来兮”一眼，然后细细读那些挽幛挽幅，只见上面写的多是“恩师叶讳旭千古，弟子宫玉娘敬挽”“贤弟叶讳旭不朽，兄蛟道人上挽”之类的话。
　　轩辕光、轩辕如月兄妹、宋高德还有凤烟柔、孔雀、百花宫主、万法妖王等人也送了挽联过来。
　　甚至，他还看到应宗道留下的挽幅，言辞悲切，颇有自责之意。当初叶旭的便宜师傅卫臻过世时，没有人前来祭奠，只有应宗道来了一次，但也没有留下挽联挽幅，他竟然在叶旭的灵堂前留下挽幅，自责自己过于狂妄，可见叶旭在他心中的地位。
　　在八座巫魂界边，还有一座用玉石雕琢而成的玉楼，显得很是怪异，只见这座与楼前立了一块石碑，却是“讳先考叶公少保之墓，弟子黄灿、宫玉娘某年某月立。”
　　叶旭哑然失笑，挥袖一拂，这座玉楼顿时炸开，只见里面飘出一袭蓝衫，却是一个衣冠冢。
　　“没想到，这里却是我的灵堂。难道世人都以为我已经死了？”
　　这时只听一个熟悉的声音怒喝道：“什么人胆敢在我观星峰撒野，坏我恩师灵位？”
　　叶旭循声看去，只见黄灿披麻戴孝，怒气冲冲飞上峰顶，当即微笑道：“为师从黄泉路上赶回来，看到你们为我舍得灵堂，很是不满意，难道我便不能自己打坏自己的灵位？”
　　“师尊……”黄灿呆在原地，虎目含泪，半晌没有言语，过了良久，轰然跪拜在地，激动地难以自持。
　　“起来吧，不用跪我，我从前和你说过，观星峰没这个规矩。”
　　叶旭笑道：“你去把我峰中的诸人都请来，我有一场造化要给你们。”
　　黄灿脑中浑浑噩噩，半晌没有反应过来，叶旭叹息一声，知道自己这个“死人”突然间出现在他们面前，的确有些惊世骇俗，当即心念微动，脑后一只只大手探出，深入观星峰群山洞府之中，将宫玉娘、蛟道人、周世文、方辰、袁天公、李玄龟、狐仙儿等人统统抓出。
　　这些人见到他，有的喜出望外，有的吓个半死，有的呆了半晌，有的喜极而泣，让叶旭不禁头大，怒道：“混账，我还没死，哪个说我死了？”
　　黄灿这才醒来，慌忙上前，低声道：“师尊，噤声！原本星帝与各大圣地的圣主围困十万大山，禁止我圣宗救援恩师，我们不知其中的缘故，待这些圣主散去之后，宗主这才亲自降临观星峰，垂泪告诉我们，说恩师已死，让我们准备丧事。出丧那天，宗主还亲自前来祭奠了一番，自责良久，说应某实在自大，不是巫皇却行巫皇之事，累及恩师……”
　　叶旭摇头苦笑，应宗道说他死了，黄灿等人自然也信以为真，因此才会在观星峰上设下灵堂祭奠。
　　“应师兄说我死了，我却没死，待会再去勒索他一番，讨要些好处。”
　　叶旭想到这里，四下望去，只见黄灿等人的修为良莠不齐，修为最高的如袁天公等人，修为低的如周世文和方辰两人，而黄灿和宫玉娘则不上不下，只是修炼到三丹境的巅峰，微笑道：“我此次外出，虽然历经生死，收获颇丰，有一场大造化要送你们。”
　　他心念微动，升起莲花宝山，坐在山顶，头悬玉楼，玄黄之气缕缕条条，如璎珞悬挂，宝相庄严，玉楼中，熊罴、干柴蛟和金角银角两个童子身不由己飞出，与众人一起落在莲花宝山之上。
　　叶旭缓缓摊开手掌，掌心出现一座小鼎，无数精气从鼎中飞出，如同一条条怒龙，钻入众人众妖的囱门之中。
　　一路上，不断有各大圣地的高手被他炼死，元神都变成无主之物，叶旭的盘王开天经最善于炼化别人的元神，将这些元神炼化为纯粹的修为，直接打入黄灿、蛟道人、袁天公等人的肉身之中，强行为他们提升修为。


第543章 造化众人
　　巫士无法炼化他人的修为，这是常识，不过也有例外，元始妖宗的元始万化归元经，和魔族的摩罗吞天魔经，这两门功法都可以炼化他人的修为，转嫁到自己身上。
　　不过若是修炼相同心法，修为高的大巫便可以直接灌顶，将自身的一部分修为打入他人体内，提升他人的修为。
　　夏祥堂便是被夏家的圣主直接灌顶，恢复他的修为，甚至让他再进一步，几乎提升到天地法相不灭的境界。
　　叶旭的弥罗天宝元胎诀，也有吞噬他人元神修为的功效，甚至还在元始万化归元经之上，弥罗天宝元胎诀被他融入到盘王开天经之中，让盘王开天经也拥有相似的功效。
　　被困在大鼎中的各大圣地高手，这些人的元神对于他来说，除了打入巫宝之中，提升巫宝的威能之外，并无太大用处。
　　他拥有九阶纯阳灵脉，用九阶纯阳灵脉修炼，修为的质量远胜吞噬他人的元神，因此他才会将这些人的元神炼化，直接打入黄灿、周世文、蛟道人等人体内，助他们提升修为。
　　黄灿宫玉娘等人的修为，本来便不高，周世文和方辰更是连元丹都没有炼成，刚刚进入三丹境而已。时间已经过去四年，两人终于加入黄泉魔宗，不料黄泉魔宗的老一辈高手因为忌惮叶旭，没有人愿意收他们二人为徒，无奈之下，这两人只得拜在叶旭门下。
　　很快，众人便直接被叶旭传递而来的精气将自己的肉身塞满，转化为修为，撑得肉身膨胀，几乎要炸开一般！
　　但是从叶旭鼎中传来的精气依旧络绎不绝，滚滚涌入他们体内。
　　即便是袁天公、狐仙儿这等老牌的妖王，也扛不住如此庞大磅礴的精气灌顶，被撑得一个个变化为原型，化作巨兽，努力容纳蜂拥而来的精气，提升自身修为。
　　即便是熊罴、干柴蛟和金角银角这四个吃货，此刻也专心致志，苦苦容纳精气。
　　他们也知道这是一个千载难逢的机遇，如果能够把握得住，势必会让他们的修为再进一步！
　　叶旭心念微动，一股股气息将众人罩住，压制他们体内暴动的真元、元神，镇压他们的肉身，继续灌入精气。
　　他不断压缩众人的修为，不断注入新的精气，只见黄灿等人的修为轮番提升，甚至连袁天公等妖王的修为，也不断飞涨，袁天公甚至直接被他灌顶，将修为提升到合体九品的巅峰！
　　而其他人，也统统被叶旭一举提升到当前境界的九品高度，连跨数个小境界，被卡在下一个大境界的边缘。
　　大境界与小境界不同，小境界随着修为提升，便可以直接跨过，而大境界则需要更多的体悟，更多的磨练，更多的战斗，才有可能迈过关卡，晋升等级。
　　叶旭不仅仅是提升众人的修为，同时压缩他们的真元、元神，让他们比同等境界的巫士容纳了更多的修为，比其他人更加强大。
　　他此举，无形当中，相当于把宫玉娘袁天公等人的资质，拔升了数倍！
　　直到宫玉娘等人的修为翻了数十倍，叶旭这才停下，随即一株株彼岸花从玉楼中飞出，落在众人的身前，每人一株。
　　花香诱人，香气演化出修行的彼岸，云海仙土，飘渺迷人。
　　“诸位，修炼之途，没有捷径，只有一步步苦修，提升境界时，才能变得更强，更容易突破到下一境界。我此次为你们强行提升修为，对你们今后的修炼有害无益。不过彼岸花的功效，恰恰能弥补掉这点。吃掉这株彼岸花，便能让你们看到修行彼岸，进入更高的境界时，才没有窒碍，不会影响到你们今后的成就。”
　　众人将信将疑，服下面前的彼岸花，周世文方辰二人率先突破境界，凝聚幻丹，黄灿和宫玉娘、熊罴等人也各自突破，修成膜胎，蛟道人则跨入三阳境。
　　最终狐仙儿等各大妖王也相继突破，修成合体期，最后突破的则是袁天公，他竟然冲破合体期的境界，把元神炼成一点，修成法相真身，将元神藏在法相的眉心之中，实力暴增了近百倍之多！
　　众人纷纷突破，心中又惊又喜，这才知道叶旭所言不虚。
　　“这种彼岸花真是奇妙无穷，叶老弟，此花拥有如此神奇功效，恐怕是天下奇珍吧？”蛟道人见多识广，也没有听过彼岸花，笑问道。
　　“我终于修成了法相真身，成为妖族巨头……”
　　袁天公沉寂在宏大的力量之中，闻言颤声道：“我原本以为，自己这一辈子都无法跨入下个境界，成为三相境的巨头，没想到今日终于成功。以我之见，此花非同小可，若是遍地都是这种异花，岂不是大家都可以尽情提升境界，没有了资质的限制？”
　　叶旭微微一笑，没有解释，只见鼎中又有一股股精气冲出，轰入众人体内，继续帮助众人提升修为境界，让他们的修为突飞猛涨，甚至连袁天公的法相真身的修为，也不断水涨船高，飞速向前提升，如同神助！
　　过了片刻，玉楼中又飞出一株株彼岸花，放在众人面前。
　　众人只觉一阵眩晕，他们认为是天下奇珍的彼岸花，没想到叶旭居然收集了如此之多。
　　“这一定是最后一批彼岸花了吧？”周世文颤声道。
　　众人服下彼岸花，大部分都提升修为境界，只有袁天公和蛟道人并没有提升。蛟道人因为修炼到三阳境的身阳期，必须搜寻煞气来洗礼元胎和肉身，才能突破，而袁天公的资质被开发到了极限，即便是彼岸花，也无法让他继续提升境界，修成地相。
　　叶旭心念微动，玉楼中飞出种种煞气，这些煞气多是他四处游历厮杀所得，甚至其中有数十条地煞之气，统统丢给蛟道人。
　　“我搜寻的煞气，足够你们统统修炼一遍，不过可惜的是，没有搜刮到多少阳煞阴煞和天煞。这三种煞气，还需你们自己寻找。”
　　袁天公站在一旁，艳羡的看着黄灿等人继续提升修为境界，只见叶旭源源不断拿出彼岸花，这种天下奇珍在他手中，简直就是大路货一般，仿佛是随地生长的野草，应有尽有！
　　过了不久，甚至连周世文和方辰二人，也被叶旭灌顶，加上彼岸花的功效，修炼到了三阳境！
　　他们体内的能量澎湃，几乎每一个人体内，都被叶旭打入三四个三神境大巫的修为，虽然众人还无法将如此庞大的修为彻底发挥出来，但假如继续磨练下去，他们势必会彻底控制体内那澎湃的力量，成为极为强大的存在！
　　“老爷我居然也修成了元胎，迈入三阳境！”熊罴又惊又喜，呵呵笑道。
　　其他人也感慨不已，他们今日的际遇，恍如在梦中一般。
　　叶旭轻轻咳嗽一声，微笑道：“诸位，你们用这六种煞气来淬炼元胎元神肉身，然后便立刻下山，去搜寻天、阴、阳三种煞气，尽早修成大巫。袁天公，狐仙儿，你们几位妖王，随程保护，免得遭遇不测。”
　　袁天公连忙点头称是。
　　叶旭沉吟片刻，心念一动，只见金龙双锏从他的玉楼中飞出，这两把金锏乃是不灭之宝，在大唐境内时叶旭从秦王手中抢夺而来，又手持此宝与二十八诸天玲珑黄金宝塔硬拼，已经被打得支离破碎。
　　但金龙双锏毕竟是秦王府的镇府之宝，并没有被伤及根本，不灭之宝的特性犹在，只要没有被彻底摧毁，便会复原，此刻金锏已经恢复了小半的威能。
　　“黄灿。”
　　黄灿连忙上前，躬身道：“弟子在。”
　　叶旭端坐在莲花宝山之上，周身玄黄之气涌动，身后七道功德金轮流转，无比神圣，他伸手一指点去，只见金龙双锏化作两条金色巨龙，吱溜一声钻入黄灿的眉心，隐匿在他紫府之中。
　　“黄灿，你身为我观星峰的首席大弟子，不可没有宝物护身，这两件不灭之宝便是为师送你的宝物，一经祭起，就算是普通三相境的大巫，也不是你的对手。”
　　黄灿又惊又喜，连忙拜谢。
　　“玉娘，你上来。”
　　宫玉娘本来还在艳羡，闻言也不禁喜上眉梢，慌忙上前。
　　叶旭伸手一指，只见两把象牙弯刀飞出，落在宫玉娘的身后，如同雪白的弧月，不断旋转飞舞，很是美艳。
　　“这两把象牙弯刀，乃是香象大圣的三相之宝，虽然是三相之宝，威力却丝毫不逊于不灭之宝，甚至连我的金身都可以破开，让我重伤。玉娘你是我门下的首席女弟子，跟着我的时间还在黄灿之上，这两把弯刀，便是为师赐予你的护身之宝。”叶旭淡淡道。
　　他一一唤来众人，一件件三相之宝分发下去。
　　这些三相之宝，都是那些被他镇压在鼎中的三相境巨头的巫宝，此刻这些人已经被他炼得垂死，只剩下一口气吊命，这些三相之宝悉数被叶旭剥夺，只剩下夏祥堂这位元神不灭的老怪物，还能苦苦支撑。
　　周世文、方辰、熊罴、干柴蛟、金角、银角、袁天公、狐仙儿、李玄龟、海东青都各自得到一件三相之宝，只有蛟道人没有得到任何宝物。
　　“蛟大哥，我有一件厚礼要送你。”
　　叶旭笑道，随即大手向鼎中抓去，只见一头奄奄一息的双翅巨象被他一把从鼎中抓出，首位六七十里，体型之巨大远在蛟道人袁天公等大妖的原形之上！
　　“叶少保，我乃妖皇的把兄弟，与他八拜结交，誓同生死！你敢杀我，妖皇必定取了你的小命！”香象大圣挣扎不休，却始终没能挣脱叶旭的掌控，不禁怒吼道。
　　“有何不敢？”
　　叶旭冷笑一声，伸手抓去，只见他手中出现一面大白幡，上面写着一个血淋漓的“斩”字，斩字之下是香象大圣的名字。
　　招魂幡震动，将香象大圣的魂魄神识悉数抽出，横死当场！


第544章 六道破灭禁典
　　香象大圣乃是元始妖宗妖皇的结拜兄弟，感情深厚，他的名声极大，实力也强得惊人，不逊于李天王那样的巨头，不过此刻叶旭一幡挥动，便将此人诛杀当场，让他魂飞魄散！
　　袁天公、周世文等人见状，不禁毛骨悚然，这样一代巨头，叶旭眼睛眨也不眨便将他杀了。他们原来都曾听过叶旭杀人无算，乃是天底下恶名昭彰的魔头，不过他们与叶旭的关系深厚，听在耳中也仅仅当成一句玩笑话，甚至他们心中还隐隐觉得叶旭平易近人。
　　但此刻见到叶旭不动声色便处死香象大圣这样的强者，这才让他们觉得，江湖传言，恐怕不仅仅是传言那么简单。
　　叶旭大手一抓，将香象大圣的天地法相连同元神一起，硬生生从他体内扯出，随即把香象大圣的肉身，和元神、天地法相，一发推给蛟道人，微笑道：“焦大哥，香象大圣的实力，我也极为佩服，若是正面交锋，我想将他拿下，还需大费一番手脚。你将它炼成身外化身，第二元神，第二天地法相，足以横扫三相境，没有几人可以与你交锋！”
　　本来叶旭与蛟道人之间的情谊，早已深厚到了即便送出什么东西，蛟道人或叶旭都不会和对方客气的地步，但叶旭将香象大圣的肉身和元神、天地法相统统送给他，蛟道人被彻底震撼，急忙推辞不已，不敢收下。
　　叶旭直接将香象大圣的肉身和天地法相丢给他，随即震动招魂幡，取出香象大圣的魂魄神识，抽取他的记忆，搜出元始妖宗的镇教心法，元始万化归元经，整理一番，伸手一指点在蛟道人的眉心，将这套禁法悉数传授给他。
　　蛟道人本身便是妖族，可以修炼元始万化归元经，也可以让香象大圣的元神和天地法相修炼这门功法，这样一来，蛟道人便不会因为催动香象大圣的肉身，而致使第二元神第二天地法相修为骤降了。
　　“我观星峰的门人下山历练，不可没有财富傍身。”
　　叶旭震动大鼎，只见鼎中一条条灵脉飞出，根本没有多少低阶灵脉，几乎是清一色的四阶五阶六阶灵脉，数目之多，达到让人发指的程度。
　　各种灵脉被叶旭以大法力禁锢，缩小成巨蟒大小，堆积在众人面前，每人一份。
　　叶旭将宝物分发完毕，当即长身而起，笑道：“你们准备一下，然后下山历练，我去寻应师兄！”
　　众人看着眼前堆积如山的财富，久久不敢动弹一下，恍如大梦一般，唯恐动弹了一下大梦便会苏醒，眼前的一切都烟消云散。
　　“师尊究竟杀了多少人，才能聚集这么庞大的一笔财富……”宫玉娘张大嘴巴，久久不能合拢，很没有大师姐的面子。
　　“恐怕有很多人吧……”黄灿不敢确定，模模糊糊道。
　　周世文吞了口唾沫，喃喃道：“你们说，咱们身上的财富，会不会比那些师叔师伯还要恐怖？”
　　“何止！”
　　方辰也变了脸色，摇头道：“我听说各大灵山的峰主，能有一件元神之宝镇压灵山，便已经算是不错了。而我们每个人身上都有一件三相之宝，而且灵脉数不胜数！”
　　袁天公毕竟是久经江湖磨练的老妖怪，咳嗽一声，沉声道：“大家把东西都收了，用煞气修炼，然后下山去寻找天阴阳三煞，洗礼元胎。到了外面，大家要同一口风，别人问及时，万万不可说是主公的弟子，都明白么？”
　　“为什么？”宫玉娘不悦道。
　　袁天公指了指眼前的财富，叹了口气，苦笑道：“这么多的宝物，主公要杀多少人，才能弄得到？主公干掉了这么多人，仇人满天下，如果咱们下山历练，宣称是他老人家的弟子、门人，可想而知，咱们的下场肯定会极惨……”
　　黄灿等人不禁打了个冷战，连连点头称是，即便是一向不通人情世故的蛟道人，也不敢想象那副恐怖的场面。
　　叶旭直奔圣宗总坛而去，一路上遇到鲁长老、薛长老等人，笑着招呼。
　　“两位师兄早。”
　　鲁长老有些心不在焉，没精打采道：“少保，你回来了？可惜你回来晚了，没能来得及参加叶师弟的丧礼……”
　　叶旭点头，叹息道：“晚了几天，天妒英才啊！”
　　“是啊，天妒英才……”薛长老摇头叹息，悲怆万分道。
　　三人交错而过，鲁长老与薛长老两人飞出数十里，这才回过神来，急忙回头看去，只见群山上方空无一人，冷冷清清。
　　忽而一阵阴风吹来，两人不禁齐齐打了个冷战，对视一眼，均有些毛骨悚然：“青天白日的，闹鬼了……”
　　“话说六道轮回破灭，世间再无冤魂鬼魄，难道叶师弟杀人太多，罪恶滔天，死后甚至化作了厉鬼……”
　　叶旭隐匿在虚空之中，又鼓起一口气，向两人吹出一股阴风，把那二人唬得魂飞魄散，急忙落荒而逃。
　　叶旭一路追过去，在两人脖子后吹来吹去，把两人吓得半死，这才心满意足，得意洋洋来到圣宗总坛。
　　“不知道能不能吓到应师兄，若是能将他吓个半死，那就精彩了……”
　　叶旭想了想，放弃这个想法，应宗道如同天人一般，恐怕就算自己真的死了，诈尸也吓不住他。
　　应宗道站在宗主圣殿之中，背向叶旭，在他两旁，是一排排黄泉魔宗历代先宗主的圣象，各具姿态，活灵活现。
　　叶旭走进圣殿的大门，只见应宗道依旧是从前那个白衣少年，背负双手，抬头看向圣殿的墙壁，墙壁上空空如也，雪白一片。
　　他气势蒸腾，时而化作魔道天庭，时而化作黄泉，时而化作六道轮回，时而化作波旬大魔王，种种禁法在他身后的空间中演绎一遍。
　　黄泉魔宗的九禁，九大禁法，应宗道已经彻底修成八禁，还有一大禁法没有修成，演化出六道崩灭之相，但运转时很是涩滞，他这门禁法，并未修炼到圆满境地，没有达到人皇的巅峰。
　　“我黄泉圣宗，共有九禁，只有圣宗宗主一脉才能修炼。这个缘故，却是因为圣宗的历代宗主，都是从宗主一脉中选拔而出，而圣宗每次选拔弟子，只有最出类拔萃的那个才能进入宗主一脉。”
　　应宗道回身，抬头看向叶旭，微笑道：“少保，历代宗主之中，只有一人炼成九禁。我即将成为第二人，你可能会是第三人。当初你从众多弟子中脱颖而出，按理来说，我应该将你收入门下，这九大禁法你也有资格修炼，可惜阴差阳错，你成为我的师弟。”
　　他挥袖一拂，九大禁法一一在叶旭身前出现，各自演化出禁法的玄妙之处。禁法之所以被称作禁法，是因为它们有着独立的系统，自成体系，演化一个世界。这一点，是其他心法所不具备的特征。
　　应宗道所演示的九大禁法，形成九个独立的小世界，这些个小世界，代表着禁法的奥义。
　　“你刚刚回到十万大山，我便已经知道了。你说要勒索我，我也知道了，不过我自忖身无长物，只好给你这个。”
　　应宗道似笑非笑，道：“九大禁法，你可以选择其一，也可以选择九种齐修。你意下如何？”
　　叶旭抬头观望九大禁法，狐疑道：“师兄，我只不过是打算小小的讨要一点好处，我有不贪心，你从牙缝里抠出一丁点的肉末儿，小弟都欢欣鼓舞，而你一口气拿出九大禁法，这有些太隆重了。师兄，莫非你有什么条件？”
　　应宗道哈哈大笑：“条件只有一个，你若只选其中之一，那就罢了。你若选择九种齐修，将来无论我能不能成为巫皇，你都要做圣宗之主，成为我圣宗下一任的圣主！”
　　“下任圣主？”
　　叶旭摇头：“太累了，不干，我选择其中一种禁法。”
　　应宗道叹了口气，愁眉不展：“的确是太累。圣主所要处理的事情太多，如果我当初不做圣宗的宗主，只怕此刻已经修成九禁，成为巫皇。”
　　叶旭站在九大禁法之前，来回观望揣摩，黄泉魔宗的九禁，虽然不是威力最大的禁法，没有魔道三宫的禁法出名，也不能媲美小光明圣地的九转元功，甚至比不上始皇帝的都天十二神煞，但是这些禁法，都各具特色，修成一门，便可以横行天下！
　　“我选择这门六道破灭禁典。”叶旭站在六道崩灭的小世界前，抬头细细打量，笑道。
　　应宗道微微点头，只见那片六道崩灭的小世界突然崩溃，化作滚滚的文字洪流，伴随浩荡魔音，呼啸冲入叶旭的脑海之中。
　　“前不久，有个魔族的女子潜入我圣宗，被我捉住。那女子送来一面玉牒，说是要亲手交给你，我将她打发了回去，玉牒现在我手中。”
　　应宗道取出一面玉牒，抛给叶旭，淡淡道：“魔皇历经数百年，所开创出的十殿阎罗魔皇大典，融合了恒古魔域十大魔殿的种种禁法，虽然他并未将这门禁法彻底推演完善，但也非同小可！这份厚礼，少保，你如何能还得起？”
　　“如何还得起……”
　　叶旭将玉牒接住，只觉这玉牒无比沉重，仿佛如同一片大陆压在自己的心中。
　　“师兄，玉牒中的内容，你不打算看一看么？”
　　应宗道离开宗主大殿，飘然而去，声音传来：“魔皇虽然是天纵之才，但我也不差，为何要看他所开创的禁法？假如我要看他的禁法，自然是亲自向他讨教！”


第545章 演化六道
　　叶旭翻来覆去打量玉牒几遍，只见玉牒上摩罗妤的身姿飘然，显然这个摩罗皇族的女子在锻造玉牒时很是用心，把自己的形象打造得楚楚动人，更像是一件留作纪念意义的艺术品，而不是一件传功之宝。
　　“我送给摩罗妤宝源大禅师的九转元功，摩罗妤送我十殿阎罗魔皇大典，这是礼尚往来，或许只是应师兄想多了……”
　　叶旭犹豫片刻，伸出手轻轻抚摸玉牒，那面玉牒感应到他的气息，顿时炸开，化作摩罗妤的影像，一指点在他的眉心。
　　玉牒这种传功之宝，只有特定的人物气息才能打开，获得其中的传承，其他人即便把玉牒砸碎，也不能获得玉牒中的信息。
　　这种传授方式乃是为了防止玉牒中的心法落入他人之手，心法外流。
　　不过也有要求，那就是传功者必须熟悉对方的气息。
　　叶旭并非魔族，眉心的紫府空间中没有九大轮海，无法修炼魔族的心法。人族和魔族的心法，完全是两个不同的体系，除非是人魔混血，同时兼具轮海和人族的特征。
　　不过这显然是不可能的事情。
　　因此十殿阎罗魔皇大典对他只有一个作用，那就是借鉴。
　　除了十殿阎罗魔皇大典，六道破灭禁典对叶旭的作用来说，也只是借鉴。
　　借鉴这两门禁法，对于叶旭的盘王开天经来说，绝对是一个极大的裨益，有助于他将盘完开天经完善。
　　摩罗妤所传给他的十殿阎罗魔皇大典，只有前面七层，可以修炼出天地法相，但不能进入三不灭的境界，想必摩罗妤虽然贵为魔皇之女，但魔皇也没有将这门禁法悉数传授给她。
　　叶旭将这两门禁法对比一番，不由发现一个有趣的现象。
　　“十殿阎罗魔皇大典包含的信息量更多，这门禁法乃是魔皇参照恒古魔域十大魔殿的镇殿禁法，独创而出，囊括的禁法极多。其中有十界幽冥法典，大自在罗天上神真经，转轮王神殿的六道轮回宝卷，甚至还有类似弥罗天宝元胎诀和元始万化归元经的法门，摩罗吞天魔经，同样可以吞噬他人的元神修为！这门禁法容纳了十大魔殿，十种禁法的菁华，魔皇不愧是虚空榜上排名第一的人物，比应师兄的资质高出一筹，不是没有道理！”
　　“这些禁法，与我黄泉魔宗的诸多禁法，有着异曲同工之妙。”
　　叶旭发现，无论是转轮王神殿的六道轮回宝卷，还是黄泉魔宗的诸天轮回禁典，或者是六道破灭禁典，抑或是九幽六道宝典，大都是牵扯到六道轮回。
　　这种现象很是诡异。
　　“恒古魔域拥有类似的禁法，可以理解，毕竟那里是远古十八层地狱，六道轮回在那里崩溃，魔族正是地狱种族的遗族。而我黄泉魔宗的开派祖师，出身远古地狱，恐怕与魔族也有着千丝万缕的联系。甚至开派祖师说不定就是一个魔族……”
　　叶旭这个想法有些大逆不道，不过事实如此，黄泉魔宗的禁法，的确十分接近魔族心法，不能不让他有所怀疑。
　　不过开派祖师早已故去，因此他这个疑问没有人可以回答。
　　十殿阎罗魔皇大典因此囊括的禁法太多，包罗万象，导致这门禁法并不完美。
　　想要将十殿阎罗魔皇大典彻底完善，需要花费的时间和脑力，是常人无法想象，更需要无以伦比的大智慧，只有巫皇才能胜任这个工作。
　　不过，十殿阎罗魔皇大典，却对叶旭的盘王开天经有着诸多的启迪和完善，将这门禁法的诸多法门融入到盘王开天经之中，可以让他修炼起来事半功倍，将自己开创的禁法，其中的漏洞更少，更加完美。
　　而应宗道所传的六道破灭禁典，论囊括的信息量和精深程度，远不如魔皇大典。
　　但是这门禁法有一个魔皇大典也没有的优势，那就是能够演化出六道轮回破灭时的恐怖情形。
　　最让人震撼的，不是六道破灭的灭世景象，而是六道轮回这件宏大壮观的宝物！
　　无论是黄泉魔宗的轮回天盘，还是恒古魔域的转轮王神殿，这两大禁宝都堪称当世威力最强的宝物，但对于六道破灭禁典中记载的那座六道轮回来说，这两件禁宝放在六道轮回面前，简直就是微不足道的小不点！
　　在六道破灭禁典的记载中，这座六道轮回，硕大无穷，笼罩整个地狱，将十八层地狱统统囊括，它的复杂性，远超轮回天盘，比轮回天盘复杂了亿万倍之多！
　　它的威力更是强悍得无边无际，统御诸天诸地，将世间一切种族，统统纳入轮回之中，甚至连远古的仙人，也不能跳出六道轮回的统治，死后也要进入轮回之中。
　　便是连远古天庭，仙人的天帝，如果转世的话，也必须经过六道轮回！
　　相比之下，转轮王神殿的威能，便小的无比可怜。
　　这座六道轮回破灭的时候，一层层地狱粉碎，一层层诸天瓦解，无数神人仙人葬生，整个天地陷入无比恐怖的毁灭之中！
　　六道破灭禁典，是以一个第三者的角度，记载了这次大破灭，应该是当时的黄泉魔宗开派祖师的亲眼所见！
　　后来开派祖师将这幅情形整理，演化出种种巫法、心法，开创出一个独立的禁法体系，所以才会有六道破灭禁典这门禁法。
　　对于叶旭来说，无论是十殿阎罗魔皇大典，还是六道破灭禁典，他都不会去修炼，而是将这两门禁法的精义提取出来，融入到盘王开天经之中，打造出属于自己的独特法门。
　　六道破灭禁典，他取的是破灭前的六道轮回，而十殿阎罗魔皇大典，他取的是十界幽冥、十殿阎罗，以及六道轮回宝卷中的关于六道轮回的记载。
　　敲定了大方向，叶旭大脑立刻飞速运转，不断推算，将各种经文奥义，融入到盘王开天经中，尽量避免各种漏洞或者破绽，让心法趋于完美。
　　他在黄泉魔宗的宗主大殿中，一坐便是数十天，一直枯坐不起，不知多久才将各种经文奥义融入到盘王开天经中。
　　“现在还只是初次融合，至于融合之后的盘王开天经还有没有弊端，则要等到苦修良久，修为大增之后，才能看得出来。”
　　叶旭站起身来，盘王开天经运转，只见他身后的世界顿时再起变化，一层层幽冥地狱出现，共有十层之多，那是太阳照射不到的地方，深在地底，形成独立的时空，是在玄黄之气的下方形成的世界。
　　每一层幽冥地狱之中，皆有亿万天魔、古魔、魔神在其中繁衍生息，又有十座神殿，漂浮在十方幽冥之上，镇压天魔、古魔和魔神。
　　而在幽冥地狱的中心，则有一座巨大的六道轮回，侧身竖在一重重幽冥世界的中央，将十方幽冥洞穿，不断转动。
　　这座六道轮回的最底层，坐落在巨大的冥海之上，轮盘的底部竖立在大海之中，不断转动，带起一股股海水。
　　从各大幽冥魔土中，一条条黄泉大河，一条条奈何桥，一条条生死路，通向这座巨大的轮回。
　　这是叶旭依照六道破灭禁典和六道轮回宝卷的记载，所演化出的六道轮回，不过还不全面，仅仅只是一座雏形罢了。
　　他的世界出现十方幽冥和六道轮回，越发趋于稳固，一种将天地万物，芸芸众生囊括在掌心的感觉油然而生，甚至改变他人形体，将人贬为畜生，都在他一念之间！
　　他的世界还不完美，隐约之中，叶旭感觉到盘王开天经中依旧掩埋了极为重大的缺陷，虽然现在这个缺陷尚未显露出来，但随着他的修为日益精深，缺陷势必会一天天明显。
　　“我现在还不知缺陷究竟是什么，等到我修为达到更高的境界，势必能发现这个缺陷，然后补充完美。”
　　叶旭心中突然充满破坏的欲望，很想找个人试验一下盘王开天经的威力，试试能否将对方贬为畜生。
　　他连忙摒弃这个想法，抬头看去，只见宗主大殿中，其他八大禁法依旧在生生不息，应宗道并未将这些禁法散去，依旧摆在叶旭的眼前，似乎在诱惑他去将这些禁法一一学会。
　　“如果我学会了这些禁法，的确能将盘王开天经补充得更加完整，但学了这些禁法，应师兄势必会让我做什么下任宗主。他担任宗主，劳心劳力，害得自己现在还没有成为巫皇，我岂能重蹈覆辙？”
　　叶旭当即离开宗主大殿，他前脚刚走，后脚殿中的八大禁法立刻啵的一声破碎，消失不见。
　　“不知道伽罗明尊和哮天犬，是否已经从无妄天壁下脱困而出？”
　　叶旭心中微动，抬脚向轮回天盘的北方走去，他已经离开无妄天壁有数年之久，按理来说，伽罗明尊和哮天犬早已被释放，应该四处逍遥自在。
　　不过当叶旭距离无妄天壁越来越近时，还是听到一阵鸡飞狗跳的声音传来。
　　“狗日的，你们三个都是狗日的！”
　　那条破狗嚣张万分的叫道：“你们谁再打，老子便咬他个半死，让你们统统得狂犬病！”


第546章 三大明尊
　　叶旭来到无妄天壁下，只见伽罗明尊、哮天犬和一位牛头人身，以及一位四头八臂的大明尊王，端坐在天壁下水潭中的莲花之上。
　　三位大明尊王和一条黑狗一字排开，都被拴在一条狗链子上，哮天犬委屈万分的坐在伽罗明尊与其他两位大明尊王的中间。
　　那三位大明尊王虽然被镇压在无妄天壁之下，却依旧悍勇无匹，他们被无妄天壁镇压，无法起身，统统坐在莲花之上，各自施展手段，向对方攻去。
　　他们的身材都极为高大，即便坐下来，也有十丈来高，他们手臂极长，那位帝释皇族的大明尊王四头八臂，八只大手如同华盖，各持一件不灭之宝，越过哮天犬的头顶，向伽罗明尊攻去。
　　而另一位古魔族的大明尊王，人身牛头，力大无匹，拳头如锤，手中更是抓着一杆三叉戟，这件不灭之宝越过哮天犬头顶，也向伽罗明尊攻去。
　　而伽罗明尊的实力，显然更胜两人一筹，他虽然不是四头八臂，千手千眼，但小臂生出一对骨刀，身后长出长长的蝎子尾巴，每一件武器都被他锤炼得比不灭之宝还要强横。
　　何况他手中还有其他的不灭之宝，诸如灵柩青灯、天阙战戟，威力都极为强大。
　　这三位大明尊王虽然无法起身，但战斗力丝毫未减，一番恶战打得天昏地暗。
　　好在此地是黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘的一个组成部分，即便三人如何强横，也不可能将这件禁宝打破，但是在他们攻击之下的哮天犬，便着着实实的遭了殃，被三人的战斗余波压得趴在莲花上，叫嚷不停。
　　“闭嘴！”
　　那位帝释皇族的大明尊王实在不堪忍受哮天犬的聒噪，突然一手向这头小黑狗盖去。
　　那条小黑狗突然抬头，脑袋迎风一晃，变得如山般巨大，咔嚓一口咬在他的手腕上。帝释皇族的大明尊王连连呼痛，急忙挣脱，抬手看去，只见自己的手腕被咬的能看见白森森的骨头，心中顿时大怒。
　　不料哮天犬此时的脑袋太大，被伽罗明尊和另一位古魔族的大明尊王连续打在脑袋上，将它打得头破血流，急忙收回脑袋，又变成一条小黑狗躲在莲花上叫骂不休：“四个脑袋的家伙，你中了你家爷爷的狗毒，不出几年，必将毒发，变成疯狗！”
　　那位帝释皇族的大明尊王气得连连怒骂，又唯恐自己真的中了什么“狗毒”，周身涌出白森森的魔火，焚烧周身，尤其是自己的伤口，更是细细用魔火焚烧一遍，把所谓的“狗毒”烧得一干二净。
　　“这两位大明尊王是谁？这两人，怎么会有事没事把自己也拴在狗链子上？”
　　叶旭好奇万分，他上次离开黄泉魔宗时，伽罗明尊和哮天犬被拴在羿皇炼制的狗链子上，镇压在无妄天壁下，还有半年时间才能脱困。
　　没想到他此次回来，时隔这么久，伽罗明尊和哮天犬还是被镇压在无妄天壁下，而且狗链子上还多栓了两人，不能不让人好奇。
　　叶旭没有急于现身，而是细细听了片刻，这才从三人一狗的口中，断断续续知道了原委。
　　这两位大明尊王，帝释皇族的名叫须提明尊，古魔族的名叫宝贤明尊，同样出身自森罗魔殿，乃是魔皇的手下，奉命追杀伽罗明尊而来到人间。
　　伽罗明尊和哮天犬，早就摆脱无妄天壁的镇压，溜出黄泉魔宗，四处快活，伽罗明尊虽然可以变化成人形，但脾气性子改不了，与哮天犬这条破狗在一起，岂能不会惹是生非？
　　而且一人一狗拴在同一条狗链子上，简直就是惊世骇俗，他们惹出了许多事，最终惹来了宝贤和须提两位明尊。
　　伽罗明尊和哮天犬一路躲避两人的追杀，逃到大汉境内的大荒山脚下，终于被两位大明尊王追上，一番苦战之下，须提和宝贤两位大明尊王终于占据上风，不料却被伽罗明尊暗中将栓狗链子祭起，套在两人的脖子上。
　　这条栓狗链子乃是羿皇亲手所铸，用来栓哮天犬一脉，善于锁拿肉身，捆住元神，质地极为坚硬，即便伽罗明尊祭起不灭之宝，也不能砍断。
　　狗链子的功效，和斩仙台上的捆仙绳差不多，不过却更让人毛骨悚然，这条狗链子只栓脖子，最恐怖的事情，你被栓到脖子之后发现，铁链子上还拴着一条满嘴脏话的黑狗。
　　须提和宝贤二人虽然都是三不灭境天地法相不灭的巅峰，但实力还不如伽罗明尊，被锁在链子上，两人使出浑身解数也没能打开铁链。
　　之后的日子对于两人来说，简直就是噩梦一般，堂堂的大明尊王被拴在一条狗链子上，本来便是奇耻大辱，尤其是狗链子上还栓了一条狗，更让他们崩溃。
　　最令人崩溃的是，他们与伽罗明尊一番恶战，打得天崩地裂，引来不知多少大汉的巫士、大巫，众目睽睽之下，两位高贵的大明尊王，恨不得挖个地洞钻进去。
　　最后，三位魔族大明尊王出现在巫荒世界的消息，传到各大正道圣地的耳中，引来不知多少人除魔卫道，高手层出不穷，三不灭境的大巫都出现十余位。
　　三人一狗不得不联手，杀出一条血路，终于引来了一位正道人皇的插手，几乎将他们当场击毙！
　　终于三人一狗逃到大秦的境内，他们刚刚踏入大秦的土地，便被应宗道一手镇压，抓回黄泉魔宗，丢到了无妄天壁之下。
　　应宗道根本没说要关他们多久，害得三人一狗在无妄天壁下一坐便是近两年的时间，至今未能脱困。
　　“这是哪个混蛋锻造的链子，有没有更阴损一些的？”
　　宝贤明尊始终无法拿下伽罗明尊，气得怒声咆哮，挣得铁链哗啦啦作响，奋力起身，他刚刚站起，只见无妄天壁中探出一只大手，将他压得不得不坐下，他气愤到极点，牛鼻子不仅喷烟，甚至喷火，怒叫道：“哪个混蛋锻造的这面玉壁，还能不能更阴损一些？”
　　叶旭无语，这两位大明尊王的经历，确实悲催了一些。
　　不过让他惊讶的还是伽罗明尊的实力，伽罗明尊原本不是宝贤和须提明尊两人的对手，否则也不会被两人追杀到大荒山下，但是此刻伽罗明尊竟然能硬撼两人的攻击，甚至稍占上风。
　　这说明，伽罗明尊在这段期间，历经杀伐，历经磨练，又有无妄天壁中的开派祖师和他喂招，再加上拥有九阶纯阳灵脉，让他的实力只怕又有不小的进步。
　　伽罗明尊此刻已经接近人皇的境界，可惜的是，他始终未能迈过最后那一道坎，打通第九轮海，成就人皇。
　　而哮天犬的修为和实力，只怕也有长足的进步，这条狗在羿皇的后花园中，吞吃了不知多少天下奇珍，把灵药当成草吃，一肚子都是精华。
　　经过这番战斗，它体内灵药的药力只怕得到炼化，让它的修为和实力激增，如今多半已经修炼到三相境，比叶旭还要迅速。
　　而且它的种族与上古异兽不同，它乃是远古巨兽中的哮天犬一族，成年之后，一口可以吞噬明月，吃掉星辰，在远古巨兽之中，也是数一数二的霸主！
　　否则这条狗也不可能咬得须提明尊这种三不灭境巅峰的强者连连呼痛，差点连手都被它一口咬下。
　　“诸位，很热闹啊。”叶旭走到无妄天壁下，笑眯眯道。
　　须提明尊和宝贤明尊扫了他一眼，不予理会。
　　“老弟，你去了哪里，怎么到现在才回来？”
　　伽罗明尊大喜过望，抬手指向须提明尊和宝贤明尊，狞笑道：“你快去把应宗主请来，诛杀这两个混球！”
　　须提明尊和宝贤明尊打了个冷战，纷纷向他怒目而视。他们两人深知应宗道的厉害之处，当初他们三人一狗躲避那位正道人皇的追杀，逃到大秦境内，刚刚露头，便被应宗道隔着千山万水，一手探来，直接镇压，抓到黄泉魔宗，丢到无妄天壁下。
　　“臭小子，你想请应宗主出手？老牛先宰了你小子再说！”
　　宝贤明尊狞笑，牛眼瞪圆，陡然祭起三叉戟，只见此宝横空，长达数十里，散发出恐怖的悸动，狠狠向叶旭刺去。
　　咔嚓！
　　叶旭站在原地不动，身后陡然出现一尊四头八臂周身弥漫烈火的雄伟身影，正是烈火明尊，脑后魔火神龛浮现，一手探出，硬生生抓住三叉戟，任由宝贤明尊鼓荡天地法相，也无法召回此宝。
　　叶旭微微一笑，只见烈火明尊八只手探出，抓住这根三叉戟，用力扭动，硬生生将这件不灭之宝扭成麻花，随即捏成一团铁疙瘩，然后丢还给宝贤明尊。
　　“阎魔神殿的大明尊王，烈火明尊！”
　　须提明尊脸色剧变，四张嘴同时失声叫道：“你不是已经死了么？”
　　“你能赤手空拳接下我的三叉戟，难道你已经修成人皇了？”宝贤明尊也变了脸色。
　　叶旭咳嗽一声，微笑道：“两位大明尊王，烈火明尊自然已死，被我炼成了身外化身。不过烈火明尊生前已经修炼到人皇的境界，如果两位投靠我的话，我便可以将烈火明尊的肉身，供两位参详，助你们了解第九轮海，方便你们突破，成为人皇！”
　　“如果不从……”
　　叶旭满脸笑意，只见烈火明尊脑后的魔火神龛越发宏大，魔龙在神龛中长吟不绝，缓缓游出神龛。
　　“立刻就死！”烈火明尊八目睁开，四张嘴同时大喝，声音滚滚如雷。


第547章 骗死人不偿命
　　烈火明尊虽然是被叶旭以夏忠堂的天地法相催动，每催动一次，天地法相的威力便减小一分，但此刻叶旭已经得到十殿阎罗魔皇大典，其中便有烈火明尊生前修炼的禁法，大焚天魔龙庄严经。
　　十殿阎罗魔皇大典中的大焚天魔龙庄严经并不完整，而且叶旭自身也无法修炼，但他用烈火明尊的肉身来修炼这门魔族禁法却相得益彰，甚至连夏忠堂的天地法相都被污染，周身灵气灵力，化作滚滚魔气。
　　此刻他催动烈火明尊的肉身，便无需担心天地法相减弱，终于能维持烈火明尊的战斗状态。
　　他向宝贤明尊和须提明尊抛出一个诱饵，同时也抛出一个威胁。
　　对于魔族来说，轮海是每一个魔族巫士的桎梏，一层比一层更难以突破，不知多少魔族强者被困在当前境界的巅峰，无法打通下一轮海。
　　但是如果打通下一轮海，他们的实力和修为，便会暴增，多达数倍，尤其是王族和皇族，他们的轮海远比他人广阔，甚至实力会提升数十倍乃至百倍，获得的好处，比人类巫士妖族巫士提升到下一个大境界还要多得多！
　　宝贤明尊和须提明尊，都是三不灭境天地法相不灭的巅峰，必须打通第九轮海，才能成就人皇，乃至进军巫皇的境界。
　　不过第九轮海极为神秘，是九大轮海中最难通过的一关，突破之后，实力也是增长幅度最大的一关，以他们目前的修为实力，根本无法琢磨出打通第九轮海的方法。
　　但若是能有一位魔族的人皇敞开心神，让他们任意观摩肉身，查看轮海构造，说不定便会找到打通第九轮海的捷径，成为魔族人皇。
　　如果能做到那一步，他们便不再是大明尊王，而是实力暴增数十倍乃至百倍，成为可以与魔族各大神殿的殿主，平起平坐的存在！
　　甚至，他们说不定还可以成为某一个神殿的殿主！
　　魔族以实力为尊，这对他们来说，的确是一个莫大的诱惑。
　　尤其是对须提明尊来说，这个诱惑更大，烈火明尊是帝释皇族，他也是帝释皇族，相同的肉身构造，相同的轮海构造，足以能让他得到帝释人皇的秘辛，比伽罗明尊和宝贤明尊，更容易突破到人皇的境界！
　　不过，要须提明尊和宝贤明尊投靠叶旭，断断然没有可能。
　　他们身为森罗神殿的大明尊王，魔皇的下属，一人之下，亿万人之上，地位何等尊贵，别说叶旭只是一个人族，修为尚不及他们，就算其他魔族神殿的殿主，修为远比他们高明，也不可能让他们改弦易张，背叛魔皇。
　　“让我们背叛魔皇，转而去投靠你？”
　　须提明尊冷笑道：“你想都不要想！就算你杀了我们，我们也绝不可能背叛魔皇去投靠一个人类！”
　　“不错，士可杀不可辱。投靠你，我二人千年的威名尽失，还不如死了算了！”宝贤明尊瓮声瓮气道。
　　伽罗明尊也不禁皱眉，道：“叶老弟，我魔族有魔族的尊严，让他们投靠你，比杀了他们还要难受，这种话还是休要再提，先干掉这两个混蛋再说！”
　　宝贤明尊哈哈大笑，森然道：“想杀掉我们？就算你拥有烈火明尊的肉身，也没有这个可能！我二人肉身不死，元神不灭，天地法相永存，除非你是人皇，否则绝不可能干掉我们！”
　　哮天犬急忙叫道：“我投靠你了，快把我解救出来！”
　　“你们拒绝我，这是要找死了？”
　　叶旭对哮天犬的话充耳不闻，身后浮现出斩仙台，招魂幡猎猎作响，冷笑道：“三不灭之身，别人或许杀不了你们，但对我来说，却不是那么困难。别说你们，便是连小光明圣地的山门护法，宝源大禅师，都死在我的斩仙台下！”
　　“我再问你们一句，到底投不投靠与我？”
　　叶旭大喝，将斩仙台交由烈火明尊祭起，这座斩仙台在烈火明尊的手中，远比在他手中更加强悍，斩杀一名三不灭境巅峰的大明尊王，根本不在话下！
　　斩仙台一共有六件不灭之宝，每一件巫宝的威能，都极为诡异，伽罗明尊对这套宝物可谓是心有余悸，当即狞笑道：“这座斩仙台，当初没有人祭起，便险些把老子我都给斩了，叶老弟，你以烈火明尊祭起斩仙台，干掉这两个混球轻而易举！快快动手，把这两个混球斩了，老子要把他们的尸首炼成巫宝，然后将他们的天地法相给你炼成第二元神，让你能彻底催动烈火明尊，发挥出人皇的实力！”
　　须提明尊和宝贤明尊脸色剧变，伽罗明尊说这座斩仙台可以将他们斩了，那就肯定能让他们身死道消，绝不会撒谎！
　　“没想到我二人也有今日……”须提明尊感慨一声，闭目凝神，坐在莲花之上，束手待毙。
　　宝贤明尊瞪大牛眼，怒吼连连，叫道：“你杀了我，我也不降！”
　　叶旭哈哈大笑，突然收了斩仙台，也收了烈火明尊，赞叹道：“两位不愧是森罗神殿的大明尊王，高风亮节，叶某深感佩服。”
　　“拍马屁老子也不降你！”宝贤明尊鼻孔喷烟，怒道。
　　而须提明尊也冷哼一声，淡淡道：“就算你口吐莲花，舌绽金莲，说得天花乱坠，也不可能让我们回心转意，背叛魔皇投靠你！”
　　叶旭微微一笑，脑后突然出现一片世界，十殿阎罗跃然而出，构建十界幽冥魔土，一层层幽冥世界，蔚为壮观。
　　“十殿阎罗魔皇大典！”宝贤明尊呆了呆，失声叫道。
　　须提明尊也睁开眼睛，呆呆的看着叶旭脑后的世界，一幅难以置信的样子。
　　他突然想到，魔皇曾经有意无意说过，自己有一子流落到人间，拜在黄泉魔宗门下，心中电光火花般闪过这道念头，顿时恍然大悟。
　　伽罗明尊也看得瞠目结舌，呆在原地，半晌说不出话来。
　　他与叶旭感情深厚，而且相处的时间很长，自然知道从前叶旭并未修炼过什么十殿阎罗魔皇大典。
　　当初他在殷墟之中，甚至不知道魔皇的名姓，如果真的是魔皇之子，岂能不知道自己父亲的姓名？
　　“难道这小子干掉了魔皇那厮的子女，连十殿阎罗魔皇大典也抢了过来？”
　　伽罗明尊心中狐疑万分，暗道：“叶老弟不会是想骗这两个混球，让他们以为自己是魔皇之子吧？”
　　黄泉魔宗，晁公韶所居住的灵隐峰归隐大殿中，突然传来一个声音。
　　“少保这臭小子，坏得没救了，连大明尊王也敢骗！”
　　晁公韶笑骂道：“奶奶的，这小子居然敢冒充魔皇之子，难道不怕被这两个大明尊王揭穿？”
　　应宗道盘膝坐在他的身旁，风轻云淡道：“怎么会被揭穿？他所修炼的十殿阎罗魔皇大典，的确是魔皇所开创的正宗心法，即便是魔皇，也挑剔不出毛病。”
　　晁公韶赞叹不已，笑道：“这小子坏得掉渣，和你当年有的一比，甚至青出于蓝！”
　　应宗道脸色一窘，悻悻道：“老师，我当年有这么坏？”
　　“差不多，有时候比叶少保还要坏……”晁公韶哈哈大笑。
　　无妄天壁下，叶旭收了气势，微笑道：“两位，现在你们可以归顺于我了吧？”
　　“你是少主？”
　　宝贤明尊大惊失色，急忙起身，随即又被无妄天壁中探出的一只大手镇压下来，失声道：“二太子殿下！”
　　“噤声！”
　　叶旭脸色一寒，冷哼道：“这里是黄泉魔宗，不是森罗神殿，你大吼大叫，莫非是要所有人都知道我的真实身份不成？”
　　宝贤明尊打个冷战，想起应宗道的神通广大之处，如果自己大吵大闹，的确容易落入应宗道的耳中，陷太子于险地，连忙闭嘴。
　　他想了想，随即再次起身，顶着无妄天壁的镇压，强行跪下，恭恭敬敬的向叶旭拜了三拜，然后这才再次坐下，神态恭谨，道：“老牛愿意归降，拜见主公。”
　　叶旭嗯了一声，看向须提明尊，淡淡道：“须提，你不拜我？”
　　须提明尊心中还是有所怀疑，闻言迟疑了半晌，起身也拜了三拜，无奈道：“须提见过少……主公！”
　　“须提，我知道你心有疑惑。”
　　叶旭背负双手，一副高深莫测的样子，淡淡道：“那位派你们来杀伽罗明尊，真实的目的，并非为杀伽罗，而是要你们投靠于我，做我的左右臂助！其实伽罗明尊，早已投靠于我，所图的便是黄泉魔宗，这黄泉魔宗，便是我森罗神殿踏入人间的第一站！伽罗，你来告诉他们是不是这回事？”
　　伽罗明尊呆了呆，慌忙点头，瓮声瓮气道：“正是，正是。”
　　“原来如此。”
　　须提明尊心中的疑惑终于迎刃而解，不禁感慨万千，暗道：“巫皇的一举一动，一言一行，都寓意深远，若非殿下解释，我哪里能够想到其中的原委，险些误了魔皇陛下的大事……”
　　叶旭微笑道：“你们稍安勿躁，我去请应师兄出手，便说你们已经归顺了我，请他将你们解救出来。”
　　两人恭恭敬敬，目送叶旭离开。
　　宝贤明尊感慨万千，道：“没想到主公居然真的在这里，刚才他可把老牛吓死了，几乎以为自己小命不保……”
　　“噤声！”
　　须提明尊怒道：“你还大吵大嚷，莫非要陷主公于不义？”


第548章 叶旭麾下第一尊王
　　宝贤明尊连忙压低声音，嘿嘿笑道：“须提，刚才老子表现得可比你有气节多了，老子大义凛然，宁死不屈，你却脸色都吓得煞白。”
　　须提明尊冷笑一声，淡淡道：“主公深明事理，自然知道我的忠心，我刚才闭目等死，高风亮节，可比你这头臭牛有气节得多了！倒是你宝贤，一言不发便向主公出手，连武器都被主公捏成一团废铁，大是丢人！”
　　他不禁有些得意，呵呵笑道：“可见，主公必然不会器重你，待将来主公继位，我的地位自然要再上一层楼！”
　　宝贤明尊大怒，冷笑道：“小白脸，你四个脑袋，自然比我一个脑袋灵光，有什么好得意？若是老牛也长四个脑袋，绝对要比你聪明！”
　　“魔皇陛下，只将他的十殿阎罗魔皇大典传授给两个人，一个便是大公主，一个便是三太子，即便是四太子和魔皇陛下的皇后，都没有被传授这门禁法。”
　　须提明尊没有理会宝贤明尊，心道：“三太子是个武痴，据说百年前便去了一处秘境，不知死活。叶旭能够获得十殿阎罗魔皇大典，只有两个途径，一是从大公主那里获得，一是陛下亲自所传。大公主肯定不会擅自将这门禁法外传，只能是陛下亲自所传，叶旭的确是陛下的二子无疑。”
　　过了片刻，他们终于感觉到无妄天壁给他们的压力消失一空，心中顿知这必然是叶旭找到应宗道，将他们从无妄天壁下释放。
　　“终于可以离开这个鬼地方了！”
　　哮天犬大喜，纵身跳到伽罗明尊肩头，伽罗明尊松了口气，一步跨出无妄天壁的笼罩范围，须提、宝贤两位明尊也急忙走了出来，三人面面相觑，均露出狰狞之色，战意熊熊。
　　“狗日的，你们还要打？”
　　哮天犬见状，顿时勃然大怒，叫道：“咱们都是拴在一条链子上的狗，打死了谁难道就对其他狗有好处？”
　　“什么叫拴在一条链子上的狗？”
　　宝贤明尊大怒，摸了摸自己头上的尖角，怒道：“瞎了你的狗眼，难道你看不出来，老子牛头人身？”
　　须提明尊扫了伽罗明尊一眼，淡淡道：“伽罗，如今咱们同是一殿之臣，共为主公效力，以往我伤过你，你也伤过我，甚至还将我们捆在栓狗链子上，说起来，还是你占了便宜。咱们也联手过，对抗过正道的人皇，所以从前的恩怨，便一笔勾销，你意下如何？”
　　伽罗明尊冷笑一声：“虽然是同殿为臣，但也有尊卑之分，高下之别，这个胜负高下还是要分一分！”
　　须提明尊哈哈大笑，森然道：“不错！我乃是森罗神殿的大明尊王，一人之下，亿万人之上，伽罗你是阎罗神殿的大明尊王，咱们同样的辈分，但既然有了共主，当然是要分出个高下胜负，看看谁才是主公麾下第一明尊，第一大尊王！”
　　“还有我！”
　　宝贤明尊大步跨出，哈哈大笑，豪气冲天：“我宝贤乃是魔族之中，最卑微的古魔一族，古魔一族资质最差，轮海远不及阿修罗，不及王族，更不及皇族。不过我老牛却摸爬滚打，一路修炼到三不灭境，成就肉身、元神、天地法相不灭！今天，我也要争一争，谁才是第一明尊，第一大尊王！”
　　三人杀气冲天，哮天犬站在伽罗明尊肩头，冷笑道：“既然要打，不妨加老子一个，说不定老子龙啸天，才是主公麾下的大尊王！”
　　“一条狗也想做大尊王？”伽罗明尊三人气个半死，扭头向这条巴掌大小的黑狗看去，冷笑道。
　　“狗就做不了大尊王？”
　　哮天犬大怒，呲牙咧嘴，呜呜有声，冷笑道：“别忘了，咱们是拴在一条链子上的狗！”
　　三人一狗大眼瞪小眼，战意熊熊。
　　叶旭轻咳一声，出现在他们面前，不悦道：“我刚刚救你们脱困，你们又打算做什么？要造反么？”
　　须提明尊不卑不亢，朗声道：“主公，我十大神殿的规矩不同于黄泉魔宗，十殿之中，有许多大明尊王，但都有一个首领，号称第一大尊王！伽罗乃是阎罗神殿的大尊王，我乃是森罗神殿的大尊王，自然要分出高下，看看谁才是主公麾下的第一大尊王！”
　　宝贤明尊伸出大手，将三叉戟掰直，大笑道：“不错，老牛早就不服须提这个小白脸，早就便想问鼎第一尊王，择日不如撞日，就让老牛将这两位大尊王统统击败，让他们统统拜我为第一大尊王！”
　　叶旭不禁头大，他也知道恒古魔域的魔族，等级森严，不像巫荒世界这么散乱，在恒古魔域的各大神殿之中，大尊王只有一个，其他明尊除了服从殿主之外，都要听从大尊王的安排。
　　这是恒古魔域强者为尊的规矩，就算是魔皇也无法更改。
　　“也好，便让他们斗一斗，分出胜负！以我之见，伽罗明尊已经快要成为人皇，他必然可以技压群雄，成为第一大尊王！他乃是我的好友，有他克制须提和宝贤，谅他们也翻不出我的手掌心！”
　　叶旭想到这里，笑道：“既然你们一心要分出高下胜负，不如先把脖子上的链子取了，免得施展不开手脚。”
　　他祭起烈火明尊，抽出斩仙刀，烈火明尊一刀在手，向伽罗明尊的脖子砍去，只听铮的一声脆响，这条狗链子应声而断！
　　烈火明尊连劈三刀，将须提明尊宝贤明尊和哮天犬脖子上的铁链统统斩断。
　　他从前没有这等实力，即便祭起羿皇金箭这种宝物，也不敢去砍伽罗明尊的脖子，不过如今借烈火明尊之手，只需用斩仙刀这种不灭之宝，便可以将这条铁链斩断而不伤及他人！
　　“好刀，好强的人皇肉身！”
　　须提明尊双目放光，看了斩仙刀和烈火明尊一眼，不无艳羡。
　　他自己也曾试着斩断这条铁链，不过以他的实力和巫宝，却不能奈何这根铁链分毫。如今看到叶旭祭起烈火明尊，一刀两断，便知不但这把斩仙刀胜过自己的不灭之宝不知凡几，烈火明尊的肉身，更是比自己的肉身强横不知多少。
　　“三位都是大明尊王，实力强横无匹，如果在我十万大山开战，恐怕会殃及众人，将十万大山打得沉沦。我还有一件事，要赶往寒月宫，你们便在路上分出胜负，看看谁才是我麾下的第一大尊王！”
　　“敢不从命？”须提、宝贤明尊等人纷纷拱手施礼，连声称是。
　　叶旭松了口气，他此去寒月宫提亲，带着三位大明尊王前往，一定声势浩大，很有面子，笑道：“事不宜迟，咱们立刻动身。”
　　他收了栓狗链子，只见这条链子随即节节相连，恢复原状，这条狗链子显然也是一件不灭之宝，论坚固程度和难缠程度，还远在捆仙绳之上。
　　叶旭不由动了改造斩仙台的心思，暗道：“捆仙绳虽好，但困不住伽罗明尊这样的强人，更捆不住烈火明尊这等人皇。不如换成这条狗链子，将人直接捆住脖子，拉到斩仙台上砍头……”
　　他想到便做，立刻让三位大明尊王一起出手，助他祭炼这条铁链。
　　这条铁链，乃是羿皇所铸，用的是锁住北海秘境和六大远古巨兽那几条铁链相同的材料，拿来栓哮天犬，不仅极为沉重，更有自主捆人的功效。
　　以叶旭的实力，祭炼这条铁链尚可以办到，但需要耗费的修为太大，放着三位大明尊王在身边不用，岂不是浪费。
　　伽罗、须提、宝贤三人都是三不灭境的巅峰，实力无比雄厚，很快助将铁链祭炼完毕，这三位大明尊王凑到一起，研究捆仙绳，然后重新炼铸铁链，终于给这条铁链加上远距离捆人的功效，与捆仙绳一般无二。
　　“带了这么长时间的链子，突然没有了，感觉乖不习惯……”哮天犬郁郁寡欢，无精打采道。
　　叶旭心情大好，将捆仙绳丢给它，只见这条捆仙绳脱手，顿时化作一条三不灭境金龙王，首尾相缠，盘绕在哮天犬的脖子上，远远看去，这条小黑狗脖子上如同拴着一根金绳子。
　　“这条捆仙绳给你，啸天，这下你满意了吧？”
　　哮天犬大喜，晃了晃脑袋，只见这条小黑狗体型越来越大，细腰长足，尖耳黑毛，口齿锋利，体长近百里，甚至比香象大圣那等修炼到天地法相不灭的妖族巨擘还要庞大！
　　捆仙绳跟着它一起变大，化作长达数十里的巨龙，金光灿灿，绕在它的脖子上，很是耀眼！
　　“这条破狗，长得这么庞大做什么？”宝贤明尊抬头看傻了眼，喃喃道。
　　哮天犬心念一动，金龙从脖子上飞起，呼的一声将他捆得结结实实，一只大爪子盖下，将宝贤明尊拍翻在地上，狞笑道：“淘汰了一个！叫我大尊王，叫我大尊王……”
　　它每说出一句，便狠狠的拍了一下，打得宝贤明尊深深陷入地底。
　　“我不叫，打死都不叫……死狗你等着，老子挣脱这条绳便捏死你……”
　　宝贤明尊努力了半晌，没能挣脱捆仙绳的束缚，终于扛不住求饶。
　　哮天犬得意洋洋，收回捆仙绳，向伽罗明尊和宝贤明尊看去，目光不善。
　　两人心中打了冷战，急忙暗暗打起精神，免得被这条破狗暗下毒手，阴沟里翻船。
　　“宝贤实力强大，可谓是一个劲敌，可惜却栽在一条黑狗的手里，一世英明化作流水，这辈子都抬不起头！我们要万万小心，千万不能重蹈他的覆辙！”


第549章 前往寒月宫
　　叶旭也是一阵无语，这条黑狗根本不是怀念套在它脖子上狗链子，它分明是想骗来捆仙绳，然后借助这件巫宝的威能，来与三位大明尊王对抗。
　　显然，这条狗知道，大尊王的四位竞争者之中数它的实力最弱，修为最低，因此先下手为强，淘汰了宝贤这个劲敌。
　　“混账，你偷袭，我不服，有种咱们真刀实枪的大干一场！”宝贤明尊大怒，冲地底冲出，向哮天犬叫道。
　　那条破狗根本不理会他，化作一头巴掌大小的小黑狗，把捆仙绳挂在脖子上，屁颠屁颠的跑到叶旭身边。
　　“心肝宝贝儿……”哮天犬脑袋蹭了蹭捆仙绳，一幅陶醉的模样，仿佛这条金绳真的是它的心肝宝贝。
　　“宝贤，你被一条狗击败，已经失去了挑战大尊王的资格，还不嫌丢人？”伽罗明尊嘿嘿笑道。
　　须提明尊微笑道：“不错，你败在一条狗的手中，大丢我大明尊王的脸面，如果你还要闹事，我便四处宣扬，让你在恒古魔域，没有立足之地。”
　　两人趁机落井下石，打压这个强有力的竞争者，免得宝贤明尊翻盘。
　　宝贤明尊呆了半晌，老泪横流，暗道：“一时不查，一世英名被毁，如果再传扬出去，那就真的没有我的立足之地了。看来我在主公麾下，只好排在这条狗后面……不过话说回来，我这个把柄被须提和伽罗捏在手里，总是要受到他们的威胁……”
　　他想到这里，心中暗暗发狠：“三个人丢人，总好过一个人丢人，待会我暗助这条破狗一臂之力，让它击败伽罗和须提这两个混球，成为主公麾下第一大尊王，看看这两个混球，还怎么嘲笑我？”
　　宝贤得意洋洋，嘿嘿笑个不停，走到哮天犬身前，一人一狗嘀嘀咕咕，很快一幅哥俩好的模样。
　　“这头蠢牛，被打击得傻掉了……”须提与伽罗两位大明尊王见状，心中暗道。
　　叶旭有些头大，他们尚未离开黄泉魔宗，这四个混球便险些打了起来，甚至宝贤明尊这么强悍的大明尊王，都被哮天犬暗算。
　　“好了，不要在十万大山中动手，去寒月宫的路上，有你们交手的机会！”叶旭当先一步，向圣宗总坛外走去，三人一狗连忙跟上。
　　“叶师叔，小侄有礼。恭贺师叔脱困，名扬天下。”
　　突然一个声音传来，叶旭循声看去，却见侯仁域出现在魔宗总坛，衣袂翻飞，极为清秀俊朗。侯仁域目光从须提和宝贤两人身上扫过，眼中精光暴闪，遥遥拱手，淡漠道：“师叔如何与魔族厮混在一起？莫非师叔不知道，我人族与魔族连年厮杀，乃是不共戴天的大仇！如果传扬出去，只怕对师叔的名誉有损，成为天下的公敌，还请师叔三思！”
　　“原来是侯师侄。”叶旭微微一笑。
　　魔宗三杰，荣霖、邓元觉、侯仁域，三杰之中，荣霖乃是大师兄，与叶旭关系密切，邓元觉曾与叶旭交手，被叶旭一掌镇压，丢尽脸面。
　　只有侯仁域高深莫测，虽然在横断山脉、浮屠圣城中，都曾对叶旭露出过杀意，但此人一直没有与叶旭有过正面交锋，因此叶旭也无从知道他的深浅。
　　“这三位乃是魔族的大明尊王，被师叔我收服，做了我的下属，不会再为祸人间。况且，你师叔我的名誉本来便不佳，早已是天下的公敌，再公敌一点又有何妨？”叶旭目光晃动，微笑道。
　　“堂堂的大明尊王，居然做了师叔的下属？”
　　侯仁域长长吸了口气，眼中精光越来越盛，目光阴沉，脸色阴冷，一股股冰寒之气从他身上传递而来，心中震怒到了极点。
　　别人不认识须提和宝贤，但他却知道得一清二楚，这两位乃是森罗神殿的大明尊王，直属魔皇麾下，甚至连他也无法调动，没想到这两位大明尊王竟然变节，投靠了叶旭！
　　他乃是魔皇打入黄泉魔宗的一个棋子，宝贤和须提明尊两人并不认得他，否则两人也不会以为叶旭乃是魔皇二太子。
　　宝贤明尊突然感觉到他身上传达而来的杀气，狞笑一声，一手探出，禁锢虚空，一招便捏住侯仁域的脖子，将他生生提了起来，狞笑道：“敢对主公动杀机？小子，你获得不耐烦了？刚好老牛一肚子闷气，好长时间没有吃过血食，便拿你来开荤！”
　　“放肆！宝贤，你敢动我？”侯仁域气得手足颤抖，目光几乎能喷火。
　　宝贤明尊狞笑：“不敢动你？你以为你是魔皇陛下的太子不成？”
　　侯仁域几乎被气晕过去，叶旭淡淡道：“宝贤，不要动怒，这里是十万大山，我黄泉圣宗的规矩，十万大山之中禁止动手，否则便会惹来圣宗强者的干预。如果是其他地方，你想杀他我不管，但在圣宗的地界，还是不要冒犯规矩为好。”
　　“小子，算你走运！”
　　宝贤明尊将侯仁域抖手丢开，冷笑道：“如果不是主公为你求情，你早就被老牛吃掉，几个时辰便会变成一堆粪便，被老牛排出体外！”
　　侯仁域气急攻心，难过得几乎吐血，一言不发，恨恨而去。
　　“宝贤，此人的实力如何？”叶旭目送侯仁域走远，突然开口道。
　　“回主公，此人实力不差，刚才他刻意隐瞒自己的实力，依旧逃不出老牛的法眼！”
　　宝贤明尊瓮声瓮气道：“他的修为、元神，都极为怪异，应该是五行之体，法力刁钻，体内共有三股力量，一股比一股强横，险些从我手中逃出去。他乃是三相境法相期巅峰，实力堪比三不灭境肉身不灭的大巫，不过在我手中，只是一个顽童罢了，根本不堪一击！”
　　“三股力量？法相期巅峰？”
　　叶旭微微皱眉，他曾听说侯仁域的修为，至今不过是三神境，最多修炼到合体期。而宝贤明尊说他是三相境法相期的巅峰，绝不会有错，这只能说明侯仁域在隐藏修为。
　　他突然想起，在大唐境内时，他遭遇庄道古的攻击，当时叶旭已经将庄道古掌控在手，却被一名摩罗皇族的法相真身击破幽天神王度厄印，陷入那两人的围攻。
　　“同样是法相期巅峰，莫非出手的人，会是他？”
　　叶旭心中隐隐有种怀疑，认为当日那个摩罗皇族法相真身，极有可能便是侯仁域，当时此人一言不发，一直攻击叶旭，知道叶旭十日并出，几乎必死无疑时，这才开口说了一句话。
　　“当时此人说这只是他的一具法相真身，显然此人修炼了不止一种禁法，有数个法相真身，而侯仁域体内有三股力量，代表着他修炼了三种禁法，这么说来，倒真的有可能是侯仁域出手，与庄道古一起围攻我。还有就是，侯仁域如何认得宝贤，一口便叫出他的名字？莫非他见过宝贤，宝贤却未见过他？”
　　叶旭不禁露出一丝笑意，暗道：“如果与庄道古一起围攻我的那人，真的是侯仁域，那么此事便有趣了。摩罗法相并不是所有人都能拥有，只有摩罗皇族才能练成这种真身。这岂不是说，侯仁域可能会与魔皇有关系？”
　　他没有直接去寻应宗道，告知此事，而是向十万大山外飞去，毕竟，他并没有真实的证据来证明侯仁域是摩罗皇族，与魔皇有关。
　　“如果侯仁域真的是魔皇的血脉，那么我这个假太子便可能遇到真太子了。可惜，此人上不了台面，连宝贤和须提两大明尊都已经投靠了我，他只能吃瘪！”
　　“下次再遇到侯仁域，不管他是不是魔皇的血脉，都要让宝贤和须提出手，将他杀了。如此一来，这两位大明尊王，便不得不彻底投靠我，永远也无法回到森罗神殿！”
　　叶旭一行人离开十万大山，径自冲天而起，向高空飞去。
　　魔道三宫，寒月宫、太阳神宫、周天星宫，都不在巫荒世界，而是在距离巫荒世界不远的星空之中，高高在上，俯视巫荒。
　　其中，周天星宫在诸多星辰之间，叶旭从太黄天残片中飞出时，曾经经过周天星宫。
　　而太阳神宫则建立在太阳的表面附近，这座巨大的神宫，漂浮在距离太阳数亿里的地方，宏伟壮观。汤谷中的东皇世家，只是太阳神宫在人间的一个基地，一个代言人罢了。
　　不过东皇世家即便仅仅是太阳神宫的分支，但实力也极其雄厚，乃是七十二世家中数一数二的存在，堪比魔道圣地，可见太阳神宫的底蕴之雄厚！
　　至于寒月宫，叶旭也从苏乔乔口中得知这一魔宫的下落，位于环绕巫荒世界飞行的那轮皓月的附近，乃是娥皇寻到的一处秘境，将那里开发成寒月宫，建立一个属于女子的门派，很是兴旺。
　　寒月宫隐藏在秘境之中，即便到了空中的月亮之上，也轻易无法发现寒月宫的真实位置，必须寻到月亮上驻扎的寒月宫弟子，由她们引荐，才能进入真正的寒月宫。
　　苏乔乔曾经给过他寒月宫的信物，只需手持信物，月亮上驻守山门的寒月宫弟子便不会为难，直接引领他们进入宫中，方便叶旭入宫提亲。
　　“咳咳，宗道，叶小子去寒月宫提亲，难道你不打算告诉他，太阳神宫也去寒月宫提亲么？”
　　灵隐峰上，晁公韶目送叶旭等人离开，笑道：“你这个做师兄的，有些不太厚道啊。”


第550章 妖主登门
　　黄泉魔宗的两大巨头站在山巅，遥望天上群星。应宗道闻言笑道：“晁师，寒月宫的弟子成千上万，数不胜数，叶师弟去提亲，与太阳神宫提亲，对象未必便是同一个女子，又有何相干？”
　　“臭小子，你少装蒜！”
　　晁公韶冷笑道：“太阳神宫此次大肆宣扬，为他们的弟子东皇牧提亲，便是寒月宫的五行之体。寒月宫中，五行之体只有一个，你身为宗主，早已知道那人是谁，也知道叶小子心仪的对象是谁。他们提亲的对象，分明是一个人，都是那个五行之体，水德共工之体！”
　　他蛊惑道：“你还不动身，在半路上把太阳神宫的提亲队伍统统干掉？宗道，那可是水德共工之体啊，将来有机会成为巫皇的存在！如果能做咱们黄泉圣宗弟子的夫人，将来就算你没能成为巫皇，咱们黄泉圣宗也会有一位巫皇坐镇，足保万年平安！”
　　“不去。”
　　应宗道摇头，道：“太阳神宫和寒月宫此次联姻，必然深得他们两大圣地的重视，我若去，势必会遭到两大魔宫的敌视，说不定会被两大魔宫围攻，若是让叶师弟自己去，我在此坐镇，寒月宫即便不同意，也必然不敢为难叶师弟。我若去了，反而不美。”
　　晁公韶咬了咬牙，怒道：“你身为宗主，岂能不替圣宗打算？混蛋，你不去，我去！老子去宰了太阳神宫的那些傻鸟！”
　　他风急火燎，一步跨出，向外走，晁公韶乃是巅峰人皇，一步迈出十万大山，再起一步，跨出万里，向高空而去。
　　“好急的性子，晁师年纪虽大，但还是如同顽童一样……”
　　应宗道不禁摇头，露出一丝笑意，轻声笑道：“晁师，你没有听我说完便急冲冲离开，只怕你要吃亏了。我还没来得及告诉你，太阳神宫此次提亲的队伍中，有一位巅峰人皇，东皇殇。而且，东皇殇还随身带了人皇之宝，不过以你的本领，应该可以与东皇殇一较高下，但能否胜出那就很难说了……”
　　他丝毫也不担心，施施然返回圣宗总坛，只见侯仁域躬身侍立在宗主大殿前等候。
　　“仁域，有事么？”应宗道柔声道。
　　侯仁域愈发恭谨，恭声道：“师尊，弟子已经修炼到合体期巅峰，随时可以迈入三相境法相期，修成法相真身。仁域敢请师尊，赐下三相境的心法。”
　　应宗道点头微笑：“你的修为进境神速，不愧是我圣宗的五行之体，将来势必可以追上我，甚至成为巫皇都不在话下！”
　　侯仁域恭恭敬敬，沉声道：“可惜弟子依旧比不上叶师叔。叶师叔入门时间比弟子晚了数十年，但此刻也已经修炼到三神境，实力更是恐怖，弟子远不是对手。”
　　“你叶师叔，是个怪胎，不能用资质来衡量。他的资质其实并不高，仅仅是玉楼七层，他所高的是韧性和悟性。”
　　应宗道一指点去，点在侯仁域眉心，传授给他魔道天庭无量真经第七卷，微笑道：“你的资质，远远胜过他，只是没有他的运道而已。待你真正修炼到三相境，我便传授你其他禁法，让你的实力，再上一层楼。”
　　侯仁域躬身称是，迟疑片刻，又道：“弟子看见叶师叔与魔族的大明尊王在一起，师尊，这其中是不是……”
　　他犹豫一下，没有继续说下去，苦笑道：“师尊，弟子本不应该多嘴，或许只是弟子想多了……”
　　他显得不急不躁，转身离去。
　　“这小子，居然挑拨我与叶师弟。”
　　应宗道轻笑一声，不放在心上，心道：“你连我传授的魔道天庭无量真经，也已经快修炼到三相境了么？侯仁域，你修炼的速度的确很快，你修炼的三大禁法之中，除了我传授的魔道天庭，还有一种是摩罗吞天魔经，至于最后一种，连我也不知是什么禁法……”
　　他微微皱眉，他对侯仁域的来历，早已知道的一清二楚，不过他的城府比侯仁域还要深沉百倍之多，虽然明知侯仁域的来历，却依旧传授他魔道天庭无量真经，待他如同真正的弟子，悉心教导，丝毫看不出异样。
　　他之所以不动侯仁域，除了是为了不惊动魔皇，免得现在便与魔皇发生冲突，还有更深层次的原因，那便是侯仁域从天道所赐的玉楼中获得的禁法。
　　“人魔混血，同时兼备人族和魔族的特征，获得天道传承，五行金德少昊之体，什么人能有这种逆天的资质？他的成就之大，将来还要超过魔皇，万万不能让他继续成长下去，否则便会危及我圣宗！”
　　应宗道叹了口气，心道：“不过，我还是想这小子尽快修炼到人皇期，看看天道所传的那门禁法究竟是什么，这样一来，我圣宗便可以拥有十种禁法了……而且我不成就巫皇，便没有足够的把握对抗魔皇，一时间还不能动他……叶师弟，我既希望你你早些成就人皇，又怕你贪功冒进，根基不稳，希望你晚一些……”
　　他想到这里，突然神情微动，抬头看向远处，高声笑道：“尊客远来，宗道未能迎迓，还请妖主恕罪！”
　　远方云气飘动，一名青衫少年从云气中缓缓走出，神采飞扬，面带笑意，下一刻便来到应宗道身边，正是云梦大泽天妖宫的妖主，妖族的一代圣主。
　　两人站在一起，一个白衣如雪，一个青衫如玉，都是玉树临风，清秀俊朗，如同妖孽一般的人物。
　　“应师兄，小弟此来，是为一件大喜事而来。”
　　妖主微微一笑，轻声道：“我是来提亲的，贵宗的叶少保在么？”
　　应宗道神情微动，哈哈大笑，急忙恭请妖主，笑道：“妖主，这的确是一件大喜事，还请入殿相谈。”
　　“正有此意。”
　　青衫少年笑道：“小弟此次前来，既然是厚着脸皮前来提亲，当然要拿出一些聘礼。应师兄请看。”
　　他伸手一拂，身前出现一卷卷经文，一件件巫宝，轻声道：“天妖屠圣诀一禁九卷，羲皇伏道经一禁九卷，还有人皇之宝，羲皇罗天华盖一件，至于其他的，都是些小玩意儿，不灭之宝而已，不登大雅之堂。还请师兄唤来叶少保，我与他细说。”
　　“少保不在宗内，刚才出门了。”
　　应宗道含含糊糊，没有说清叶旭出门是打算去寒月宫提亲，这位白衣少年红光满面，容光焕发，仿佛是自己娶亲一般，笑道：“不过，这事应某可以替叶师弟先应承下来。妖主，这件亲事，便这么说定了！”
　　妖主大喜，笑道：“应师兄果然豪爽，我原本说，如果此次结不成亲，便把叶少保掳走，严刑拷打，逼他就范，如今看来却是不用了。”
　　两人对视一眼，哈哈大笑。
　　应宗道得意洋洋，心中暗道：“叶师弟果然是我的福星，没想到这小子居然抢手得很，连妖主都亲自出动前来提亲。我早年杀人太多，天下所有的圣地，几乎开罪了一遍，只有几个相好，却没有几个盟友。但这小子如果‘嫁’到天妖宫去，做了妖主的女婿，我黄泉圣宗便会拥有天妖宫这个强援！我度过巫皇人劫的把握，便又大了一分！”
　　两人在宗主大殿中相谈甚欢，相互交流巫道见解，又暗暗订下许多见不得人的协议。
　　而此时，叶旭已经离开巫荒世界，来到天外虚空，他尚且不知，自己已经被应宗道给“卖”了，稀里糊涂之下又多出一门亲事，甚至应宗道连对方是妖主的哪个女儿都没有问，便极为豪爽的答应下来。
　　经过海中一战，叶旭布下自己已死的假象，一举埋葬近千的巫士大巫，甚至连十余位三相境的巨头，乃至夏祥堂这位三不灭境的老怪物，都惨遭毒手，大唐的秦王这位响当当的天地期强者，也被叶旭镇压在鼎中。
　　这一战，只有四五个人逃出叶旭的杀局，世上没有不透风的墙，最终这件事还是流传开来，轰动天下，无人不知，无人不晓。
　　他一举镇压轰杀这么多强者，无疑是一场大地震，所造成的影响，远比在大唐境内那场恶战还要巨大。
　　如今，叶旭已经被所有人视作一个轻易不能得罪的存在，此战，他杀出一个让绝大多数巫士大巫震撼的结果，震慑一方，威慑一方，大多数人都已经把他当成三不灭境的老怪物一般对待。
　　在许许多多人，哪怕是大巫、巨头的眼中，他也是一个恶名昭彰的老魔头，轻易不能招惹。
　　敢与他一战的年轻人，更是寥寥无几。
　　他的风头之盛，一时无两！
　　“不用走了，这片星空，适合你们决出胜负，看一看谁才是我座下第一尊王！”
　　叶旭放目看去，只见此刻依旧是白天，月亮尚未升起，当即沉声道：“不过，战斗归战斗，万万不能分出生死，你们都是我最强力的臂膀，如果有个损伤，便相当于我自断手臂。”
　　须提明尊躬身称是，再次抬起头时，气焰冲天而起，在虚空之中，掀起一股股无形的巨浪，将不知多少巨大的星石冲荡开来。
　　他的气势化作世界，一座魔火神龛出现，神龛之中，是亿万天魔神国，魔龙盘旋在神国之上，如同一个守护神！
　　大焚天魔龙庄严经！


第551章 西皇重宝
　　须提明尊也是帝释皇族，修炼的同样是大焚天魔龙庄严经，这门禁法的威力，从烈火明尊身上便可见一斑。
　　须提明尊虽然不如烈火明尊，但单纯法力，比叶旭的烈火明尊化身，还要胜出不知多少倍，他的气势，更加宏大，演化出的魔火神龛更加伟岸广阔，无比幽深。
　　“伽罗，你我同为两大神殿的第一尊王，不过你被困在盘皇陵数百年都未能脱困，少了数百年的苦修，你已经过时了你知道么？”
　　须提明尊大笑，手持八件不灭之宝，震动虚空一片片坍塌，叶旭与宝贤明尊和哮天犬连忙退让，免得被他手中八件不灭之宝的威能震伤。
　　“你老了，而我却还年轻，主公麾下第一尊王的位置，只能归我所有！”
　　伽罗明尊面孔狰狞，怪笑连连，头顶浮现出一口巨大的黑棺，棺口向下，罩在他的头顶，他手持天阙战戟，狞笑道：“我老了？老子正值壮年，还有着数千年的寿元！小臭虫，老子已经无限接近人皇，你与宝贤联手老子都不怕，何况只有你一人？老子要打得你认输，打得你跪地求饶！”
　　他气势演化世界，出现的却是大自在罗天，这个魔道天界有如华盖高悬，其中有亿万修罗神国，比须提明尊有过之而无不及！
　　帝释皇族四头八臂，天上地下左右前后，无不收入眼底，四面八方，攻守俱到，防御时水泼不进，攻击时迅如疾风，快若闪电。
　　而伽罗皇族则人身蝎尾，手臂骨刀，全身都是武器，尤其是身后的蝎子尾巴，最是让人防不胜防。
　　两大皇族，同样是魔族最强大的战斗之身，同样是三不灭境的巅峰，他们一战，即便是叶旭也不禁动了观战揣摩之意。
　　“我现在双手空空，岂能去寒月宫提亲？须得寻一些能够拿得出手的聘礼……”
　　叶旭暂放观战的念头，祭起南天门，推门而入。
　　“寒月宫乃是魔道三宫之一，什么宝贝没有？普通的宝物，哪怕是不灭之宝，恐怕也难能入寒月宫的法眼。”
　　南天门的第一层门户之中，只剩下一艘楼船还在围绕南天门飞行，其他的巫宝都已经被叶旭一扫而空。
　　叶旭直接向这艘楼船飞去，楼船仿佛感应到他的气息，立刻越来越大，长达三千丈，高近千丈。
　　一根根桅帆，一栋栋建筑，从楼船的甲板上拔地而起，其中一根桅帆之上，挂着一面龙旗。只听轰隆隆的声音从船中传来，舷窗打开，一尊尊大炮从舷窗中探出，朝向叶旭。
　　这些大炮形状如龙，炮口便是龙口，只听嗤的一声，数以百计的银白色光柱从一尊尊炮口中激射而出，汇聚成一道粗达数里的光柱，向叶旭轰来！
　　“大威天龙炮！这是西皇按照古天庭的战舰，打造出的大威龙战舰！”
　　光柱尚未近体，叶旭便感觉到一股毁灭的气息，心中不禁大惊，如果被这道光柱轰在身上，就算自己的肉身堪比肉身不灭的老怪物，只怕也要被彻底毁灭！
　　“鼎、楼、塔，守护吾身！”
　　叶旭暴喝一声，九鼎、玉楼、弥罗天地塔相继浮现，在他头顶走马一般相互旋转，抵抗大威天龙炮的轰击。
　　只见那银白色光柱如同水银泻地，一瞬间便将叶旭淹没！
　　光柱之中，叶旭顶着大威天龙炮的威能，大步向前，向大威龙战舰逼去。这艘楼船突然笔直向他冲来，竟然是看到大威天龙炮不能奈何叶旭，从而打算以自身的威能，将叶旭碾死！
　　这件巫宝追踪叶旭气息而来，船头驶过之处，虚空被堆积在一起，如同行驶在大海之中，船头堆起的不是破碎的虚空碎片，而是海水浪花！
　　这种撞击，绝对能将一名肉身不灭的老怪物撞得肉身粉碎！
　　大威龙战舰瞬间便来到叶旭身前，只见叶旭陡然抬起一只大手，笔直竖在胸前，接着无比剧烈的撞击声传来，然后这艘巨舰骤然从高速行驶中停顿，仿佛叶旭举起的不是一只手，而是无法撞破的铜墙铁壁！
　　咯吱！
　　大威龙战舰惯性使然之下，船尾翘起，巨大的战舰横空，从叶旭头顶翻滚着飞过，轰然砸向后方！
　　“我的鼎楼塔三宝，哪一件不远远胜过你？我以三宝镇压肉身，你区区一件无主之宝，也想和我抗衡？”
　　叶旭向后翻出，下一刻来到楼船的甲板上空，头顶九口大鼎落下，咣咣咣压在甲板上，将这艘楼船压得不得不从空中向地面坠落。
　　“幽天神王度厄印！”
　　叶旭将大威龙战舰镇压，随即手中一轮明月升起，将这艘楼船收入掌心之中，然后丢入玉楼里，并不急于炼化，而是向南天门第二门户走去。
　　他停留在这扇大门面前，只见南天门的第二层门户比第一门户还要高大，高近千丈，宽四五百丈。
　　叶旭用力推开这扇大门，顿时一股香气扑鼻而来，抬头看去，只见数不清的名花瑞草令郎满目，这些奇花异种生长了不知多少万年，普通的一株灵草，万年不死，足足长成一株参天大树！
　　他如同走入一个无比茂密的原始森林，这里的药材生长时间之长，让人咋舌。
　　甚至，叶旭还看到一片蟠桃林，数十株高达百丈的蟠桃古树，上面稀稀落落挂着些蟠桃，甚至还有不少蟠桃已经熟透，从树上脱落，摔成烂泥，让人心中大呼可惜！
　　叶旭呆呆的看着这片仙草仙珍的海洋，心中大喜：“待熊罴那厮修成元神，成为大巫，便让它来到这里，帮老爷我打理这片药田！”
　　在南天门第二门户空间之中，除了药材还是药材，只有一座寿星台位于空间中央，寿星台上是一座更加高大的门户，应该是通向南天门第三层空间。
　　这一扇大门比前面两层都要沉重许多，叶旭奋力推开这扇门户。
　　首先映入他眼帘的，便是一座宏伟金楼漂浮在半空之中，金光万道向四下射出，这座金楼共有十三层之多，散发出厚重威能。
　　楼上挂着一块匾额，上面写着“朝圣楼”三个金字。
　　远处，又有一枚金色大印漂浮在半空之中，巍巍如山，印上挂着紫绶丝带，显得极为尊贵，更远处，还有一口金钟，无人自鸣，还有一袭绛沙仙衣，一顶上清芙蓉冠，玉簪珠履，林林种种的宝物。
　　这些宝物，都是不灭之宝，应该是西皇自己炼制的宝物，收入南天门之中，其中衣物服饰，应该是一套，不过可惜的是女子所穿。
　　“这套不灭之宝，可以用作聘礼，送给乔乔，她肯定喜欢！”
　　叶旭喜出望外，大步上前，将一件件不灭之宝收入囊中，他此刻实力暴增，又有诸多宝物在手，收取不灭之宝并不困难，很快便将一套衣物服饰统统收下。
　　“难怪西皇宝库会引来这么多人的觊觎，如果我知道南天门中其他几层会有如此多的宝贝儿，我肯定也要眼红！”
　　叶旭将这里的巫宝横扫一空，统统席卷，只有在收取朝圣楼和金钟时遇到些困难，这座朝圣楼的威能，丝毫不逊于斩仙台那样的重宝，此楼只有一个威能，那就是重，无比的沉重，几乎将叶旭压垮！
　　而那口金钟名叫荡魂钟，威能极为奇特，它所发出的不是钟声，而是铃声，叶旭还未靠近，便叮铃铃响动，震得他头昏脑胀，眉心裂开，紫府几乎破碎，魂魄几乎都被震得魂飞魄散！
　　“宝物贪多嚼不烂，这些巫宝虽好，但真正适合我的，还是我自己亲手炼制的巫宝！”
　　他将这些宝物统统收入自己的玉楼中，随即大步走向第四层门户。
　　第四层大门极为沉重，以叶旭的实力，尚且能推开，他走进南天门第四层空间，不由陷入呆滞，只见此地没有外物，只有一条金黄色的灵脉，这条灵脉极为粗大，长达数千里，匍匐在地上，蜿蜒如同一条金色巨龙。
　　这是一条真正的九阶纯阳灵脉！
　　叶旭在羿皇行宫中，曾经收取过九阶纯阳灵脉的碎片，一条条灵脉如龙，不过和这条完整的九阶纯阳灵脉相比，那些碎片简直就是蚯蚓一般！
　　这条完整的九阶纯阳灵脉，散发出有如巅峰人皇般的恐怖气息，似乎轻微一动，便能将叶旭压得粉身碎骨。
　　“以我的实力，还无法收取这条灵脉……”
　　叶旭放眼张望，只见南天门第五层门户坐落在龙口之中，他小心翼翼向前走去，唯恐惊动这条灵脉，过了良久，才走到巨龙口中，奋力推开大门。
　　“夏家天鼎，竟然被南天门收藏在这里！”
　　叶旭进入南天门第五层，只见一座大陆般庞大的巨鼎漂浮在空中，散发出无比恐怖的气息，正是夏家天鼎！
　　当初他入主烈火明尊的肉身，从夏忠堂手中夺来天鼎，收入南天门中，却没想到这口天鼎，居然被南天门搬运到第五层空间之中。
　　他的目光越过天鼎，只见远处漂浮着一座座大陆般庞大的巫宝，每一件都广阔千里，共有五件之多！
　　“五件人皇之宝……”
　　叶旭到抽了口冷气，虽然说人皇可以炼制人皇之宝，但耗费的材料往往连人皇也无法承受得起，就算是一大圣地，也拿不出几件出来。
　　而这里，竟然一次性出现五件人皇之宝，而且统统是西皇这位上古巫皇所铸，品质惊人！
　　“南天门共有九层，这里是第五层，便有如此多的人皇之宝，这岂不是说，后面几层中的收藏，更加惊人？”


第552章 西皇的天庭
　　南天门封闭重重空间，一层比一层幽深，越到里层，收藏的宝物便愈发惊人，叶旭对这座宝库后面几层究竟有什么更加好奇，更加动心，恨不得立刻冲进去，将所有的宝物统统搜刮一遍！
　　“烈火明尊，出来！”
　　叶旭长长吸了口气，祭起烈火明尊，催动这位大明尊王，以人皇之躯收取这些人皇之宝。
　　除去天鼎之外的五件人皇之宝，分别是西皇琴、天元星棋、王母书、昆仑画，还有一件巫宝，叶旭却从未见过这种造型的宝物。
　　这是一座宝塔形状的巫宝，但与众不同的是，这座宝塔是倒立的，上大下小，一层层塔檐如同倒刺，笼罩下一层塔身，很是锋利，仿佛是牢狱的铁窗，防止凡人从中逃脱。
　　烈火明尊的实力强横，收取西皇琴、天元星棋、王母书、昆仑画这四件人皇之宝，都不在话下，唯独在收取这座奇特的倒立宝塔，却遭到异乎寻常的抵抗。
　　这座倒立怪塔，给叶旭一种罪孽深重的感觉，稍一靠近，便被控制心神，丧失抵抗的斗志，被怪塔吞入！
　　“十八层天狱！”
　　叶旭与烈火明尊刚刚被吞入怪塔，猛然醒悟，这件奇特的巫宝，应该是西皇按照天庭的天牢，所造的巫宝，天庭的天牢共有十八层之多，乃是仙人犯戒犯罪，触犯天条天规，被打入天牢镇压。
　　这座奇特的怪塔，正是天狱，共有十八层之多，进入前几层，还有机会逃脱，但若是被打入第十八层天狱，便只能老死在那里！
　　叶旭站在烈火明尊肩头，耳边是呼呼的风声，身形急剧向第二层天狱落去，随即便是第三层！
　　“走！”
　　叶旭一鼓作气，全力催动大焚天魔龙庄严经，鼓荡烈火明尊的肉身，这位大明尊王突然转身，一拳拳向天狱深处轰去，他乃是人皇之躯，元神不灭期的修为，一拳轰出，能打死元神不灭的老怪物，重伤宝贤须提那样的强者，毁灭千里之地，化作混沌虚无！
　　眨眼间，烈火明尊便轰出数万拳，这等恐怖的力量落入天狱之中，如同石子投入池塘，只能荡起一圈圈涟漪，却掀不出任何浪花！
　　不过，天狱深处传来的恐怖引力，终于被烈火明尊的力量稍稍抵消，叶旭抓住这个机会，立刻驾驭烈火明尊冲天而起，逃出怪塔的威能范围！
　　嗷——
　　他们刚刚飞出天狱的牢口，突然只听一声吼叫，接着一张漆黑的怪脸从狱中飞出，硕大无朋，这张面孔形似猛虎，比烈火明尊的雄伟身躯还要大了数百倍，笼罩半个天空，向两人咬去！
　　叶旭急忙全力催动烈火明尊，一步跨出数千里，只见那只怪虎的虎脸，从天狱中延伸出数千里，咔嚓一口从两人背后险险咬过，随即慢慢的缩了回去，回到天狱第十八层。
　　“远古巨兽，看守天牢的狴犴！”
　　叶旭倒抽一口冷气，西皇将一头修炼到人皇境界的远古巨兽狴犴，炼入这座天狱之中，作为镇守天狱的不灭灵魂，难怪这座天狱的威能会如此恐怖！
　　“天狱可以镇压一切三不灭境大巫，乃至人皇，都可以被天狱镇压！”
　　叶旭叹了口气，这座天狱，以他的实力还无法收取，即便是祭起烈火明尊，也无可奈何，若是与伽罗、须提、宝贤三大明尊联手，还有几分把握。
　　“待这些家伙分出个胜负，便邀请他们一起出手，降服天狱！”
　　叶旭绕过这座恐怖的天狱，终于寻到南天门第六层的门户。南天门的门户，一层比一层高大，一层比一层厚重，到了这里，叶旭已经无法将大门推开，只能动用烈火明尊。
　　第六层门户大开，一片金光从这座大门中激射而出，将叶旭和烈火明尊淹没。
　　这是诸多的宝物所散发出的宝气，宝气浓郁，形成宝光，在大开大门的一刹那射出。如果此地不是在南天门之中，而是在外界，恐怕这些宝光会直接洞穿巫荒世界的大气、高空，从巫荒世界中笔直射出，传达百千万里，让远在其他星域的巫士，都可以看到这种壮观的景象！
　　“天庭……”叶旭呆呆的看着前方，喃喃道。
　　在他眼前，出现了一片波澜壮阔的景象，那时远古的天庭，一座座仙宫，一座座神像，一座座宝殿，宫有三十六座，太阳宫、弥罗宫、广寒宫、紫霄宫、斗牛宫、玉清宫等等。殿有七十二座，凌虚殿、灵官殿、凌霄殿、朝会殿、宝光殿、通明殿等等。
　　除此之外，还有各大天兵天将的兵营，林林种种的后宫，通天河、放马场、封神台，数不清有多少机构，数不清有多少巫宝，共同组建了这座天庭！
　　叶旭被彻彻底底的震撼，规模如此宏大的手笔，即便是在古往今来的诸多巫皇中，也可以说前无古人后无来者！
　　西皇的气魄之大，甚至打算重建远古天庭，让他不禁佩服这位先贤的手段！
　　这些林林种种的巫宝，每一件的品阶都极高，最强的三十六宫，大部分已经练成人皇之宝，七十二殿，全都是不灭之宝，还有其他林林种种的宝物，也多是不灭、三相之宝的档次！
　　这才是真真正正的西皇宝库！
　　前面几层的财富，虽然惊人，但相比这里，便微不足道。
　　“西皇的气魄太大，恐怕有天帝之志！”
　　叶旭操纵烈火明尊，向这座天庭深处走去，在诸多的宫殿之中，最为高大的乃是凌霄宝殿，耸立在诸多人皇、不灭、三相之宝中央，鹤立鸡群。
　　“他打造天庭，为的是打造出一件证道之宝的雏形！不过，他的志向大得超出了巫皇的能力范围，即便是圣皇，也不可能将天庭彻底炼制成功，统统打造成禁宝，成为天地证道之宝的雏形！”
　　叶旭如今的见识，远比从前高明，对于三皇境也有所了解。三皇境共有三层，人皇、巫皇和圣皇，巫皇本来已经极为罕有，圣皇更是旷古难逢，可谓是凤毛麟角。
　　最低叶旭从未听说过，古往今来有哪位圣皇留下什么门派圣地，或者远古遗迹之类的东西。
　　至于圣皇之上，据说还有三神王境，又分为巫祖、神王和帝君三大境界，对于他来说，则属于神话传说，虚无缥缈，无迹可寻。
　　叶旭不禁对这位巫皇既是佩服，又是怜悯，西皇选择的道路，显然超出他自己所能办到的范围，志向高远，但能力不足，始终没有能将天庭打造成禁宝。
　　若是他能将天庭所有的宝物统统打造成禁宝，再整合统一，威力势必会无限提升，他的修为也会无限提升，别说成为圣皇，就算是神王，恐怕也能轻而易举。
　　不过，这显然是不可能完成的任务。
　　先不说打造天庭需要多少材料，只说这些巫宝所需的禁法，便是巫皇毕生都无法完成。
　　每一件禁宝，需要一种完整的禁法打入巫宝之中，也即是说，西皇必须将这门禁法修炼到巫皇的境界，然后抽取这种禁法，才能造就一件禁宝。
　　构建天庭所需的禁宝，单单三十六宫七十二殿，便有一百零八件禁宝，需要一百零八种禁法，巫皇寿命万年，穷其一生，也无法将一百零八种禁法统统修炼到巫皇期！
　　何况，天庭的建筑不仅如此，还有瑶池、桃园、寿星台、南天门、天狱、封神台、天马场、通天河，以及林林种种的后宫、仙境，世间所有的禁法加在一起，都不及这个数字！
　　“西皇一生都在试图将天庭重建，炼成禁宝，可惜了……”
　　叶旭走在这片浩瀚天庭之中，越走越是惊心，此地林林种种的巫宝气息，将他的肉身压制得无法动弹，只能依靠烈火明尊的力量才能继续前进。
　　在凌霄宝殿前方，便是南天门第七层的门户，他必须走到那里，才能进入第七层，看看后面几层究竟有什么宝物。
　　“羿皇金箭，对抗天庭！”
　　终于叶旭走到西皇天庭的深处，即便是烈火明尊，也被镇压得寸步难行，叶旭不得已祭起羿皇金箭，依靠这件残缺禁宝的威能，与天庭各种气息对抗，继续前行。
　　在这里，羿皇金箭这件残缺禁宝，也被镇压，无法与天庭相抗衡，恐怕只有真正的禁宝，才能对抗西皇天庭。
　　叶旭走了不知多久，终于走到第七层门户前。
　　来到这里，他已经没有了收走这片浩瀚天庭的打算，西皇天庭虽然不是禁宝，但威力堪比禁宝，绝不是他现在这个境界所能收取，所能祭起，所以他还是绝了这个念想。
　　他推开这一层的南天门，大步走了进去。
　　巫皇的气息弥漫而来，叶旭抬头看去，只见一位顶天立地的男子坐在这片世界的中央，如同天帝般威严。
　　在他身后，他的气势演化出一片浩瀚世界，这片世界乃是远古天庭。
　　不过在他头顶的虚空，有一个巨大的掌印，击碎南天门的第七层空间。
　　这只手掌打碎了西皇的天灵，将这位旷古绝今天才横溢的巫皇，击毙在他自己锻造的南天门之中。
　　西皇的脚下，耸立着一块石碑，上面写着一个血淋漓的“罪”字。


第553章 推演天庭
　　这是一块天罪之碑，是天帝降怒，立下石碑，阐述大逆不道之人的罪孽。
　　血淋淋的“罪”字极为刺眼，散发出一种震慑人心的悸动，让人一眼看去，便自觉罪孽深重，俯首待诛。
　　叶旭曾经在殷墟收取了一块天罪之碑，那是因为大商的最后一代皇帝，纣皇试图以建木为基，打造通天塔，直通天界，建立人神通道，将凡间与天界打通，把大商皇朝搬运到九天之中。
　　纣皇这种逆天之志，终于引来天帝降怒，扫平大商，将这个古老皇朝连根拔起，立下石碑阐述纣皇罪孽。
　　甚至，连大商的不死意志凝聚成的玄鸟，也被砍下双足，让玄鸟无休无止背负大商朝歌古城，飞行不休，永远也无法落地。
　　而在南天门中，叶旭又看到了同样的天罪之碑。
　　西皇试图重建远古天庭，在天帝眼中，本身便是大逆不道。天帝乃是统御诸天的唯一霸主，西皇重建天庭，便是挑衅天帝的威严，有问鼎帝位之心，触动天帝逆鳞，所以必须要被处死。
　　除此之外，还有另一方面的原因，那就是西皇炼制的天庭威力太大，虽然尚未被炼成禁宝，但威力已经可以与禁宝抗衡。
　　若是天庭诸多的构建统统被炼成禁宝，然后合并成一件宝物，那么这件宝物的威能，势必大得不可想象，说不定便会成为新的证道之宝，危及天帝的地位。
　　西皇此举形如造反，被击杀于此，也在情理之中。
　　“西皇比纣皇更加古老，甚至还早于轩辕天帝，他究竟是死在哪位天帝的手中？”
　　叶旭沉吟片刻，心道：“西皇是西皇母之子，西皇母与东皇家的昊天大帝是同一个时代的人。据说昊天大帝休了西皇母之后，不久便被青帝推翻。西皇难道是青帝所杀？青帝之后便是轩辕天帝，又称黄帝。黄帝之后，便是当今的天帝，因此击杀西皇和击杀纣皇的天帝，应该不是同一个人。”
　　他从玉楼中取出自己的那面天罪之碑，反复对照字迹，暗暗点头。
　　两块天罪之碑上面的“罪”字，有着明显的区别，应该不是处于同一人之手。
　　“出手的应该便是青帝了，看来无论是谁成为天帝，对于能够威胁到自己地位的人，都必须铲除！”
　　他同时有种毛骨悚然的感觉，西皇躲在自己炼制的南天门中，都被人击毙，莫名其妙的便惨死在门中，万一自己将来触犯到天帝的逆鳞，恐怕也会莫名其妙的被击杀！
　　击杀纣皇，颠覆大商皇朝的天帝也不是轩辕黄帝，而是当今的天帝，黄帝统治的时期极为漫长，历经夏商两大皇朝，共经五十万余年。
　　黄帝陨落在大商的末期，新的天帝登基帝尊宝座，成为诸天首领，之后大商覆灭，大周兴起。大周之后，再无统一皇朝。
　　不过让叶旭感觉到奇怪的是，纣皇帝辛之所以被击杀，大商皇朝都被铲除，那是因为纣皇差不多已经将通天塔打造完成，彻彻底底的威胁到天帝的统治。
　　西皇的天庭还没有炼成，便遭到天帝的诛杀，有些不太合乎常理。
　　除非，西皇已经有了将天庭诸宝统统打造成禁宝的本钱，否则天帝不会因为此事而将他击毙在自己的老巢之中！
　　“难道西皇已经超脱巫皇的境界，成为圣皇乃至巫祖了？”
　　叶旭遥望西皇，只见他背后的世界，整座天庭云雾飘渺如烟，重重天宫仙阙在云间若隐若现，这是叶旭所见过的气势中，最为宏大壮观的一幕，比黄泉魔宗的九禁、正道的大梵音雷寺，魔皇的十殿阎罗魔皇大典，都要壮阔不知多少倍！
　　他的气势无边无际，从青帝的年代至今，已经过了百万年之久，他的气势化作的世界依旧无比稳固，丝毫没有崩溃的迹象。
　　显然，西皇业已开创出属于他自己的心法体系，正是因为这套心法体系和他所锻造的天庭，为他招来杀身之祸，在他宅在自己的南天门中时，被天帝将这个万年老宅男轰杀。
　　不过叶旭还是无法知道，西皇究竟是巫皇还是圣皇，抑或是巫祖。
　　“西皇的心法，恐怕已经超脱了禁法的范畴，可惜并没有流传下来。不过我却可以观摩他气势化作的世界，推演出这套心法的精髓，填充到我的盘王开天经之中，让我的盘王开天经更加圆满。”
　　叶旭心中有了一种明悟，他的盘王开天经，有了日月星辰，有了大陆河川，有了大海汪洋，有了十层幽冥世界，如果再将西皇的心法融入到盘王开天经中，便会多出一座天庭，可以让他的盘王开天经更加完善。
　　甚至，他看到西皇的世界，脑中灵光一闪，找寻到继续完善盘王开天经的道路，那就是将九天，九大天界，也融入到自己的盘王开天经中。
　　这是一个无比浩大的工程，比魔皇的十殿阎罗魔皇大典，西皇的天庭，还要浩大许多倍，困难许多倍，不可一蹴而就。
　　“玉树开天，清者为天，浊者为地，九天，十地，十殿，天庭，如此才能形成一个完美的整体！”
　　不过，西皇的禁法没有任何文字流传，只有他的气势所化的世界，从这片世界中逆向推演出他所开创的心法精华，无疑是一个无比浩大的工程，需要花费的时间极长，不是一年两年便能完成，恐怕要推演数十年乃至数百年之久！
　　“我没有这么多时间，只好将我的第二天地法相留在此地，让他来推演西皇的天庭心法。”
　　叶旭心念微动，祭起九鼎，鼎中夏祥堂已经被炼化得奄奄一息，他直接祭起招魂幡，大幡晃动，将夏祥堂这位元神不灭的老怪物魂魄收走，随即抽取此人的天地法相，生生炼化。
　　夏祥堂周身种种巫宝，包括九鼎，统统被叶旭剥夺，死后仅留下一座八层玉楼形成的巫魂界。
　　这座巫魂界，叶旭没有动用，而是收入自己的玉楼中，待回到观星峰，他便可以将这座巫魂界置于观星峰顶，留给他门下众人探索寻宝之用。
　　他留下夏祥堂的天地法相，来推演西皇的天庭心法，自己却四处搜寻，寻找进入南天门下一层的门户。
　　第二天地法相，相当于第二个叶旭，他留下第二法相，便省去自己亲身降临，推演西皇心法的苦恼。
　　“在岭西归藏门时，东皇牧曾经说，南天门中可能有他们东皇家的宝物，我一路走来，并未发现有什么宝物属于东皇家，莫非这件宝物在南天门的后两层之中？”
　　没多久，叶旭终于寻到第八层门户，这座门户位于西皇尸身的手中，这位上古巫皇大手张开，手中托着一座大门。
　　叶旭立刻打消进入其中，搜刮南天门最后两层宝物的念头。
　　西皇乃是他所知道的最强大的巫皇，即便号称数十万年最强巫皇的周武穆王，恐怕也远不及他。
　　毕竟，西皇甚至惹来青帝亲自出手，将他诛杀，而周武穆王却没有这个资格。
　　叶旭毫不怀疑，自己即便驾驭烈火明尊的肉身，依靠人皇之躯，恐怕也走不到西皇的身前，绝对会被轻易压爆！
　　“只有禁宝，才能对抗西皇死后留下的气息，以我目前的实力，还远远不够看。只好等我的实力高深了，再来进入南天门的其他两层空间，看看其中究竟藏了些什么东西！”
　　叶旭退出南天门，来到外界，只见他所处的虚空一片混乱，漂浮在不远处的小行星带，甚至都被打碎，绵延数十万里的星石不翼而飞。
　　他甚至看到，虚空之中有一个巨大的狗嘴痕迹的缺口，正在缓缓合拢。
　　“老子不服，你们三个阴我！”伽罗明尊暴跳如雷，叫骂不已。
　　“伽罗，你我三人都败在这条狗的手中，自然应该信守承诺，尊它为第一大尊王，莫非你想出尔反尔？”须提明尊阴测测道。
　　“不错，又不是你一个人败在这条狗的手里，还有我们两人给你垫底。”宝贤明尊呵呵笑道。
　　伽罗明尊大怒，咆哮道：“奶奶的这条狗根本不可能祭起一尊人皇级别的远古巨兽，分明是你们两个混球暗中助它！”
　　叶旭好奇万分，只见哮天犬趾高气扬，在三人之间走来走去，尾巴竖得笔直，如同一根毛茸茸的棍子，说不出的得意。
　　“死狗，臭虫，蠢牛，有种当着主公的面，再来斗一场！”伽罗明尊狞笑连连，森然道。
　　“呵呵，蝎子，你当老子怕你？”宝贤明尊杀气冲天，抄起三叉戟，丝毫不让。
　　叶旭咳嗽一声，轻声道：“诸位，发生了什么事？”
　　他细细询问，这才知道原委，原本伽罗明尊与须提明尊争斗，终于依仗修为强横，力压须提明尊一筹，获得胜利。
　　不过在与哮天犬的战斗中，伽罗明尊却栽了个大跟头，被哮天犬祭起一头修炼到人皇期的细腰巨犬尸身，将他打得落花流水，不得不认输。
　　这头人皇期的细腰巨犬尸身，乃是小黑狗的母亲，葬在哮天犬的肚子之中，堂堂的人皇期远古巨兽，实力之强，超出伽罗明尊百倍之多！
　　不过，以哮天犬的修为，远未达到足以能祭起它母亲尸身的程度，这其中的缘故，自然是须提和宝贤暗中相助。
　　宝贤的想法是三个人丢人总好过一个人丢人，而须提的想法则是三个人丢人好过两个人丢人，这两个混球不谋而合，暗中助哮天犬一臂之力，帮它祭起它的母亲，暗算了伽罗明尊，导致这场恶战，以诡异的方式结束。
　　而那条满嘴粗话的小黑狗，如愿以偿的成为了第一尊王。
　　这个结果，让叶旭一阵无语。


第554章 叶某一生，从未受气于人
　　叶旭万万没有料到，最终哮天犬这条破狗，居然会战胜三位大明尊王，成为第一尊王。其实他也知道这条破狗肚子里有货，作为看守羿皇花园的远古巨兽，岂能没有些宝贝儿防身？
　　不过他不曾料到的是，哮天犬居然把它的母亲葬在自己的腹内空间之中，这可是一头凶名最盛的远古巨兽，口吞日月星辰，实力还在羿皇锁住的那六头拉扯北海秘境的远古巨兽之上！
　　别说伽罗明尊不是对手，就算是圣地之主那个级别的强者来了，也要被直接掀翻，只有跑路的份儿。
　　伽罗明尊等人还在吵吵嚷嚷，争执不休，说起来也难怪，他们乃是高高在上的大明尊王，如今相继败在一条狗的手中，颜面尽失，最为关键的是，这条狗看起来像是没有断奶一样瘦小，连给三位大明尊王塞牙缝都不够。
　　“好了，不用争了。”
　　叶旭一阵头大，如果伽罗明尊成为第一尊王，以他的实力还足以服众，压服须提和宝贤二人，但是换成哮天犬这条不靠谱的小黑狗，那就真的不靠谱了，根本休想压制住这三位大明尊王。
　　“第一尊王满十年竞争一次，这一次便是哮天犬还做大尊王，待十年之后，再做比试。”叶旭仔细考虑片刻，无奈道。
　　伽罗明尊等人稍稍安分下来，叶旭又请他们三人进入玉楼之中，去研究烈火明尊的肉身。
　　他此去寒月宫，当然不能光明正大的带着三位魔族的大明尊王，大摇大摆的走入寒月宫提亲，如果是那样，那就不是提亲，而是去砸场子了。
　　不过哮天犬，叶旭还是带在身边。
　　月亮升起，从远方无声无息驶来，越来越大，叶旭凝目看去，只见这轮明月大如星球，呼啸而来，无穷辽阔。
　　在月亮之上，有着不知多少宏伟建筑，宫殿群落，那里是寒月宫的外门驻地，寒月宫的本部在一处秘境之中，月亮上的建筑不过是她们的一个下属机构而已。
　　想要进入寒月宫，便只有先去月亮上的寒月宫外门驻地，然后在寒月宫弟子带领之下，才能真正的进入宫中，得窥这个魔道最强大的门派真面目。
　　叶旭取出大威龙战舰，稍稍祭炼一番，带着哮天犬站在战舰的船头，龙帆飘舞，巨舰横空，向月亮驶去。
　　他刚刚进入这颗月球的上空，突然只见下方一轮轮较小的明月升起，纷纷向大威龙战舰而来，这些明月远远停下，化作十余位美丽少女，遥望战舰。其中一位绿衣女子高声道：“敢问是哪位前辈来我月宫？所为何事？”
　　“不敢称前辈。”
　　叶旭站在船头，拱手笑道：“黄泉圣宗，观星峰主，叶旭叶少保，见过诸位师姐。”
　　“叶少保？”
　　少女们纷纷露出警惕之色，显然是叶某人的名声并不好，甚至传到了寒月宫这个不世出的大派耳中。
　　那名绿衣少女谨慎道：“叶峰主，我寒月宫可有得罪之处？”
　　叶旭哑然失笑，摇头道：“自然没有。少保此来，乃是为了向贵宫提亲，结为秦晋之好。而且，在下还有信物在手。”
　　他挥袖一拂，一轮明月状的玉佩飞出，落入那绿衣少女手中。那少女低头细细查看，低声道：“确实是我宫中的信物，而且只有宗主一脉的核心弟子，才能拥有这样的信物。”
　　这些少女商议片刻，纷纷笑道：“既然有信物，那还请叶峰主先行下来稍待片刻，让我等款待贵宾。”
　　叶旭微微一笑，大威龙战舰飘然前行，来到这些寒月宫少女身边。
　　他气机牵引之下，这些少女顿时站不住身形，被他身后世界中的烈日吸引而来，纷纷落在船上，只听嗡嗡之声不绝于耳，一轮轮明月从这些少女体内浮现出来，不由自主围绕烈日运行。
　　“早听说这老魔头奸淫掳掠，无恶不作，如今他果然图谋不轨！”
　　那绿衣少女呆了呆，面带嗔怒，叱咤一声，顿时其他少女纷纷娇喝，祭起种种巫宝，一时间花儿瓶儿钗子镜子胭脂水粉等等奇奇怪怪的巫宝，齐齐向叶旭攻去。
　　“诸位师姐稍安勿躁。”
　　叶旭微微一笑，抬起一只手轻轻下压，只见这些攻向他的巫宝纷纷落地，根本不受她们控制。
　　那绿衣少女娇颜惨淡，绝望道：“魔头，你想侮辱我们，门都没有！我这便死给你看！”
　　“你得到我的身子，也得不到我的心……”一名少女哭泣道。
　　哮天犬死死盯住这些少女，口水哗哗直流，喃喃道：“好想吃掉她们吖……”
　　叶旭额头暴汗滚滚而下，狠狠瞪它一眼，收去身后的世界，笑道：“诸位师姐，在下修炼的心法，与你们寒月宫的心法相互牵引，并非图谋不轨，这是一个误会。我这里有一些宝物，送与诸位师姐压惊。”
　　他伸指轻弹，只见一件件巫宝飞出，落入这些少女手中。
　　“老天，元神之宝！”那绿衣少女呆呆的看着手中的巫宝，忍不住失声道。
　　其他少女也震惊万分，拿着巫宝不知所措。她们修为不高，元神之宝对于她们来说，是一笔难以想象的巨大财富。
　　叶旭微微一笑，轻声道：“叶某此来，的确没有恶意，只是为了提亲而已。还请各位师姐，指条明路。”
　　那绿衣少女醒过神来，急忙笑道：“你先把船停靠下来，我们去通知师尊。这里是我师尊负责开启秘境，我们只是跟随师尊修行。”
　　叶旭当即驾驭大威龙战舰，驶入月宫中的群殿之间。
　　“这老魔头，倒也俊俏，怎么名声这么坏？”
　　那绿衣少女侧头偷偷打量叶旭，心中暗道：“不知他看上了哪位师姐？”
　　“混账！什么人这么大摇大摆的闯我月宫？难道不知道这里是寒月宫的驻地？”
　　突然一声清喝传来，叶旭抬头循声看去，只见其中一座月宫中一名中年妇人冉冉升起，探手向大威龙战舰一掌盖下。
　　叶旭停下战舰，眉头一挑，有些动怒，这名中年妇人上来便动手，不由分说便一掌盖下，打算将战舰中的人统统打死，让他心中很是不爽。
　　他身边那名绿衣少女连忙高声道：“师尊不要动手，这位是黄泉魔宗观星峰的叶峰主，前往我寒月宫有事！”
　　叶旭忍住怒气，打消回敬她的打算。只见那中年妇人便掌为爪，凌空一抓，绿衣少女等人纷纷不由自主飞起，落在她的身边。
　　“黄泉魔宗的叶魔头？”
　　那中年妇人眼中精光爆射，面孔转冷，冷冷看向叶旭，上下打量，冷笑道：“小魔头，你来我寒月宫所为何事？我寒月宫不欢迎阁下，还请阁下尽快离开，否则便休怪我不客气了！”
　　那绿衣少女连忙解释，笑道：“师尊，叶峰主是来提亲的，他还有信物在手。”说罢，连忙将叶旭的明月玉佩交给中年妇人。
　　叶旭面色温润，笑道：“这位师姐，在下此来的确没有恶意，而是与贵宫的苏乔乔情投意合，因此特来提亲。这枚玉佩，便是她交给我的信物。”
　　这妇人扫了玉佩一眼，听到叶旭这话，将玉佩收起，冷笑道：“提亲？笑话！你知不知道苏乔乔是什么人？她乃是我寒月宫宫主的关门弟子，五行之体，将来的宫主，你是什么身份，什么名声？也敢大言不惭的来提亲？”
　　叶旭微微皱眉，淡淡道：“这位师姐，我是来提亲，不是来听你的废话。”
　　那中年妇人气极而笑，恶狠狠道：“小魔头，你来提亲，就是这种态度？别看你有信物，让不让你入宫求见，还在我的一念之间！我寒月宫不欢迎你，我数三声，你若不离开，便休怪我心狠手辣！一！”
　　叶旭眉头微皱，按捺下心中的不爽，拱手道：“还请这位师姐，给叶某一个情面，通融一下。”
　　那绿裙少女也劝道：“师尊，叶峰主真的没有恶意，甚至还给我们每人一件元神之宝做见面礼，出手大方阔绰……”
　　“萼儿，你糊涂，一件元神之宝便把你收买了？”
　　那中年妇人挥手给她一个嘴巴，冷笑道：“这魔头作恶多端，一肚子的诡计，说不定用巫宝收买你们，为的便是进入我寒月宫为非作歹！我寒月宫中宝物无数，万一被他偷走了一件，把了你们的皮你们也还不起！”
　　“二！”
　　她竖起两根手指，杀气腾腾，死死盯住叶旭，森然道：“小魔头，别看你的名声这么响，有人甚至把你和三不灭境的强者媲美，不过我苦修七百年，修成法相真身，拿下你轻而易举，让你知道我寒月宫不是浪得虚名！你现在离开还来得及！”
　　叶旭叹了口气，不再说话。
　　“三！”
　　那中年妇人终于数到三，厉喝一声，身后浮现出法相真身，手持一根银色长鞭，恶狠狠向叶旭抽下。
　　“叶某一生，从未受气于人。谁给我气受，我便杀了谁。”
　　叶旭淡淡一笑，伸出一根手指，轻轻一拨，那根银鞭呼啸而回，缠住中年妇人的法相真身，将她死死缠住，无法脱身。
　　他这根手指向下一压，那名中年妇人的法相真身双膝轰然跪地，苦苦挣扎也无法起身。
　　叶旭轻声道：“我是来提亲的，不是来受气的。你如果再敢给我气受，叶某便不提亲，而是杀进寒月宫，抢走我的女人！”
　　“你想让我杀人么？”叶旭手指轻轻一勾，把这名中年妇人也压得跪在地上，无法动弹。
　　“主公，吃掉她们吧！”哮天犬这条破狗激动的浑身发抖，叫嚣道。


第555章 广寒宫秘境
　　那名中年妇人根本不曾想到叶旭居然敢在寒月宫的驻地中动手，更不曾想过，以她三相境法相真身的实力，在叶旭面前竟然连一招也递不出去，轻而易举便被叶旭镇压。
　　叶旭甚至根本没有动用自己的全部实力，而是一指之力，便将她的法相真身，她的肉身，统统压制得无法动弹，让她不得不跪在地上。
　　叶旭的实力，本来便无法用修为来衡量，早在大唐境内时，他便独自抗衡不知多少大巫、巨头，甚至战死李天王，一招镇压天鹏大圣，重伤香象大圣。
　　这些人的实力，哪个不比这名中年妇人更高？
　　更何况，叶旭与苏乔乔一番风月，日月相济，修为大增，消弭了走火入魔的弊端，更是直接冲上合体期的境界，无论修为还是实力，都获得极大的提升，更是这名中年妇人所不能媲美。
　　那位名叫萼儿的绿衣少女等人，更是震惊，看着飘然站立在船头的叶旭，不知所措。
　　叶旭原本与她们说话时，一副与人为善的模样，温文尔雅，清秀俊朗，让人如沐春风，但是此刻动怒，虽然依旧风轻云淡，但一股若有若无的杀意却让她们不寒而战。
　　这是历经杀伐锻炼出的杀意，隐然有一种掌控他人生死的霸主气息在其中，她们的师尊虽然是三相境的巨头，炼成法相真身，但在叶旭面前，任何威风也耍不出来，反而给她们的感觉，仿佛是蚂蚁在向大象叫嚣一般。
　　大象不予理会，是因为蚂蚁对大象没有威胁，但是如果蚂蚁闹得狠了，大象也会毫不犹豫将蚂蚁一脚踩死。
　　她们的师尊，就是那只蚂蚁，而叶旭则是那头巨象。
　　“小魔头，你敢让我跪下？”
　　那中年妇人努力挣扎，始终无法挣脱叶旭的镇压，心中又是惊骇又是羞怒，厉声喝道：“你这是在向我寒月宫挑衅，魔头，你这辈子都无法入宫提亲，甚至还会死在我寒月宫的手中！”
　　她声音恶毒，骂声不绝：“别说你要死，就算你们黄泉魔宗，也统统要死！黄泉魔宗不过是六派中排名第四的门派，在我寒月宫面前，连个屁都不是……”
　　叶旭站在大威龙战舰船头，身后龙旗猎猎作响，旗面一条大威天龙张牙舞爪，狰狞凶恶。
　　他微微皱眉，他曾经与寒月宫的弟子打过交道，比如海外仙阁紫苑轩主，比如路瑶珈、莫桑桑和惜寒月，这些人待人和气，并无名门大派弟子那种盛气凌人的派头，不过这名负责打理月宫的中年妇人，却没有那种气度，反而像个泼妇。
　　“既然你想死……”叶旭面无表情道，身后的龙旗展动的更加剧烈。
　　他正要将这中年妇人处置，突然只听一个脆生生的声音传来：“叶师兄，且慢动手！”
　　叶旭抬头看去，只见两名少女踏月而来，莫桑桑如同月光中舞蹈的妖精，说不出的恬静诱惑，而惜寒月衣裙翻飞，身姿婀娜，显得神秘动人。
　　“师兄，何必动怒？”
　　惜寒月依旧是一幅柔柔弱弱的样子，柔声道：“乐师姐并不得罪之意，还请师兄放她一次。”
　　叶旭微微一笑，散去一指之力，微笑道：“我也并不愿得罪寒月宫，只是一向不习惯受气罢了。既然惜师妹相求，便放过她一次。下不为例。”
　　那中年妇人摆脱了叶旭的镇压，翻身起来，面如寒霜，开口痛骂：“小魔头……”
　　叶旭屈起中指，轻轻一弹，那中年妇人如同被无形的巨锤击中胸口，口中吐血不已，呼的一声飞起，被掀飞到数千里外，肉身和法相真身，都险些瓦解！
　　“死罪可免，活罪难逃，小小的惩戒你一下，免得你不懂规矩。”叶旭淡淡一笑，道。
　　莫桑桑与惜寒月对视一眼，颇为无奈，她们二人也知道叶旭的习性，你若待他友善，他也会待你友善，你若与他作对，他便毫不留情。
　　“乐师姐一向自大惯了，也被寒月宫宠坏了，真的以为寒月宫天下无敌，却不知这江湖上有不知多少人并不怕我寒月宫。”两人心道。
　　“叶师兄，你此次来我寒月宫，所为何事？”莫桑桑笑道。
　　叶旭有些羞涩，脸色微红，笑道：“提亲。”
　　莫桑桑与惜寒月对视一眼，脸色均是一红，惜寒月垂下头，手指头扭着衣角，声如蚊讷：“师兄，咱们才相处几天，提亲实在太快了吧？人家还没有准备好……”
　　“你看中了我和寒月还有路师姐我们三人中的哪个？”莫桑桑快言快语，咯咯笑道。
　　叶旭呆了呆，慌忙解释道：“不是你想的那样……”
　　“难道你想把我们三个都要了？”
　　莫桑桑脸色一寒，冷笑道：“叶师兄，你胃口也太大了吧？一口气娶三个，你吃得下么？”
　　叶旭额头冷汗滚滚，慌忙解释一番，免得误会加深，笑道：“我与乔乔青梅竹马，自幼便订了亲事，不过乔乔既然是寒月宫主的弟子，当然不能怠慢，理当先提亲，定下亲事，然后方能风风光光的迎娶过门。”
　　“原来是苏师妹……”莫桑桑心中有些失落，不过她向来大大咧咧，很快便将心中的失落抛之脑后，反而向叶旭恭喜起来。
　　只有惜寒月面色刹那间变得苍白，默默无语。
　　莫桑桑看她一眼，心中叹息一声，随即向叶旭笑道：“师兄，这片月宫乃是我寒月宫的一个分部，负责接待贵宾而已，我寒月宫的弟子想要进入宫中，并不需要乐师姐开启秘境，我们俩便能带你进去。”
　　叶旭大喜，连忙道谢。
　　“何须谢我？你娶了苏师妹，咱们便是一家人，何况你救了我们数次，我何曾谢过你？”莫桑桑咯咯笑道，随即身后一轮明月升起，漂浮在空中，不断向上空飞去。
　　这轮明月越飞越远，来到月宫外万里之地，只见随着这轮明月前进，虚空渐渐变得如同琉璃般通明，一个秘境的入口仿佛水塘一般浮现出来。
　　在水塘的另一端，七轮明月在缓缓围绕一个半球形的巨大陆地旋转，这七轮明月显然是一种威能极端强大的阵法，叶旭惊鸿一瞥，便感觉到这座阵法的威力，只怕比守护周天星宫的大周天星斗大阵和宙光大阵并不逊色多少。
　　“用七颗月亮来布下守护大阵，寒月宫的手笔真是惊人。”
　　叶旭心中微惊，相比之下，他所见过的圣地之中，似乎也只有周天星宫才有这么大的手笔。
　　而七轮明月所环绕的那个半球形的巨大陆地，应该便是寒月宫的总坛。这颗半球形的巨大陆地，应该是一处远古秘境，是一块破碎的星辰，广阔千万里，叶旭虽然还未进入秘境之中，便已然感觉到无比浓郁的太阴之气传来，远比他脚下的这轮明月更加浓郁，足足是这轮明月的数十万倍之多！
　　“难道这块半球形陆地，乃是远古时的一轮明月？”叶旭心中一动，向莫桑桑问道。
　　这片秘境中央，生长着一株高数百万丈的桂花树，枝叶遮天，苍茫无际，树下是茂密如海的森林，隐隐约约传来一声声洪亮的吼叫声，震动四方，偶尔可以见到一两头远古巨兽生活在其中。
　　“师兄果然好眼力。”
　　莫桑桑赞叹一声，笑道：“这是我开派祖师寻获的一处秘境，名叫广寒宫，据说是远古的广寒仙子所居的仙境，六道破灭时广寒宫也破碎，祖师寻到此地，便建造了寒月宫，摄来七颗月亮，炼成守护大阵，保护我寒月宫的总坛。”
　　叶旭不禁对娥皇这位上古先贤极为佩服，这位女子不但开辟了魔道最强大的一个女子门派，而且还将此地打造成一个铁桶江山，无论是开辟秘境还是把星辰炼成巫宝，都需要深厚无量的修为支撑，娥皇这位女巫皇的实力，足以笑傲古今！
　　“先辈先贤的胸襟气魄，令人叹服。”叶旭不禁感慨。
　　“师兄，待你进入我寒月宫，再来感慨也不迟。”莫桑桑咯咯笑道。
　　三人正打算进入寒月宫圣地，却在此时，突然只见远处无穷的亮光升起，在距离寒月宫数百万里之地，陡然升起一轮灼灼烈日，无穷热量燃烧，火焰如同浓郁的铁水铜汁四下奔流，威能极其浩荡澎湃！
　　这轮烈日之大，几乎可以媲美叶旭下方的这颗星球，恐怖无比，烈日之中，一头无比巨大的三足金乌飞出，戾啸不绝，啸声震得数万里虚空轰轰隆隆成片片坍塌！
　　在这轮烈日的不远处，又突然传来一阵阵宏大的浪涛声，然后只见一道雪白的银线从宇宙深处滚滚而来，银线越来越近，越来越宽，呼啸而至，却是一条黄泉大河，横贯东西百万里，呼的一声从烈日中穿过，几乎将烈日浇灭！
　　“这是……两尊人皇，在虚空中交手！”
　　叶旭纳闷万分，无论是烈日与三足金乌，还是黄泉大河，他都极为熟悉，第一种乃是太阳神宫的禁法昊天大日真经的异象，他的盘王开天经便参考了这门禁法。
　　第二种却是黄泉魔宗的禁法，碧落黄泉魔天禁典的异象！


第556章 人皇对决
　　这幅黄泉落日圆的景象，堪称波澜壮阔，看得叶旭等人目眩神摇。
　　两尊人皇打得天崩地裂，剧烈的能量轰击在虚空中，如同石子投入池塘，荡起一圈圈涟漪，这些涟漪很快波及到月亮之上。
　　月宫距离两位人皇交手的地方足足有数百万里，但两位人皇交手的余波还是传递到此处，呼啸的能量席卷而来，将这处寒月宫的驻地，所有的建筑几乎统统连根拔起！
　　叶旭探手一抓，将莫桑桑等人抓到战舰之上，随即身后浮现出一株数万丈巨树，大树遮天，根须深深扎入月亮之中，无数枝叶遮住数百里的空间，将寒月宫的诸多外门弟子守护在元神之下。
　　飓风吹来，玉树微微抖动，将这股澎湃的力量抵消。
　　莫桑桑等人惊魂甫定，这股余波如果不是叶旭以元神挡下，只怕足以将整个月宫毁于一旦，甚至连她们这些寒月宫的子弟，统统都要丧命在余波之威中，魂飞魄散！
　　“我黄泉魔宗只有两位人皇，晁师伯和应师兄，难道是他们二人之一，在此地与太阳神宫的人交手？”
　　叶旭元神镇守月宫，心中不禁纳闷万分，黄泉魔宗的霸主出现在此地已经够奇怪了，更奇怪的是太阳神宫的人皇也出现在此地。
　　太阳神宫和寒月宫的关系并不和睦，向来有日月不相见的说法，太阳出现在白天，明月出现在晚上，太阳神宫和寒月宫也由于某种原因，历史上曾经屡动干戈，大打出手，两家可谓是世仇。
　　而如今，太阳神宫的人皇却出现在寒月宫的附近，很是让叶旭好奇。
　　人皇之间的战斗如此恐怖，威力之大，如果放在巫荒世界，只怕万里大地山川都要统统湮灭消失！
　　叶旭还是第一次看到人皇全力出手，比中州夏家的人皇更加恐怖，当初夏圣主出手对付他，并未将他放在心上，只是隔着千山万水出手，而此时，却是两位人皇正面交锋，威力不可同日而语！
　　远处，两位人皇的交手很快达到不可开交的地步，只见虚空中猛然浮现出一尊巨大的天地法相，似乎比叶旭他们脚下的月亮还要庞大几分。
　　这尊天地法相是一个白发苍苍的糟老头子，眉须无风自动，猛然张口一吐，又是一道黄泉大河从口中喷出，九转十八弯，浩荡无穷，将那轮烈日彻底熄灭。
　　“晁师伯！”叶旭顿时认出这位白发老者的来历，失声道。
　　熄灭的太阳之中猛然飞出一头三足金乌，戾啸不绝，三足探下，抓向白发老者的天灵盖！
　　两道黄泉大河化作怒龙，相互缠绕，呼啸向上飞起，迎上三足金乌。
　　却在此时，突然一声钟响，一口巨大的铜钟浮现，一声震动，万里虚空化作混沌虚无，将两道黄泉大河震碎。
　　三足金乌顺势落下，抓住晁公韶天地法相的天灵盖，咔嚓一声将他的天灵盖掀开，随即巨喙啄下，将天地法相的脑袋啄碎！
　　那尊天地法相虽然没有头颅，却悍勇无比，双手合力一拍，将那头三足金乌拍成肉饼，随即脖子一晃，又有一颗脑袋生长出来。
　　铜钟罩落，打算将晁公韶的天地法相罩入钟下，却在此时，只见又是一条黄泉大河奔腾而出，延伸数百万里，一直奔流，河流的尽头径自落在叶旭的大威龙战舰之上。
　　黄泉大河迅速缩短，晁公韶踏波而来，落在船头，这老者双手叉腰，哈哈大笑，豪气干云：“东皇殇，你老小子果然够阴险，居然带了一口人皇之宝，有种你放下你的破钟，和你家晁爷爷真刀实枪的大干一场！”
　　“哼！老不死的，亏你还曾经是黄泉魔宗的宗主，居然死不要脸偷袭与我！”
　　一声怒哼传来，只见一艘巨大的楼船从远处急速驶来，火势冲天，将虚空照耀得光辉如昼。这艘楼船如同火中之金所铸，周身流火，赤红一片，可惜的是楼船破破烂烂，到处都是被打得开裂的洞口，船桅都被打折数根，应该是晁公韶出手偷袭，将这艘不灭之船打得威能大损。
　　船头，站着一位威风凛凛的红袍老者，他面色如同古铜，不怒自威，冷冷的盯住晁公韶，操纵这艘不灭之船飞速驰来。
　　他身后则跟着六位太阳神宫的高手，没有人低于三神境，大多数人都是三相境，甚至还有两位三不灭境的老怪物。
　　太阳神宫与其他世家圣地的规矩不同，能够进入太阳神宫的人，首先必须姓东皇，其次必须在规定的时间期限内修炼到三神境，成为大巫，这才有资格成为太阳神宫的弟子。
　　因此太阳神宫的弟子，无一不是出类拔萃的天才人物，随便挑出一人，修为都足以让其他门派、世家、圣地艳羡不已。
　　而这红袍老者身边，还有一位叶旭的老熟人，东皇牧。
　　“师伯，您怎么来了？”叶旭看了看身边的白发老者，低声道。
　　“嘿嘿，我来给你撑腰，免得你小子讨不到媳妇！”
　　晁公韶哈哈大笑，用力拍了拍叶旭的肩头，笑眯眯道：“小子，好好干，我看好你！”
　　叶旭连番白眼，无奈道：“您老人家分明是打不过这位太阳神宫的人皇，这才躲到我的楼船之中好不好……”
　　晁公韶吹胡子瞪眼，怒道：“如果不是东皇殇这个老小子带了那口破钟在身上，老子岂会打不过他？十个他也打的死了！可惜，我来的匆忙，没有取来人皇之宝在身上，否则定然打得这老小子连他娘都不认得他！”
　　叶旭仔细想了想刚才看到的情形，如果东皇殇不动用人皇之宝的话，的确是晁公韶大占上风，不过晁公韶说自己能够打死十个东皇殇，那就是实实在在的吹牛了。
　　咣！
　　那口巨大的铜钟悬浮在东皇殇等人头顶，如同一座钟形的大陆，四周火云弥漫，铜钟震动，一股股毁灭的气息直冲叶旭等人而来，甚至将通往寒月宫的通道轰得关闭。
　　“糟糕，我没有人皇之宝在手，只怕难以与东皇殇这老小子抗衡！”晁公韶脸色微变，失声道。
　　叶旭无奈，祭起玉楼，取出西皇琴，只见这张琴浮空，体积比东皇殇的那口铜钟丝毫不小，道：“师伯，这张琴先借你，记得，是借你，须得还我。”
　　“小气鬼！”
　　晁公韶笑骂一句，天地法相浮现在半空之中，西皇琴端放在双膝之上，这位老者如同一尊隐士，无声大笑，放浪形骸，肆意挥洒，只见琴弦拨动，顿时重重声浪攻伐而出，迎上铜钟的魔音。
　　两件人皇之宝的威能遭遇，再加上人皇期的霸主催动，场面堪称毁天灭地，甚至连下方的月亮，也在刹那之间出现一道道深不见底的沟壑，几乎将这座星球切成数十片！
　　“好宝贝！”
　　晁公韶大喜，哈哈大笑，白发飞舞，狞笑道：“东皇殇，你是来给你们家弟子提亲的，老子也是，如今老子也有人皇之宝在手，今天就先把你们这些竞争对手，统统干掉！”
　　“谁怕谁？”
　　东皇殇冷笑一声，虽然震惊于西皇琴的威力，却丝毫不惧。
　　“两位还请住手！”
　　这时只听一声冷冷清清的声音传来，只见寒月宫秘境再次出现，一根桂花树杈从秘境中飞出，落在两艘楼船的中央，这根树杈如同叶旭的元神般大小，遮天蔽日，蕴藏着不逊于两件人皇之宝的威能，将两艘楼船隔开。
　　“两位都是我寒月宫的客人，既然是贵客，如果打坏了我寒月宫的驻地，岂不是坏了主人的脸面？”
　　一名宫装少妇从秘境中飞出，落在桂花树枝上，丝带翻飞，风姿袅袅，如同仙子降临，不沾凡土，面带笑意，似乎对两大人皇交手打坏寒月宫的驻地毫不在意。
　　“原来是三宫主，刚才晁某莽撞了。”
　　晁公韶收回西皇琴，还给叶旭，捋着胡须呵呵笑道：“不过东皇殇这个老小子欺人太甚，见我老人家落单，便打算杀我夺宝，这才会打坏贵宫的驻地，还请三宫主见谅。”
　　东皇殇气得脸皮直抖，怒哼一声，张了张嘴，却不知该如何解释。
　　那位宫装少妇微微一笑，轻声道：“都是小事而已，不提也罢，我这便寻人修复月宫，还请诸位入宫一叙。”
　　叶旭向那少妇微微拱手：“叨扰宫主。”随即驾驭大威龙战舰向寒月宫飞去。
　　与此同时，东皇殇等人也驾驭不灭之船飞来，两艘巨大的战舰并驾齐驱，齐齐向寒月宫驶去。
　　“龙啸天，咱们又见面了！”莫桑桑看到哮天犬，不由大喜，一个箭步上前，将这条破狗抱在怀里，伸手在它脑袋上揉来揉去，一会儿将它的狗脸捏圆，一会儿将它的嘴巴扯开。
　　“小妞，你们不是好人，上次还要杀我！”这条破狗气得肚皮鼓起，把脑袋拧到背后，不去理她。
　　“那是路师姐想杀你好不好？”
　　莫桑桑辩解道：“她说你是我们寒月宫的克星，会吃掉我们。我才不信你这么小的一条狗会吃人。”
　　哮天犬听到这话，慌忙拧过脑袋，盯住她口水哗哗直流，尾巴摇来摇去。
　　莫桑桑咯咯笑道：“说你胖你还喘上了，你吃啊，给你吃，你吃啊！”
　　哮天犬激动万分，急忙扭头看向叶旭，叶旭默不作声，悄悄摇头，这条破狗顿时无精打采，从莫桑桑怀里跳了下来，灰溜溜的爬回船舱，恹恹道：“都别理我，大爷烦着呢……”


第557章 登门提亲
　　叶旭站在大威龙战舰的船头，遥遥向东皇家的不灭之船看去，只见东皇殇这位人皇正向他看来，眼中闪过一道杀意。
　　“师伯，东皇家的人也是来提亲的？”
　　晁公韶红光满面，笑道：“叶小子，这些家伙的目的和你一样，也是为了寒月宫的五行之体。东皇牧乃是火德祝融之体，修炼太阳神宫的昊天大日真经，如果能够与水德共工之体双修，水火相济，再加上寒月宫的禁法玉蟾冰宫月轮经，日月交融，嘿嘿，说不定我巫荒世界，便会多出两位巫皇出来……”
　　“水德共工之体？这是要抢我的女人吗？”叶旭闻言，心念微动，向东皇家的不灭之船看去。
　　“叶兄，好久不见。”
　　东皇牧站在东皇殇身边，淡淡一笑，道：“上一次在北海秘境中，我原以为叶兄会被镇压五百年不能见天日，没想到叶兄福大命大，竟然能从北海秘境中逃脱，真是让人惊讶。”
　　上次在北海秘境，中州夏家和东皇家等诸多强者联手，将叶旭等人困在羿皇行宫之中，准备镇压他五百年，却不料叶旭从羿皇等人大战的痕迹中逃脱。
　　时至今日，已经数年时间过去，东皇牧比那时更加强大，当时他是刚刚修成大巫的化神期强者，而此刻他已经跨入三神境合体期的巅峰，距离三相境只有一步之遥。
　　他的修炼速度比叶旭丝毫不慢，比叶旭高出八个小境界。
　　同样为合体期，叶旭是合体一品，而他却是合体期巅峰九品。
　　不过，这个差距在不断缩短，无论是叶旭还是东皇牧，都意识到这一点。
　　叶旭还记得，自己刚刚成为巫士没多久，在越州遇到东皇牧，那时的东皇牧乃是大秦的将军，修成元丹的高手，在他眼中深不可测，而那时叶旭只是个小人物。
　　第二次在海外仙阁遇到东皇牧时，东皇牧的成就还是远远在他之上，一招便击败燕公尙、李玄机、范灵浦等人。
　　之后每次遇到东皇牧，此人的修为都在不断飞涨，稳稳压过叶旭一筹。
　　但是如今，两人终于处在同一个大境界之中。在叶旭眼中，这个曾经异常强大的年轻人，似乎也不再是那么深不可测。
　　如果两人正面交锋，叶旭自认并不比东皇牧弱，甚至比他更强！
　　“东皇兄，你曾经屡次三番与我作对，屡次要置我于死地，叶某敌人无数，大多数人都已经死在我的手中，只有东皇兄你是活得最长久的一个。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“不过，东皇兄今后你能否继续逍遥下去，那就很难说了。”
　　“放肆！”
　　东皇殇身后，一名太阳神宫三相境的巨头冷哼一声，不悦道：“一个血脉无比低微的东西，居然敢向我东皇一脉挑衅，你好大的狗胆！你知不知，我东皇一脉，体内流淌的乃是无比尊贵的天帝之血……”
　　哮天犬耳朵灵敏，听到“狗胆”这两个字，立刻勃然大怒，从船舱中跳出来，趴在船舷上怒道：“哪个狗日的骂老子？”
　　那名太阳神宫的巨头呆了呆，这才想起这条破狗是在骂自己，不禁怒笑道：“死狗，你作死！”
　　他不由分说，一掌向哮天犬抓去，他的手掌烈火熊熊，化作一头三足金乌，呼啸而来，向哮天犬当头罩下，打算将这条狗捏死！
　　咔嚓！
　　他的手掌所化的三足金乌还未来到大威龙战舰前，突然一只巨大的狗头呼啸扑来，张口一咬，便吞了这头三足金乌，随即狗头缩回船上。
　　那名太阳神宫的巨头惨呼一声，手掌齐腕而断，一只大手被这条狗活活咬断吞噬，露出森森白骨。
　　他的实力极为强横，远超同等级的巨头，太阳神宫的弟子每一个都资质过人，不是普通的圣地所能媲美，不过哮天犬连大明尊王的手都能咬得看见骨头，他的肉身自然还远远比不上宝贤明尊这等大明尊王。
　　“好一条哮天犬！”
　　东皇殇终于抬起头，看向这条破狗，瞳孔紧缩，森然道：“不过一条狗便想在老夫面前撒野……”
　　“你也是狗日的！”哮天犬得意洋洋道。
　　东皇殇脸色铁青，正要说话，只见这条破狗更加得意，大笑道：“你们都是狗日的！”
　　东皇殇气得双手发抖，他乃是堂堂的人皇，天帝的血脉，体内流淌的是天帝之血，竟然被人骂作狗日的，心中的震怒可想而知。
　　在场之中哪里还能寻来第二条狗？这条破狗骂他们是狗日的，分明是在占他们的便宜，说他们是自己的种。
　　“殇老祖，不要和这条狗说话。”
　　东皇牧颇为无奈，低声道：“这条狗牙尖嘴利，满嘴脏话，只知道骂人，当初我们在羿皇行宫中，数十个人连骂半个多月都没有骂过它，反被它骂得狗血喷头。”
　　东皇殇怔了怔，数十个人连骂半个多月，反被这条破狗骂得狗血喷头，这幅场面何等壮观？
　　“小白脸，原来是你这个狗日的。”哮天犬发现东皇牧，眉开眼笑道。
　　东皇牧胸口一闷，面孔阴沉，长长吸了口气，不去搭理它，淡淡道：“我们是来提亲的，好歹也要给寒月宫一个面子，如果要寻仇，待定下亲事之，再去寻仇也不迟。”
　　他冷笑一声，轻声道：“还能跑了他们不成？”
　　他言语中的杀意毫不掩饰，分明是打算在定下亲事之后，便将叶旭和晁公韶两人统统铲除，绝不会让他们回到黄泉魔宗！
　　两艘不灭之船飞速疾驰，在寒月宫三公主的带领下驶入七星环月大阵，随即穿过大阵，驶入广寒宫秘境。
　　叶旭等人在经过这七颗月亮之时，感觉到属于禁宝的剧烈波动，顿知这座七星环月大阵，恐怕也是娥皇所炼制的禁宝。
　　待他们来到广寒宫秘境的上空，只见那株桂花树上，也传来极为凝重的禁宝气息。显然这株桂花树，只怕也已经被娥皇炼成禁宝，威力比夸父族的扶桑树丝毫不逊。
　　“厉害，娥皇不愧是羿皇的妻子，居然炼制了这么多的禁宝！”
　　叶旭心中震惊万分，据他所知，这座圣地中还有一件大斧和一座寒月宫，同样也是禁宝，单单他所知道的禁宝，便有四件之多！
　　寒月宫中，恐怕还有尚未露面的禁宝！
　　“寒月宫，不愧是我魔道三宫之一，底蕴远超六派和其他世家！不知道夏家的天地阳三鼎，那三件禁宝，是不是也藏在寒月宫中？以羿皇和娥皇的关系，的确有这个可能。”叶旭心中暗道。
　　娥皇乃是羿皇之妻，关系密切，羿皇夺取大夏皇朝的气运，射杀大夏皇朝的不死意志，夺走天地阳三鼎，夏家一直在搜寻这三件禁宝的下落。
　　如果羿皇将这三件禁宝藏在寒月宫，以其他禁宝镇压的话，的确可以掩盖天地阳三鼎的气息，让夏家无从寻找。
　　在桂花树前方的虚空中，一座寒月宫静静漂浮，那里便是这个魔道圣地的总坛，而在远处更有数之不尽的灵山圣地，还有城郭城池，百姓众多，这里俨然是一个独立的天地，足以能让百亿人口繁衍生息。
　　不仅如此，这片广寒宫秘境中充斥着无比浓郁充沛的太阴之气，更加有益于修行，让凡夫俗子的资质和体魄，都远胜常人，他们之中成为巫士的人比巫荒世界的比例更高。
　　寒月宫在此地建立圣地，独立在巫荒世界之外，的确独具慧眼，让人不得不佩服娥皇的眼界。
　　叶旭驾驭大威龙战舰，在寒月宫外停泊下来，东皇殇东皇牧等人也泊船停靠。
　　“三宫主，大宫主、二宫主何在？”
　　东皇殇扫了晁公韶和叶旭一眼，淡淡道：“还请三宫主引荐一番，早早的定下亲事，免得夜长梦多。”
　　晁公韶哈哈大笑，意味深长道：“不错，还请三宫主引荐其他两位宫主，定下亲事，免得被人捷足先登。”
　　那位宫装少妇不禁头疼，东皇殇和晁公韶都是人皇，霸主级的人物，轻易不能开罪，当即笑道：“两位姐姐已经在宫中等候多时，不过妾身可否问一句，你们二位提亲对象都是谁？”
　　“当然是贵宫的五行之体！”晁公韶与东皇殇齐声道，两个老者话音刚落，便都狠狠地瞪了对方一眼。
　　那位宫装少妇更加头疼，温柔一笑，请众人入宫，道：“我寒月宫中五行之体只有一位，便是我大姐的关门弟子，她一个人，如何能够嫁给你们两家？而且，乔乔将来是要做我寒月宫的大宫主的，岂能外嫁？两位，我寒月宫还有不知多少惊采绝艳的女子，不如……”
　　晁公韶抬手笑道：“三宫主无需说了。我家少保，乃是人中龙凤，天下奇才，驰骋江湖十余载，助人为乐，美名传遍四方，无人不知无人不晓，甚至连恒古魔域也知道少保的名头。少保各个方面，也都配得上你们的五行之体。再说，少保将来是要成为我圣宗的宗主，嫁与他，不会辱没了贵宫将来的宫主。”
　　东皇殇哈哈大笑，冷声道：“大言不惭，叶少保不但作恶多端，而且声名狼藉，甚至祸害到了恒古魔域！何况，他是五行之体么？我家东皇牧，乃是火德祝融之体，将来不但要问鼎巫皇，甚至还是我太阳神宫的圣主，区区一个黄泉魔宗的宗主，如何能与我太阳神宫的圣主相提并论？”
　　“小鸟儿，你是想死么？”晁公韶咬牙切齿，狞笑道。
　　“怕你不成？”东皇殇丝毫不让，杀气腾腾。
　　那位宫装少妇更加头疼，暗道：“黄泉魔宗若是和从前一样弱小，得罪也就得罪了，不过他们现在的宗主应宗道可轻易得罪不得。再说，二姐年轻时曾经与应宗道有过一面之缘，两人之间似乎有些不清不白，不过大姐却力主与太阳神宫联姻，这件事，还是交给她们头疼去吧……”


第558章 百般刁难
　　寒月宫中，叶旭等人被请入三霄殿，各自盘膝坐在空中的法坛之上，三霄殿的法坛富丽堂皇，璎珞垂珠，上有华盖，下有莲花，很是美观。
　　寒月宫的两位宫主带着宫中芸芸弟子出现，姹紫嫣红，扰乱人眼。
　　这是两位丽人，岁月并未带走她们无双的容颜，她们依旧如同新婚燕尔、初承云雨的少妇，风韵成熟，风华绝代。
　　三位宫主各自升起法坛，如同三位璧人，又像是三位姐妹，珠联璧合，婀娜动人。寒月宫其他的女弟子也都是靓丽美艳的女子，但站在她们身后，却仿佛绿叶一般，只是为了衬托她们的存在。
　　并不是寒月宫的女弟子容貌没有她们三人美丽，而是气质的原因，寒月宫三位宫主气质出尘，就算是无盐之貌，配上她们那种气质，也会让人感觉到无比的惊艳。
　　叶旭还是第一次见到这样出色的女子，忍不住多打量几眼，能够成为魔道三宫圣地之主的人物，不但要求修为极高，同样要求她们拥有大智慧大手段，并非常人所能比。
　　玉霄、琼霄、景霄三位宫主看起来虽然柔弱，但她们的实力，恐怕还在一般的圣地之主之上，三位宫主身后明月晃动，衣袖间飘起两道丝带，环绕脑后的明月。
　　她们身后的明月晃动，明月看似不大，只有数尺方圆，但与其他寒月宫弟子气势所化的世界不同，她们身后的明月如同真真正正的月亮，皎洁，圣洁，似乎升到空中，便是一轮圆月。
　　细细看去，她们的明月其中似乎有无穷量的空间，玉蟾、桂树、月宫、大斧，还有一头玉兔跪地，手持玉杵在捣药罐中捣来捣去。
　　“一禁一宝，三霄宫主的修为，深不可测啊……”叶旭喃喃道。
　　一禁一宝指的是一件宝物代表着一种禁法，比如叶旭的盘王开天经中，宝物有星空、日、月，有十殿阎罗，十方幽冥，功德金轮等等，同样代表着一种禁法体系。
　　三位宫主的明月世界中有五种宝物，代表她们可能修炼了五种禁法，这五种禁法的水平，可能都是人皇的巅峰。
　　“这三位宫主联手的话，连禁宝的威能也可以彻底催动，她们每一人的实力，比应师兄都弱不了多少……”
　　叶旭心中暗暗盘算，目光在寒月宫的人群中扫视，只看到路瑶珈等人，并未看到苏乔乔。
　　寒月宫乃是魔道三宫之一，不仅底蕴远比其他圣地雄厚，人才也是辈出，除了三位宫主，还有其他许许多多的女中强者，修成三相境、三不灭境的，应该也不在少数，可谓是人才济济。
　　“两位姐姐，这件事小妹是没辙了，还请你们示下。”景霄宫主抿嘴笑道。
　　玉霄宫主轻声道：“太阳神宫与我寒月宫联姻，乃是既定的事情，我们三位宫主商议之后，各自默许。”
　　她目光扫过叶旭与晁公韶，歉然道：“晁公，叶小友，抱歉两位白跑了一趟。我寒月宫虽然没有第二位五行之体，但身为地主，倒不能让两位空手而回，如果叶小友看上我宫主的哪位徒儿，但说无妨。”
　　叶旭心中一沉，不由动怒：“寒月宫虽然是魔道的圣殿，但如果想拆散我和乔乔，我也要把这个地方拆了！”
　　他与苏乔乔青梅竹马，早已定下亲事，如果不是他闯荡江湖，得罪人太多，唯恐连累乔乔，只怕他们早就成亲，连孩子都有了！
　　而听玉霄大宫主的意思，却是打算将乔乔许配给东皇牧，换来两家联姻，拆散他的这段姻缘，让他对寒月宫的几分好感，不翼而飞。
　　寒月宫就算拿出天仙来，也不能代替乔乔在他心中的地位！
　　晁公韶示意他稍安勿躁，哈哈大笑道：“既然还没有定亲，那事情就还有回寰的余地，大宫主何必说得如此绝情？就算定亲了又如何？大不了杀了东皇家的小子，咱们重新再订亲事！”
　　东皇殇冷哼一声，淡淡道：“晁老鬼，小心风大闪了舌头。”
　　他遥遥拱手，朗声道：“三位宫主，为显我太阳神宫的诚意，我家圣主特让我带来聘礼，还请三位宫主收下！”
　　他拍了拍手，只见身后的几名太阳神宫高手相继上前，纷纷祭起玉楼，取出各种各样的聘礼，其中一人玉楼中各种粗大的灵脉飞出，这些灵脉形如一头头苍青色大鹏组成，发出宏大的声响，如同浪涛澎湃，朗声道：“我太阳神宫，奉上八阶苍冥灵脉三十六条，献于未来主母！”
　　“三相之宝八十一件！”
　　又有一人上前，各种巫宝翻飞，如同一座座大山漂浮在空中，散发出澎湃的悸动。
　　“不灭之宝九件！”
　　第三人上前，祭起九大不灭之宝，体积极其庞大，威能之强，还在八十一件三相之宝之上。
　　这些宝物在空中漂浮，将三霄殿渲染得金碧辉煌，珠光宝气，直冲云霄。
　　第四人上前，玉楼中一颗明珠飞出，滴溜溜转动，越来越大，无穷无尽的太阳真火从明珠中飞出，眨眼间便化作数千里广阔的一轮烈日，威能澎湃！
　　这轮烈日之中，一头头三足金乌环绕一口巨大的神炉飞舞，炉中烈火朝天，热浪翻腾，维持这轮大日不断燃烧。
　　它的威能极端强横，不但八十一件三相之宝被镇压，甚至连九大不灭之宝，也遭到压制，体积越来越小。
　　东皇殇笑道：“此宝乃是我太阳神宫的圣主，亲自为乔乔姑娘所炼，名叫大日神珠，打入一门人皇期的禁法，祭起之后，堪比人皇强者亲自出手！除此之外，我太阳神宫，还献上本宫的禁法昊天大日真经九卷，以示诚意！”
　　他哈哈大笑，转头向晁公韶冷笑道：“晁老鬼，你们黄泉魔宗带来了什么聘礼？”
　　“太阳神宫准备得够充分的啊……”
　　晁公韶不禁头大，面带局促之色，他此来匆忙，身上并未带多少宝贝，单单三十六条八阶苍冥灵脉，他便拿不出来。至于三相之宝，不灭之宝，他身上倒有几件，不过数量上远不及东皇殇，拿出来也只是丢人，人皇之宝更是没有。
　　至于一门禁法他倒可以拿得出来，不过寒月宫之所以和太阳神宫联姻，只怕看重的便是太阳神宫的禁法。
　　黄泉魔宗的禁法，恐怕还不放在寒月宫的眼中。
　　“三位宫主，可不可以容老夫回到黄泉圣宗，准备准备？”晁公韶试探道。
　　玉霄宫主松了口气，笑道：“提亲这种事，岂能没有准备便两手空空前来？晁公开玩笑了。”
　　晁公韶看向二宫主琼霄，道：“还请二宫主成全。”
　　琼霄宫主犹豫一下，轻声道：“姐姐，我曾经与应宗道有过一面之缘，不如宽限几日，让黄泉圣宗也准备准备？”
　　玉霄宫主笑道：“婚姻大事，岂同儿戏？黄泉圣宗既然没有将提亲这等大事放在心上，乔乔如果嫁过去，我如何安心？毕竟，乔乔是我亲传弟子，让我不能不为她劳神费心。如果是二妹你的弟子，你尽可以做决定，但是我的弟子，还是需要我亲自为她把关，选择一个可以托付终身的夫婿。”
　　她抬起手，示意琼霄宫主不必再说，正要开口宣布东皇牧与苏乔乔的婚事，却见叶旭从法坛上起身，祭起玉楼，只见玉楼中六条九阶纯阳灵脉游出，如同一条条金色巨龙，蔓延在空中！
　　这些灵脉有鳞有爪，有胡有须，如同真真正正的天龙，仿佛一位位三不灭境巅峰的大巫一般恐怖。
　　虽然这些纯阳灵脉只是九阶灵脉的碎片，但单单其中任何一条的价值，便远在三十六条八阶灵脉之上！
　　叶旭祭起的九阶纯阳灵脉，共有六条之多，手笔之大，让人咋舌。
　　玉霄宫主目光微微一凝，微笑道：“六条九阶纯阳灵脉的碎片，虽然价值无穷，但还是比不上太阳神宫的聘礼。叶公子，还请把灵脉收了吧……”
　　她话音未落，只见一件件巫宝从叶旭的玉楼中飞出，威能浩荡澎湃，这些巫宝乃是一套，绛沙仙衣，上清芙蓉冠，玉簪珠履，云华丝带，金龙腰带，玉佩灵珠，十多件女子专用的不灭之宝，组成一套华美服饰。
　　这套华服之美，即便是见多识广的寒月宫三位宫主，也不禁动容。她们身后的那些寒月宫女弟子，更是看得眼花缭乱，目眩神摇。
　　这套绛沙仙衣，对所有的女子都有着难以想象的杀伤力。
　　“晚辈没有三相之宝这种粗鄙的东西，只有这几件不灭之宝，便权且当作聘礼。”叶旭躬身，微笑道。
　　玉霄宫主长长吸了口气，微笑摇头，淡淡道：“绛沙仙衣一套，难得叶小友拿出这等宝物，即便是我，也不禁动心。只是太阳神宫拿来了人皇之宝，大日神珠，这笔厚礼，让人难以拒绝……”
　　“区区一件人皇之宝而已，太阳神宫也太小气了。”
　　叶旭微微一笑，又有四件宝物从玉楼中飞出，如同四座大陆漂浮在三霄殿的上空，一件件威能都极端浩大，西皇琴、天元星棋、王母书、昆仑画四件人皇之宝，对应琴棋书画。
　　这四件人皇之宝一经祭起，其威能便压得太阳神宫的大日神珠等巫宝飞速缩小，从一轮广阔数千里的烈日，直接被压得打回原形，化作一颗火红色的明珠！


第559章 反目成仇
　　虽然琴棋书画中任何一件巫宝的威能，都未必能超过大日神珠，但是四件加在一起，威力便远在大日神珠之上，彻彻底底的将太阳神宫的聘礼压下！
　　“宫主，既然你不会拒绝一件人皇之宝，那么晚辈便取出四件人皇之宝提亲，请宫主成全！”叶旭躬身道。
　　“殇老祖，怎么办？”太阳神宫众人见状，脸色剧变，其中一人惶恐不安道。
　　东皇牧目光晃动，看着叶旭祭起的琴棋书画这四件人皇之宝，默默无语。
　　以他的眼力自然能够看出，叶旭所拿出的聘礼，价值要远远超过太阳神宫所拿出的聘礼，孰高孰下，一眼分明。
　　如今，他修炼到了瓶颈，被困在合体期巅峰，如果能与水德共工之体双修，势必会很轻易便迈过这个瓶颈，冲上三相，凝结法相真身，今后的修炼之途势必一帆风顺，百年之内成为人皇乃至巫皇也不在话下。
　　寒月宫提亲这件事，无论是与公与私，他都要促成此事。至于和苏乔乔的感情这种事情，他从未想过，对他来说，这只是一个交易，事关他和太阳神宫前途的交易。
　　而叶旭的出现，却无疑让这笔交易有破灭的危险。
　　“牧儿无需担心。”
　　东皇殇虽然震惊于叶旭手笔之大，却依旧老神在在，低声笑道：“就算他拿出再多的聘礼，就算他拿出禁宝来，这门亲事依旧是铁板钉钉，他只能眼睁睁看着。我太阳神宫与寒月宫不仅仅是联姻，还是结盟，玉霄大宫主自然明白这点。她想要我太阳神宫的昊天大日真经，我太阳神宫也想要她寒月宫的玉蟾冰宫月轮经，只有两宫联手，才能共同造就两位巫皇，她自然有所决断！”
　　“这个小混蛋，难怪不舍得给我西皇琴，原来是有一套人皇之宝，要拿来做聘礼。他倒真是大方……”
　　晁公韶也暗暗咋舌，叶旭的手笔之大，连他也看得心惊肉跳，四件仅次于禁宝的人皇之宝，他倒能拿得出来，但如果是一套人皇之宝的话，晁公韶便无法拿出了。
　　“大宫主，莫非这次你还有推搪的理由？”
　　晁公韶压下心头的震惊，哈哈大笑：“如果要说理由，大宫主何不说寒月宫看中了太阳神宫的昊天大日真经，这门亲事是你们两家早就内定下来的？”
　　玉霄宫主沉吟片刻，面色笑意，叹了口气，歉然道：“晁公见谅，我寒月宫的确是对太阳神宫的昊天大日真经极为仰慕。晁公，你也知道，世间向来传说，如果两宫的心法能够合璧，势必是天下一等一的心法！因此，无论贵宗拿出什么让人心动的聘礼，这门亲事我始终无法答应。叶公子，晁公，你们二位还请回吧。待到乔乔与东皇公子大婚的那天，还望两位务必赏脸，喝一杯喜酒。”
　　“无耻！”
　　晁公韶顿时按耐不住，破口大骂：“小娘皮，你早说内定了不就完了，何必搞这么多条条框框？这个喜酒，老子不喝也罢，省得牙疼！”
　　玉霄宫主脸色转冷，挥袖一拂，冷笑道：“晁公，我念你是前辈，因此多番礼让，不过这里是寒月宫，轮不到你来撒野！送客！”
　　她满脸寒霜，身后那轮明月转动，这座三霄殿甚至广寒宫都动荡起来，禁宝的气息隐隐弥漫，显然如果晁公韶与叶旭不走的话，她便亲自出手，将两人丢出宫去。
　　叶旭虽然实力强横，晁公韶虽然是人皇，但是在寒月宫的大宫主面前，恐怕连一招也递不出去！
　　“宫主且慢。”
　　叶旭长长吸了口气，轻声道：“寒月宫想要昊天大日真经这门心法，何必去寻太阳神宫？这门心法，晚辈也有。”
　　他身后气势绽放，一道纯阳气柱轰击虚空，只见气柱将虚空洞穿，黑漆漆的洞口中，一点亮光出现，这点亮光越来越大，急剧膨胀，眨眼间便化作一个巨大的火球，浓郁无比的太阳真火如同金汤，在火球之中流动。
　　这轮火球嗡嗡作响，还在向外膨胀，一里，十里，百里……几个瞬息之间，便化作千里骄阳，在三霄殿上空轰隆滚动，骄阳之中，一头头三足金乌飞出，十头金乌围绕太阳翻飞，刹那间三霄殿中那种冷冷清清的月寒之气消失，取而代之的滚滚热流，暖意洋洋！
　　叶旭这轮烈日出现，只听嗡嗡嗡的声响不绝于耳，只见三霄宫主身后，寒月宫的诸多弟子忍不住气机感应，体内一轮轮明月飞出，围绕这轮大日转动，玉蟾吞吐出一道道月华，与三足金乌相互交换阴阳气息，水乳交融，场面极为浩大壮观。
　　“玉霄宫主，只要宫主答应将乔乔许配给我，晚辈不但可以献上昊天大日真经，也可以献上东皇家天帝所修炼的昊天大道真经，比昊天大日真经胜出不知多少，不知宫主意下如何？”叶旭头顶，百轮明月绕日而行，朗声道。
　　“昊天大道真经！”
　　东皇殇一口怒火从口中喷出，再也按耐不住，暴跳如雷，怒吼道：“混账！你敢用我东皇一脉的心法献礼，小子，就算你是应宗道的弟子，也必死无疑！”
　　其他太阳神宫的弟子更是大怒，无论是昊天大日真经，还是昊天大道真经，都是太阳神宫的不传之秘，只不过昊天大道真经在质量上更胜一筹，超过昊天大日真经不知凡几，此次太阳神宫为了和寒月宫结盟，这才忍痛拿出昊天大日真经，打算将东皇牧培养成一代巫皇，至于昊天大道真经，只有太阳神宫的圣主才能修炼，他们根本不舍得拿出。
　　没想到叶旭为了提亲，竟然用他们太阳神宫的两大禁法提亲，简直就是当众打他们太阳神宫的脸面，而且是一巴掌一巴掌的接着扇，一声比一声响亮！
　　玉霄宫主也忍不住动心，传闻之中，太阳神宫的镇宫禁法昊天大道真经与其他的禁法不同，其他禁法大都是天道所传，共有九层，修炼到人皇、巫皇和圣皇的境界便会无以为继。
　　而昊天大道真经却不止九层，这门禁法据说有第十层乃至第十一层，可以让人修炼到从前无法想象的境界，乃至于问鼎天帝之位！
　　如果叶旭将这门禁法悉数告知寒月宫，借昊天大道真经来推演玉蟾冰宫月轮经，势必可以寒月宫的禁法再上一层楼，稳稳压过太阳神宫和周天星宫！
　　玉霄宫主目光闪动，微笑道：“叶公子的这套禁法，并不全面吧？”
　　叶旭默默点头。
　　“真是让人难以决断啊……”
　　玉霄宫主叹了口气，歉然道：“昊天大道真经固然是好，可惜不全，而且更加可惜的是，黄泉圣宗不是太阳神宫。”
　　东皇殇彻底松了口气，哈哈大笑：“不错，黄泉魔宗毕竟是六派中排名第四的门派，岂能和我太阳神宫媲美？”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，脸色漠然，挥袖一展，只见漫天飞舞的各种巫宝，六条纯阳灵脉，统统被他收取，依旧存放在玉楼中，轻声道：“宫主，我与乔乔自小青梅竹马，两情相悦，还请宫主请她出来一见，若是她甘愿嫁与太阳神宫，叶某无话可说，转身便走，绝不纠缠。若是她还想嫁与我，还望宫主成全。”
　　“乔乔在闭关苦修，还请叶公子见谅。”
　　玉霄宫主笑颜如花，道：“叶公子也是人中龙凤，我寒月宫出色的弟子极多，也有资质不弱于乔乔的，公子若是有心仪的，不妨与我说一说。”
　　“也就是说，无论我说什么，拿出什么聘礼，宫主都不会将乔乔许配给我了？”
　　叶旭心中的怒火膨胀到了极点，目光一寒，淡淡道：“莫非乔乔被宫主软禁了起来？为何连让她出来与我一见都不敢？”
　　“叶公子，你太放肆了！”
　　玉霄宫主冷哼一声，淡淡道：“这里是寒月宫，不是你们黄泉魔宗，乔乔乃是本宫的弟子，本宫想让她嫁给谁，她便只能嫁给谁！在寒月宫中，任何人也不能违背本宫的意志！叶公子，晁公，这里不欢迎你们，还请两位速速离开！”
　　“八婆！”叶旭心中大怒，面不改色，微笑道。
　　玉霄宫主听到这话，脑袋一懵，难以置信道：“你说什么？”
　　“我说你是死八婆，嫁不出去的老变态。”
　　叶旭面带和煦笑意，轻声道：“我一再忍让，你却百般刁难。如果不是看在你是乔乔的师尊，我早就一拳打在你那让人作呕的脸上……”
　　晁公韶一脑门冷汗，急忙一把抓住他，向三霄殿外托去，呵呵笑道：“臭小子，什么八婆九婆，赶快给老子回家！”
　　“老八婆，谁敢拆散我和乔乔，我便让谁后悔终身！”
　　叶旭怒火滔天，却依旧面带与人为善的笑意，朗声道：“老八婆，你将乔乔许配给谁，我便杀谁！你许配一个，我便杀一个！”
　　玉霄宫主气得双手颤抖，心中大怒，抬手指着他，说不出话来。
　　晁公韶慌忙捂住他的嘴，连拖带拽，拉出三霄殿，走出寒月宫，怒道：“臭小子，你不要命了？你不要，老子还要！”
　　“嫁不出去的老妖婆，乔乔是我的女人，要嫁人便只能嫁给我，你敢逼她嫁给他人，我便屠了你们寒月宫，灭你满门！”叶旭真元震动，无需动口，便自然有声音轰隆隆传出，在三霄殿中回荡不休，震耳欲聋。
　　晁公韶暗暗叫苦，急忙封住他的修为，让他无法做声。
　　东皇殇哈哈大笑，呼啸追上二人，森然道：“叶少保，你辱骂寒月宫主，罪该万死，今天这里便是你们的葬身之地！晁老鬼，你以为你们还能活着离开寒月宫吗？”


第560章 玉霄出手
　　玉霄宫主也动了真怒，她自小到大，一步步苦修，终于成就人皇巅峰，修成五大禁法，只差一步便可以问鼎巫皇，成就无上宗师，寒月宫的大宫主，亿万人敬仰，其他圣地之主，遇到她也要自觉稍低一头。
　　如果修炼到关键时期，迈出最后一步，也自然有人帮她抵挡巫皇人劫，助她顺顺利利成就巫皇！
　　她还是头一次，头一次被人骂得狗血喷头，牙齿都险些咬碎！
　　堂堂的魔道三宫之一的寒月宫之主，被人当众辱骂，这口恶气，无论如何她都无法忍下。
　　“大姐，何必动怒？”
　　琼霄宫主突然起身，笑吟吟道：“乔乔真的被你软禁了？”
　　玉霄宫主正准备起身击杀叶旭与晁公韶，闻言冷笑道：“不错。莫非你对我的做法有意见？”
　　琼霄宫主有意无意阻拦在她身前，笑道：“小妹哪敢？不过这种事情，须得还要问问乔乔的意见吧？”
　　“二妹，难道你还不明白我的良苦用心？”
　　玉霄宫主叹了口气，从她身边绕过去，淡淡道：“我寒月宫如果与太阳神宫联姻，守望相助，便可以成为魔道第一大派，我成就巫皇之后，又有乔乔成为巫皇，两大巫皇坐镇我宫。从此正魔妖三道，还有哪个势力可以与我寒月宫抗衡？”
　　“可是大姐你有没有想过，你让乔乔嫁一个她不喜欢的人，以后她成为巫皇之后，还会效忠我寒月宫么？”琼霄宫主再次阻拦在她面前，笑道。
　　玉霄宫主停下脚步，看着她似笑非笑，轻声道：“二妹，你一而再阻拦我，莫非是担心我杀掉叶少保和晁公韶，惹得你的小情人不爽？”
　　琼霄宫主又羞又怒，嗔怒道：“大姐，你在说什么？”
　　“说什么？你自己心里清楚！”
　　玉霄宫主冷笑一声：“当初你在外面游历，还是黄花闺女，与应宗道勾勾搭搭，以为我看不见？过了几年，你回来抱回一个女婴说是捡的，被你收入自己门下，跟你的姓，叫路瑶珈，恐怕她不姓路，而姓应吧？路瑶珈应该叫应瑶珈才对，你说是不是？”
　　景霄宫主慌忙上前，打算劝说两人，听到这话，不由呆了呆。其他一干寒月宫的女弟子，也都呆住了。
　　琼霄宫主恼羞成怒，脸色转寒，冷笑道：“大师姐，咱们何必相互揭彼此的老底？不错，我是和应宗道有过一段情缘，你呢？当初魔皇还不是巫皇时，曾经来过巫荒世界，当时大师姐你和其他人前去除魔，结果其他人被杀，只有你被魔皇俘虏。你经常说，自己可以成为巫皇，有人帮你挡劫，恐怕这个人便是魔皇吧？魔皇已经有了妻子，你甘愿做小，更让人不齿！”
　　景霄宫主更加呆了，原本打算劝说两人，此刻也不知说什么是好，只得挥挥手，让寒月宫的弟子散去，免得寒月宫两大巨头在弟子的面前出丑。
　　“她们两个吵出了真火，连对方最隐秘的事情都抖了出来，原本称作姐姐妹妹的，如今改口成为师姐是没了……”
　　琼霄宫主叹了口区，心道：“不过话说回来，我还不知道两位师姐还有这般经历……”
　　“不错！我的确做了小，不过也是为了我宫的大计，有魔皇帮我抵挡人劫，我必然可以成就巫皇！二师妹，你以为你男人能帮你抵挡人劫？他连自己的巫皇人劫都过不去！你选男人，远不如我！”
　　玉霄宫主动了真怒，心念微动，突然身边虚空晃动不休，走出一位位女子，乃是她的五大禁法分身，她修炼寒月宫五种禁法，统统修炼到人皇期巅峰，五大禁法分身同样也是巅峰人皇，将琼霄宫主困在其中，冷笑道：“二师妹，你的五大人皇分身尚未彻底炼成，而我已经练成五大分身，甚至开始凝练第六尊分身！我才是大宫主，我的修为，远超你和三妹！这寒月宫还是我做主，你好生反省一下！”
　　她回头看向琼霄，淡淡道：“三妹，你来劝劝她，毕竟咱们都是寒月宫之主，一门之中闹出这等事情，传出去让人笑话！”
　　琼霄宫主迟疑一下，犹豫道：“大姐，你困住二姐，如果再杀了应宗道的师弟和师傅，岂不是让应宗道和二姐彻底闹翻，永远无法复合？”
　　“让她清醒一下，反省反省，免得祖师留下的基业分裂！”玉霄宫主冷笑一声，转身离去。
　　广寒宫外，东皇殇东皇牧等人追上叶旭和晁公韶。
　　虚空之中，一尊高大的人皇天地法相走出，托起一口铜钟，狠狠向晁公韶和叶旭砸去，铜钟震响，万里天地湮灭消失。
　　“晁老鬼，你偷袭与我，可曾想过也有今日？”
　　东皇殇哈哈大笑：“今日不仅仅是我要杀你，寒月宫也要杀你，待你们二人死了，便是我太阳神宫剿灭你们黄泉魔宗的那一刻，将这个万古圣地毁于一旦！”
　　嗡嗡嗡！
　　叶旭玉楼之中，西皇琴、天元星棋、王母书、昆仑画四件人皇之宝一起飞出，晁公韶见状不由松了口气，这老者怒发冲天，狞笑道：“好！今天咱们爷俩，一起杀出寒月宫！”
　　他天地法相纵身跳出体外，探手抓去，将昆仑画抓起，用力一抖，只见一幅浩瀚如烟的画卷出现，画卷之上，万水千山涌现，一根断裂天柱浮然跃出纸面，这是昆仑天柱，曾经贯通天界的一座瑰丽雄山，西皇母一族的华胥天国便在那里。
　　昆仑天柱之上，蹲伏着一头巨大的青鸟，翼展数万里，呼啸从画中飞出，利爪抓向铜钟。
　　突然又有一声戾啸，一头三足金乌飞出，迎上青鸟，两头怪鸟在寒月宫上空搏命厮杀，惨烈异常。
　　晁公韶再次探手一抓，西皇琴抓在手中，飞速弹奏，一曲苍凉悲歌从琴中流淌而出，对抗东皇殇的铜钟。
　　“一起动手，催动大日神珠！”
　　东皇殇抗衡晁公韶，开口爆喝，催促太阳神宫的其他高手。
　　太阳神宫此次派来的高手之中，大多数都是三相境的巨头，其中有两人修炼到三不灭境，再加上东皇牧，七人联手，足以催动大日神珠十分之六七的威能！
　　只见神珠浮空，化作滚滚烈日，烈日之中，又有一头头三足金乌口衔一尊巨大的太阳神炉飞出，炉中烈焰滔天，烧得虚空一阵阵坍塌。
　　“糟糕，双拳难敌四手啊……”
　　晁公韶一阵头大，他全部精力都用来对付东皇殇，虽然他的修为比东皇殇略高一线，但叶旭交给他的四件宝物，都没有经过他自己的祭炼，远不如自己的巫宝趁手，所以只能勉强压制东皇殇一筹。
　　而大日神珠的威能，相当于一位巅峰人皇，如今被东皇牧和其他太阳神宫的高手催动的七七八八，实力之强，相当于另一位东皇殇，不是他所能抗衡。
　　“如果宗道那个混蛋来了就好了，或者来一尊化身也成……”晁公韶心中苦涩，他乃是黄泉魔宗的前宗主，但修为远不如自己的徒弟应宗道深厚。
　　应宗道修成八大人皇分身，实力之强，乃是巫皇之下第一人，他的人皇分身加上玲珑仙坟中的古仙化身，足以横扫绝大多数巅峰人皇，晁公韶这个档次的人皇也在横扫之列！
　　九大金乌衔着太阳神炉撞来，晁公韶正苦于无法抵挡，突然只见叶旭从他手中挣脱，叱咤一声，一支金箭腾空而起，只听嗤嗤之声不绝于耳，九大金乌被万箭穿胸，纷纷射死当场！
　　这支金箭对金乌的杀伤力极为巨大，不过尽管如此，太阳神炉还是呼啸撞来，人皇之宝七八分的威能，远非叶旭所能抗拒。
　　神炉烧塌虚空，一片片空间直接被烧融，这件巫宝乃是太阳神宫的圣主所炼，威能非同小可，几乎可以媲美夏家天鼎的威力。
　　当！
　　羿皇金箭与神炉相撞，当场被打回原形，越来越小，回到叶旭的玉楼之中。
　　“烈火明尊！”
　　叶旭身前，陡然出现一尊身材魁梧的大明尊王，四头八臂，八手摊开，齐齐向太阳神炉迎去，只听咔吧咔吧的响声传来，烈火明尊八臂齐断，不过太阳神炉也被阻挡下来。
　　烈火明尊的肉身虽然是人皇之躯，但与巅峰人皇炼制的人皇之宝相比，还是稍逊一筹。
　　呼！
　　大日神珠飞来，烈日与太阳神炉相容，呼啸向大明尊王撞去。
　　“三大明尊，助我一臂之力！”
　　叶旭心念微动，只见玉楼之中一只只大手探出，纷纷按在烈火明尊的肉身之上，滚滚魔气涌入烈火明尊干涸的轮海之中，迅速将第七轮海注满，紧接着是第八轮海。
　　第八轮海充斥无穷魔气之后，第九轮海也随即被魔气灌入，这尊大明尊王，终于在这一刻拥有人皇的法力，身躯一动，顿时虚空成网，成片片龟裂！
　　叶旭暴喝一声，站在烈火明尊头顶，修复八臂，心念微动，各种巫宝从玉楼中飞出，宝塔、九鼎、金箭、朝圣楼、荡魂钟，等等巫宝抓在手中，齐齐向大日神珠迎去。
　　咣！
　　烈火明尊身躯巨震，连续后退，踩得虚空坍塌不断，下方广寒宫秘境的大山都被踩得成片成片坍塌，不知多少座灵山毁于一旦！
　　大日神珠也被击飞，却在此时，又有一轮明珠飞来，陡然化作一轮圆月，与大日神珠所化烈日相互缠绕，威力顿时节节膨胀，一股让人绝望的晦涩悸动，从两件人皇之宝中传来。
　　玉霄宫主，终于出手。


第560章 口吞日月
　　这轮月珠名叫月华之主，乃是玉霄宫主亲自炼制的人皇之宝，月华之中有几头玉兔，手持捣药杵捣药。
　　这轮月珠与大日神珠一个档次，两件人皇之宝横空，化作广阔千里的日月，交映生辉，轮回旋转。
　　太阳神宫和寒月宫，不仅心法相生相克，巫宝同样相生相克，相克时两两湮灭，相生时珠联璧合，威能暴增。
　　东皇牧等人原本无法将大日神珠的威能彻底发挥，此刻有了玉霄宫主的加入，顿时在气息牵引之下，这件人皇之宝的威能也被发挥到极点。
　　空中日月缠绕，寒月宫的人皇之宝与太阳神宫的人皇之宝气息相容，威力比刚才大了不知多少倍，即便是叶旭与三大明尊联手祭起烈火明尊这尊人皇之躯，也无法抵挡！
　　这一刻，叶旭耳边所有的声音统统消失，所有的影像统统不见，眼中只有这两颗纠缠环绕的明珠。
　　他陡然将弥罗天地塔等等巫宝收起，烈火明尊手中，只剩下一支羿皇金箭，将三大明尊以及自己的法力，倾数灌入金箭之中！
　　这支羿皇金箭的威能，顿时攀升到极点，一股股禁宝的气息弥漫开来，让人心悸。
　　它长达十余里，粗数百米，如同一根金柱，刺破苍穹，金光璀璨。
　　烈火明尊脑后，一条魔龙昂然怒吼，从魔火神龛中游出，龙身绕动，围绕羿皇金箭盘了数十匝，龙头趴在箭尖之上，龙尾落在箭羽之上。
　　呼！
　　烈火明尊四只大手一起抓住金箭，当成一根长矛用力射出。羿皇金箭轰然穿破长空，一晃即逝，所过之处，只剩下一个狭长的黑色通道，通道飞速旋转，甚至连下方的一座座大山都被吸起，落入通道之中，随即被搅得粉碎！
　　“羿皇金箭？”
　　玉霄宫主冷哼一声，彻底将大日神珠从东皇牧等人手中剥夺，独自将两件人皇之宝祭起，冷笑道：“你用羿皇的残缺禁宝来对付我寒月宫？真是笑话！难道你不知我寒月宫的开派祖师，乃是羿皇之妻？”
　　叮！
　　日月转动，陡然间明月在前，烈日在后，羿皇金箭射在这轮明月之上，只听嘭嘭嘭的爆炸声传来，这股爆炸声源头竟然不是月华之珠，而是羿皇金箭！
　　人皇之宝无法与禁宝抗衡，哪怕是禁宝碎片的威力，也远远超过人皇之宝，但是羿皇金箭遇到月华之珠，却仿佛遇到了克星，金箭的威力连半分也没有发挥出来，箭中传来剧烈的爆炸，竟然被月华之珠反制！
　　“无知小辈，敢辱骂本宫！”
　　玉霄宫主面无表情，猛然探出纤纤玉手，抓向羿皇金箭，冷笑道：“本宫便收了你的羿皇金箭！再将你扒皮抽筋，让你求生不得求死不能！”
　　与此同时，大日神珠从明月背后绕过，烈焰熊熊，向烈火明尊和叶旭撞去。
　　烈火明尊张口一吸，将叶旭吞入口中，八只大手之中陡然一轮轮烈日，以阳天神王灭劫印，硬撼大日神珠。
　　空中，九轮烈日遭遇，无声无息，接着一股股浩荡澎湃的威能爆发，横扫一切，烈火明尊顿时八臂齐断，统统被炸得粉碎，爆炸从手掌一直蔓延到腋下！
　　大日神珠碾压而来，砸在他雄壮的身躯之上，烈火明尊那庞大的身躯几乎被无匹的力量当场压碎，他的人皇之躯瞬间被破，被大日神珠碾压得破破烂烂，几乎瓦解！
　　玉楼中，伽罗、须提、宝贤三位大明尊王同时受到剧烈的反噬之力，齐齐吐血，萎靡不振。
　　烈火明尊乃是叶旭的身外化身，他所受到的反噬之力更甚，世界几乎崩溃，元神也同时遭到重创！
　　此时，羿皇金箭中的爆炸声越来越剧烈，玉霄宫主的玉手堪堪抓住这支金箭，突然只听箭中传来一声洪亮浩大的龙吟之声，一股沉重的气息从箭中传来。
　　她的纤纤玉手，当场炸开，血肉纷飞，一条手臂只剩下累累白骨！
　　轰隆！
　　那股洪亮浩大的龙吟冲荡，轰在月华之珠上，这轮明月中的几只玉兔嘭嘭炸开，化作一团团血雾。
　　“羿皇金箭中，藏的是什么东西？”
　　玉霄宫主震惊莫名，只见那声巨吼将月华之珠震得不断瓦解，她与月华之珠气息相连，月华之珠受损，连带她也遭到重创，玉霄宫主如同遭到无形的重击，哇的吐了口鲜血，急忙收回月华之珠。
　　羿皇金箭没有遭到寒月宫心法的破坏，箭中的重重封印再次生效，只听其中的吼声渐渐低沉下来，似乎再次被封印。
　　咄！
　　这支金箭激射而回，嗤的一声洞穿大日神珠，月华之珠能够克制金箭，但大日神珠反遭金箭克制，只见这轮方圆千里的烈日被金箭洞穿，咔咔嚓嚓的声响不绝于耳，眨眼间烈阳之上便遍布触目惊心的裂痕，每一道裂痕都有五六百里长短！
　　这件人皇之宝，几乎被羿皇金箭直接射碎！
　　此刻，烈火明尊的肉身彻底被毁，只剩下一颗头颅，这颗头颅大嘴张开，叶旭面如金纸，从烈火明尊的大口中飞出，呼呼喘着粗气，遥遥与玉霄宫主相对。
　　这是他第一次正面抗衡人皇，人皇的实力，比他想象中的还要强大不知多少，他联手伽罗、须提、宝贤三位大明尊王，催动烈火明尊的人皇之躯，并且将烈火明尊的修为也提升到人皇的境界，甚至祭起羿皇金箭，还是无法与玉霄宫主抗衡。
　　他甚至算计到，玉霄宫主会以寒月宫的心法来克制羿皇金箭，却依旧毅然祭起这件巫宝，图的便是靠羿皇金箭中封印的那个强大存在来对抗玉霄，但是在这种情况下，玉霄宫主却依旧没死，只是受了点不轻的伤势。
　　人皇实在太强大了，强大得让人绝望。
　　“你让本宫受伤了……”
　　玉霄宫主抬起自己的手臂，只见这条手臂被那声大吼炸得只剩下森白的骨骼，骨骼之上，一丝丝血肉在飞速衍生，如同蚯蚓般蠕动，然后细腻的皮肤生长出来，眨眼间，她的玉臂便恢复如初。
　　日月双珠回到她的身后，围绕她缓缓转动，让她无比圣洁，如同天仙临尘，气质无双。
　　她抬起自己的手臂，反反复复打量，如同在看一个精雕细琢的艺术品，微笑道：“叶少保，你能让本宫受伤，着实不错，值得自傲。不过，本宫的五大人皇级禁法已经分身而出，用来镇压琼霄那个小贱人，此刻体内仅存一道禁法，尚未修炼到人皇期。”
　　叶旭心中一沉，他本以为这是玉霄宫主全部的实力，却没想到，这只是她连十分之一都不到的实力，甚至说不定只是她百分之一的实力！
　　而此刻，他最为依仗的烈火明尊这尊身外化身，已经被玉霄宫主打得只剩下一颗头颅，几乎没有了与她抗衡的本钱！
　　“你可以用羿皇金箭暗算本宫一次，但绝对暗算不了第二次。”
　　玉霄宫主面带微笑，她即便是心动杀机，也美得倾国倾城，伸手一指，日月双珠向叶旭呼啸而去，轻声道：“死罢！”
　　大日神珠和月华之珠乃是人皇之宝，具有极强的自我修复能力，几乎等同于三不灭境的不死不灭之躯，再加上玉霄宫主自身法力的滋润修复，很快便恢复到全盛状态。
　　一日一月呼啸而来，比刚才更加恢宏壮观，就算叶旭依旧有烈火明尊那样强横的身外化身，就算他依旧能将这尊身外化身提升到人皇般的法力，就算羿皇金箭再次爆发威能，恐怕也无法阻挡这两轮明珠的碾压！
　　羿皇金箭已经被叶旭动用一次，绝对无法再次暗算到玉霄，而这支金箭同样被寒月宫的禁法和巫宝克制，无法继续动用。
　　至于其他的宝物，根本无法与这两件人皇之宝抗衡，以叶旭和三位大明尊王的实力，更无法对抗玉霄这位圣地之主，踏在人皇巅峰的女人皇！
　　日月相互转动，镇压诸天，连天地似乎都要被这两颗巨大的星球压碎。
　　“哮天犬，祭！”
　　叶旭不假思索，陡然祭起玉楼，玉楼中一条小黑狗身不由己飞出，向日月双珠迎去。
　　“少保，你大爷！”这条破狗看到烈日和明月向它碾压而来，很没义气的长嚎。
　　“身为主公麾下第一大尊王，你这条死狗只知道躲在主公的玉楼中，如今轮到你出力了！”宝贤明尊从玉楼中探出脑袋，呵呵笑道。
　　只见这条小狗门后医生，体型越来越大，越来越长，化作一头顶天立地的黑色细腰巨犬，狰狞凶恶，首尾长达百余里。
　　这头远古巨兽望月长啸，周身散发出一股股从洪荒时代走出的凶气，一头母狗从它口中跃出，这是一头成年的哮天犬，远古巨兽中的霸主，体积比龙啸天更长更高，首尾达到两千里左右，皮毛乌黑一片。
　　两只哮天犬一大一小，并肩而立。
　　“伽罗明尊，宝贤明尊，须提明尊，三位大尊，助我一臂之力！”
　　叶旭怒喝一声，元神冲天而起，玉树临空，倏忽间钻入这头远古巨兽的囱门之中，紧接着伽罗明尊等三位大明尊王的天地法相纷纷降落，同样也钻入这头母犬的囱门。
　　天空中，那轮烈日和明月呼啸而至，一个火焰滔天，烧得虚空融化，一个冷冷清清，冰寒之气冻得虚空瓦解，这种威能，绝对能将叶旭和三位大明尊王碾死一遍又一遍！
　　烈日和明月压下，来到两条哮天犬身前。
　　只见为首的那条乌黑的母狗缓缓抬起脑袋，双目睁开，它的双眼一只仿佛烈日，一只仿佛明月，它大口张开，口中似乎有无穷无量的空间。
　　咔嚓！
　　空中那轮烈日和明月，被它一口吞下，甚至连虚空都被咬掉一大块，凭空少了方圆千里的空间。


第562章 彻彻底底得罪
　　这条哮天犬左眼中一轮烈日，右眼中一轮明月，吞下大日神珠和月华之珠后，两只眼眸更加明亮，一只眼睛如火，一只眼睛如水。
　　它双目睁开，仿佛日月双珠重现，天空一片明亮，让人看不清它的方位，只剩下一轮大日一轮明月。
　　巨犬仰天大吼，吼声惊天动地，甚至连远处依旧在恶斗不休的晁公韶和东皇殇等人也被惊得纷纷停手。
　　咚！
　　它迈步向玉霄宫主走去，这是实实在在的巨兽，远古的霸主，比上古妖兽强横了不知多少倍的存在。
　　咚！咚！咚！
　　它的脚步踩在虚空之上，连天穹都被压得向下扭曲，这种巨兽根本不应该出现在凡间，而是天界，只有天界那无比稳固的空间，才能承受得住这种巨兽那强横无比的肉身。
　　玉霄宫主头一次露出凝重之色，长长吸了口气，只见她的腰肢之处传来细细的咔嚓声，似乎体内有骨骼生长。
　　她腰肢之处，缓缓长出另一幅身躯，细腰丰乳，有手有头，有面有目，衣带翻飞，姿态曼妙，说不出的美艳。
　　然后又有一幅身躯生长出来，手、头俱在，面若寒霜。
　　这两幅身躯只有上半身，与其他身躯公用一个下半身，其中冷面寒霜的女子怀中抱着一只玉兔，而美艳女子则手持一根十八节桂树枝杈。
　　她的脚下，则浮现出一只巨大的玉蟾，至于她的本体，则手持一把巨斧，杀气腾腾。
　　此刻的玉霄宫主，如同一个畸形的惊艳女子，三位女子头顶明月高悬，病态之中有一种让人惊艳、惊悚的感觉。
　　一身三相。
　　这是寒月宫的不传之秘，一身三相，一具肉身生出三尊上半身，三头六臂，各自负责一面的战斗，与魔族中帝释皇族一脉，有着相似相通之处。
　　这两种肉身，各有长短，帝释皇族四头八臂，能够照顾到四面八方，同等境界下，比一身三相的攻击力和防御力更强，但是攻击范围却不如一身三相。
　　一身三相能够拥有较大的施展空间，更加灵活，出手更加诡异。
　　况且，她怀中的玉兔，脚下的玉蟾，都不是普通的妖兽，而是广寒宫秘境中生存繁衍的两种远古巨兽。
　　广寒宫秘境乃是远古仙界天庭附近的广寒仙子居住之处，广寒宫虽然已经在六道轮回破灭时，也遭到毁灭性的打击，但其中较大的一块碎片却保留下来。
　　这里原本便生活着许多巨兽，有不少巨兽在那次浩劫中生存下来，繁衍生息，其中最为强大的便是玉兔、玉蟾。
　　玉兔如妖，前足乃是人手，后足乃是马蹄，双目如血，看似一头人畜无害的兔子，却散发出洪荒异种才有的生猛气息。
　　玉蟾吐口不死灵药，可延年益寿，同样也是一个战斗力极端强横的远古异种。
　　玉霄宫主所豢养的这两只巨兽，自幼便跟随她一起修行，如今已经成就人皇期的巨兽，实力比普通的人皇还要强横许多。
　　“任何人，哪怕就算是巫皇来了，也不能在我寒月宫放肆，何况一条狗！”
　　玉霄宫主三尊面孔齐齐冷笑，陡然将玉兔祭起，向哮天犬和那头巨犬扑去。
　　“兔子！”
　　哮天犬双目放光，口水哗哗直流，急忙跳到母亲的头顶，张开血池大口，等待这只兔子送货上门。
　　“这位大宫主，真是好人……”它的尾巴摇得如同拨浪鼓一般，心中暗道。
　　只见这只雪白的兔子浮空，体型越来越大，马蹄一蹬，人立起来，它仿佛一个人形兔妖，肌肉膨胀，前爪抓住一杆捣药杵，如同巨锤，胳膊上一块块肌肉爆炸般隆起。
　　它口生獠牙，双目血红一片，这哪里是一只温柔可人的兔子，分明是一头生猛无比的恶兽，让人一见，便噩梦丛生，闭上眼睛便会出现这恶兽狰狞恐怖的模样！
　　它的体型巨大，仅比那头母犬小了一两分，马蹄震动虚空，陡然跃起，捣药杵轰隆一声向哮天犬捣去。
　　单单是捣药杵的锤头，便比哮天犬的身体大了数倍，可想而知，如果这一杵捣下，势必会将这条破狗打得支离破碎！
　　“狗日的，二爷好猛！”哮天犬怪叫一声，急忙从母亲头顶跳下，一溜小跑溜回叶旭身边，化作一只小细狗躲在他的身后。
　　叶旭冷哼一声，卷起哮天犬飞身而起，站在这头成年哮天犬背上，蓝衫飘动，催动自己的元神，全力将这头成年哮天犬的威能发挥。
　　与此同时，伽罗、须提、宝贤三位大明尊王也各自催动自己的天地法相，共同催动这头远古巨兽。
　　远古巨兽修炼到人皇的境界，实力远远超过普通的人皇，它们的肉身，它们的修为，都达到人类、魔族、妖族统统无法想象的境地。
　　叶旭的元神入主这头人皇级别的哮天犬，这才发现这种巨兽有多么恐怖，它的体内空间巨大，几乎就是一个广阔无垠的大陆，甚至其中有山川河流花草树木，乃至海洋。
　　它的双目化作日月，让自己体内的世界有风雨雷电，云雾升腾，睁开左眼，则太阳升起，睁开右眼，则明月高悬。
　　这简直就是一个独立的世界！
　　这也是哮天犬一族异常强大的原因，因为它们拥有一个小世界之力，可以吞月食日，将日月都统统吞噬。
　　巨犬横空，张口咆哮，声浪过处，虚空如同镜面一般，哗啦啦破碎，下方的广寒宫秘境大大小小的群山乃至灵山，纷纷坍塌，守护各座灵山的护山大阵如同纸糊的一般，根本无法在这头巨兽的吼声中支撑片刻，便支离破碎！
　　广寒宫秘境，如同遭到一场浩劫，无数生存在这片秘境中的人类，纷纷暴尸而死，甚至许许多多的小国，人烟灭绝，一个不留！
　　这还是叶旭与三位大明尊王没能将这头成年哮天犬的威能彻底发挥，如果他们能够真正祭起这头巨兽，恐怕造成的破坏力更强！
　　叶旭感觉到，自己的恶果功德在急剧攀升，业火业果纷沓而来，几乎逼近道德金轮的巅峰，让他周身邪气森森，如同魔王临世！
　　这一次，这头成年哮天犬震死千万人畜，万里之地，被洗成一片白地，所有生灵，一个不留，甚至连灵山中许许多多的寒月宫女弟子，也统统被震死，他将寒月宫彻彻底底的得罪，永远没有讲和的可能！
　　不过他心中没有半分的悔悟。
　　“玉霄宫主，既然你打算将我的女人，嫁给其他人，那就休怪我无情，将你们寒月宫洗成平地！这就是代价！”
　　叶旭目光喷火，大笑道：“我好心前来提亲，你若答应了我，我奉你为师，把你当成师尊，把寒月宫当成我家，为你效力，哪怕我成为巫皇，都是你寒月宫的人，足以保护你寒月宫万载昌盛！但你却拒绝了我，还要拆散我们夫妻，既然如此，我便屠了你寒月宫！”
　　当！
　　玉兔手持捣药杵砸下，狠狠砸在成年哮天犬的脑门上，它手中的捣药杵也是一件人皇之宝，被它运炼成兵，威力极大，不过却如同砸在铜墙铁壁之上，捣药杵被震得高高弹起。
　　玉兔挥杵再打，却见这头成年哮天犬咔嚓一口，咬在它的腰上，双足一扑，将它整个撕成两片，张口大嚼，眨眼间便将这头人皇级的远古巨兽撕碎，吞入腹中。
　　却在此时，只见一头玉蟾飞来，呱的一声大吼，张口一条飞舌探出，将这头哮天犬死死缠住，向嘴里拉去。
　　吼——
　　成年哮天犬扭头怒吼，声浪滚滚，将这头玉蟾震得双目翻白，昏死过去，从空中掉落。
　　玉霄宫主冷哼一声，伸手一招，捣药杵落在手中，呼啸扑来，她手中的桂花树杈越来越大，如同一株巍巍巨木，当空落下，唰的一声将这头成年哮天犬抽飞，枝杈落下之处，血肉翻飞，即便是远古巨兽那等强悍的肉身，也无法抗衡。
　　叶旭等人纷纷被震得吐血，玉霄宫主的修为，哪怕只发挥出百分之一，也能压制住他们。
　　嗷——
　　成年哮天犬扭头长嚎，在叶旭等人的控制下，转身向玉霄宫主扑去。
　　“叶少保，凭你也想屠我寒月宫？你做依仗的，不过是一条死狗而已，今天本宫让你们彻底死在这里，然后踏平黄泉魔宗！”
　　玉霄宫主大怒，一身三相展开，身躯如同陀螺般转动，六臂轮番扬起落下，桂花枝杈刷落不断，捣药杵如同巨锤不断砸下，还有她手中的巨斧上下翻飞，凶恶无匹。
　　她的气质本来极为出尘，如同不染凡俗的仙子降临，但是此刻战斗起来，即便是男子也要汗颜。
　　这还是她百分之一的修为，如果她的全部修为统统施展，只怕一招便能要了叶旭等人的性命！
　　“死！”
　　她手中三件人皇之宝震动，在这头成年哮天犬身上留下一道道深可见骨的巨大伤口，看得叶旭身边的破狗眼泪横流，口中骂不绝口，不带一个重样的字。
　　“一次屠不成，我便屠百次！屠光你满门老小，将娥皇留下的道统道场，彻底灭绝！”
　　叶旭硬相抗衡，猛然大喝：“晁师伯，还不快来助我一臂之力？”
　　轰隆！
　　一道黄泉大河从天而降，浩荡数百万里，这道黄泉大河乃是晁公韶的法力凝聚而成，乃是人皇的法力，一股脑注入到哮天犬母亲体内，将这头远古巨兽的实力，彻底催动。
　　它仿佛活过来一般。


第563章 羞辱玉霄
　　晁公韶摆脱东皇殇，顺着黄泉大河落在哮天犬背上，他的修为远远超出叶旭、伽罗、须提、宝贤和哮天犬之和，顿时这头远古巨兽，仿佛从沉睡中醒来一般。
　　呼——
　　它张口一吸，只见玉霄宫主头顶的明月顿时晃动不休，陡然间被它一口吸来，吞入口中！
　　这轮明月，乃是玉霄宫主苦修的一门寒月宫禁法，竟然被这头巨兽一口吞下，相当于直接将玉霄宫主的这门禁法废掉！
　　玉霄宫主之所以能做寒月宫的大宫主，所依仗的便是其修成五大人皇期的禁法，第六种禁法虽然没有修炼到人皇期，但距离人皇的境界也相去不远。
　　不过哮天犬乃是羿皇留下，专门克制寒月宫心法的远古巨兽，一口便将她这门禁法吞吃，让她的修为大损！
　　嘭！
　　这头巨犬抬起前爪，狠狠一扑，扇在玉霄宫主的身上，将这位寒月宫大宫主抽飞千里远近，随即足下步子迈开，一步便追上她，再次一爪扇去！
　　玉霄宫主被打得如同脱线的风筝，一身三相的法身顿时告破，两大法身直接被这头巨犬的巨力打碎，血肉翻飞，她的本体也遭到剧烈的撞击，肉身破破烂烂，狼狈不堪。
　　她的修为，五大人皇分身都用来镇压琼霄宫主，自身只有一道没有修炼到绝顶的禁法，而且这门禁法也被巨犬一口吞吃，自身修为没有剩下多少，顿时强弱逆转。
　　她虽然贵为寒月宫之主，巅峰的人皇，但论肉身强横，还是比不上哮天犬这种远古异种，生活在远古天界中的巨兽。
　　只一瞬间，她便伤痕累累，惨不忍睹。
　　她头发散乱，浑身是血，拼命闪避哮天犬的攻击，不过实力相差太大，她根本难以抵挡哮天犬的巨爪。
　　东皇殇东皇牧等人看得瞠目结舌，堂堂寒月宫的宫主，居然被压着打，而且身受重创！
　　“殇老祖，这次是结好寒月宫的最佳时机，比什么结亲联盟，都要好得多！”东皇牧目光闪动，沉声道。
　　东皇殇等人眼睛一亮，还有什么能够比得上在玉霄宫主遭遇危险的时候，施以援手，更加能让玉霄宫主感激的事情？
　　“一起动手！”
　　东皇殇开口爆喝，太阳神宫众人纷纷出手，只见空中顿时出现八轮烈日，有大有小，小的方圆数十里，大的却足足有数千里大小，这些烈日之中，数之不尽的三足金乌冲天而起，数东皇殇这位人皇的三足金乌最为巨大，翼展数千里，堪比哮天犬那等远古巨兽，遮天连日，向那头巨犬扑去，开天利爪探向巨犬脑门。
　　而其他三足金乌则纷纷扑向巨犬背上的叶旭和晁公韶，对他二人下手。
　　叶旭心念微动，脚下的巨犬陡然转头，张口一吸，只见漫天的三足金乌身不由己，呼啸飞入它的口中。
　　然后巨犬张口大吼，吼声惊天动地，一名太阳神宫的三相境强者顿时支撑不住，身躯如同充气一般膨胀，越来越大，突然嘭的一声炸开，尸骨无存，甚至连元神和法相，也统统被巨犬一吼震碎！
　　嘭！嘭！嘭！
　　又有五人无法抵抗，被巨犬一吼震死，东皇殇大惊失色，急忙横身挡在东皇牧身前，吼声轰来，威力堪比巅峰人皇祭起人皇之宝，轰击在他的身上！
　　东皇殇肉身顿时分解，他的天地法相从体内跃出，乃是一尊周身弥漫大火的万丈巨人，声浪轰来，这尊万丈火巨人顿时开始瓦解，眉心的元神也在同一时间遭到重创，几乎被吼声轰碎！
　　尽管有他保护，东皇牧也遭到声浪的余波波及，顿时口中吐血，萎靡不振。
　　这头彻底复苏的巨犬，其强悍程度，超出了他们的预料，导致这次提亲的八人，瞬间便六死两伤！
　　有东皇殇等人的插手，玉霄宫主终于缓过气来，抬头看向这头哮天犬，心中又惊又怒：“这头巨犬，莫非是羿皇留下为了对付我寒月宫祖师的那头？”
　　她身为寒月宫之主，对寒月宫的开派祖师娥皇有所了解，娥皇虽是羿皇之妻，但羿皇对她并非完全信任，而是后下一个后手，那就是口吞日月的哮天犬，用来防备娥皇。
　　后来娥皇弃羿皇而去，将这件事记载了下来。
　　“远古巨兽的寿元极长，以五百年为一天一夜，它们的一天一夜，普通人恐怕死得连尸骨都要烂掉。”
　　玉霄宫主披头散发，狼狈不堪，趁着东皇殇等人转移叶旭的注意力，一鼓作气，祭起桂花树杈，化作参天大树，狠狠向巨犬刷去，心道：“不过时至今日，这条克制我寒月宫的恶犬，终于死了，只是被叶少保和晁公韶这两个混蛋祭起罢了，没有了从前那种吞天食月的凶威！他们敢祭起这条恶犬，在我寒月宫撒野，只有死路一条！”
　　吼——
　　哮天犬扭头，张口大吼，顿时玉霄宫主手中的桂花树杈，无数枝叶纷纷吹落，只剩下光秃秃的树杈，她身上的华美服饰，统统瓦解，被巨犬一吼震碎，赤条条，不着一缕！
　　她的肌肤没有任何瑕疵，雪白如脂，酥胸娇挺，梅花粉红，腰肢盈可一握，酥软纤细，俨然一位绝代佳人。
　　“玉霄，死！”
　　叶旭冷哼一声，心中杀机大作，没有半分的怜香惜玉，操纵巨犬张口向这个赤裸的绝代佳人咬去，打算将这位寒月宫的大宫主一口吞吃，让她葬身在狗腹之中！
　　晁公韶有些犹豫，叹了口气，源源不断向巨犬注入自己的法力，心道：“玉霄宫主若死，只怕我黄泉圣宗，真的要与寒月宫不死不休了……不过话说回来，既然得罪了这小娘皮，甚至把人家的衣裳都撕得粉碎，那便早就是不死不休的结果，不如彻彻底底的得罪，把她也干掉，削弱寒月宫的实力！”
　　“你作死！”
　　玉霄宫主又羞又怒，这对她来说简直是奇耻大辱，毕生之中，她从未被人骂过，叶旭骂了，从未被人打过，叶旭打了，除了魔皇，她从未在人前解开过衣裳，裸露娇躯，却被叶旭撕得粉碎，这种耻辱，让她羞愤得恨不得将所有人统统杀光。
　　这对她来说，简直是无法忍受的奇耻大辱！
　　她心念微动，一袭华服笼罩周身，随即五道惊天动地的气息从广寒宫中冲天而起，这是她的五大人皇分身，在这个危机关头，她再也顾不得镇压琼霄宫主，急忙召回五大人皇分身，恢复自己全盛状态的实力！
　　一股无比强横的气息从她身上传来，紧接着禁宝那种独特的，镇压诸天的气息冲天而起，弥漫整个广寒宫秘境。
　　广寒宫秘境中，那株桂花树无风自动，枝条挥舞，无数细小的桂花绽放，黄的粉的红的白的，姹紫嫣红，灿烂无比。
　　巨树疯狂生长，破土而出，这株大树如同一个星球般大小。
　　寒月宫的禁宝，开始复苏，仅仅是气息，便将巨犬压得开始不断缩小。
　　“不能再打了，再打下去，禁宝复苏，便再也没有走脱的机会！”
　　叶旭心念一动，巨犬立刻迈开四爪，向空中那七星环月大阵冲去，心道：“可惜，没有机会除掉玉霄这贱人！”
　　他对玉霄宫主恨之入骨，恨不得立刻宰了她，不过他也知道，玉霄宫主刚才之所以如此狼狈，一个原因是没有料到这头巨犬居然可以克制寒月宫的心法和巫宝，另一个原因却是她的大部分修为都在镇压琼霄宫主。
　　此刻玉霄宫主收回五道分身，修为恢复到全盛状态，足以祭起禁宝，将禁宝的威能催发几分，震死他们轻而易举！
　　“想走？没那么容易！”
　　玉霄宫主心中对叶旭等人的恨意达到了极限，立刻催动桂花树，向巨犬身后遥遥刷去。
　　轰隆！
　　一道道五彩霞光从桂花树的枝叶上散发而出，长达数百万里，如同一条条彩色丝带，又如同一道道可以肆意扭曲的彩虹，霞光卷去，其中一道霞光扫中巨犬的后腿，几乎将这头巨犬的腿生生切断！
　　叶旭和晁公韶、伽罗明尊等人顿时只觉自己的元神、天地法相仿佛遭到无形的撞击，震得几乎瓦解，险些无法控制这头巨犬。
　　即便是哮天犬这种远古巨兽那强横的肉身，也无法与禁宝抗衡，如果被桂花树实实在在的击中，这头巨犬连同叶旭等人，势必会一下砸碎！
　　毕竟，以他们的修为，还无法和真正的成年哮天犬媲美，如果哮天犬的母亲还活着，亲自操纵这具远古巨兽的肉身，实力必然提升到一个无法想象的层次，不会如此被动。
　　玉霄宫主冲天而起，祭起玉树再次刷来，霞光再次扫中这头巨犬的尾巴，仅仅一道霞光，便将这头远古巨兽掀飞。
　　巨犬翻滚，叶旭等人被震得吐血，心中不禁骇然，这仅仅是一道桂花树的霞光，便拥有如此的威力，而桂花树上，霞光万千道之多，难以想象如果这些霞光统统击中巨犬的情形。
　　“大宫主，我来助你一臂之力！”
　　东皇殇镇压住伤势，立刻冲上前去，与玉霄宫主并肩站在一起，白发飞舞，森然道：“我太阳神宫的心法，与你寒月宫的心法相辅相成，共同催动这桂花树，必然能发挥出更大的威力，一举将晁老鬼和叶魔头处死！”


第564章 天狗食月
　　东皇殇对叶旭等人的恨意也达到极点，他此次带来太阳神宫六大高手，统统死在叶旭祭起的巨犬之下，甚至连自己也遭到重创，此刻见到玉霄宫主祭起禁宝，也一时片刻间未能将叶旭拦下，当即提出联手的建议。
　　太阳神宫的禁法和寒月宫的禁法相辅相成，相生相克，以他们两大人皇的实力，势必能将桂花树的威力，再发挥出数成之多！
　　东皇殇话音刚落，突然只见玉霄宫主冷冰冰的眼神落在他的身上，他心中不解，突然只见桂花树上一道霞光卷来，刷在他的身上。
　　这名太阳神宫的人皇，哼也未哼一声，便被霞光刷的粉碎，元神、天地法相统统无法逃脱，直接被一击刷死！
　　“本宫的身体，只有一个男人看到过，其他男人，谁敢多看一眼，便只有死路一条！”
　　玉霄宫主淡淡道：“你看过本宫的身体，你以为本宫还能留你一命？至于叶少保和晁公韶，他们根本无法逃出本宫的手掌心，本宫留你何用？”
　　她的目光向东皇牧扫去，丝毫不掩饰心中的杀机，东皇牧额头缓缓流下一行冷汗，刚才叶旭操纵巨犬一声大吼，撕碎玉霄宫主的衣裳，让她裸露娇躯，东皇牧也看在眼里。
　　他虽然欣赏玉霄宫主那无暇的身姿，没有丝毫的猥亵之意，但并不代表玉霄宫主并不会因此而不杀他。
　　这个女人此刻处在气头之上，恐怕是天王老子来了也敢杀，何况是他。
　　“宫主……”
　　东皇牧面带微笑，轻声道：“叶少保阴险诡诈，殇老祖一时不查，被他祭起哮天犬吃掉，这个大仇，不能不报。我太阳神宫必然与黄泉魔宗不死不休，要黄泉魔宗血债血还！”
　　玉霄宫主闻言微微一怔，淡淡道：“你回禀太阳神宫的东皇圣主，便说这门亲事，本宫已经答应下来。不过，你须得记着，如果此事传扬出去，别说你，就算太阳神宫，本宫也敢闯，也敢进去杀人！”
　　东皇牧目光闪动，连忙躬身称是。
　　玉霄宫主冷哼一声，抬头看去，只见叶旭等人已经驾驭巨犬逃到七星环月大阵的笼罩范围，正在试图向外逃去，不禁冷笑道：“混账东西，我寒月宫之所以能毅力数十万年不倒，靠的便是七星环月大阵！这套禁宝催动，外面的人休想攻进来，里面的人也休想打出去！”
　　她正要催动七星环月大阵，突然只听一阵阵惊呼声传来，只见一名名寒月宫的弟子飞出各自灵山，纷纷漂浮在半空之中，抬头向上看去，面色惶恐，如同末日降临一般。
　　只见天空中七轮明月中的一轮皓月，这轮明月原本其圆如盘，光洁如玉，突然间便少了一角。
　　“天狗食月！”
　　一名寒月宫弟子脸色剧变，失声惊呼：“难道天要忘我寒月宫吗？”
　　眼前的这幅景象，的确像是天狗食月，不过与众所周知的天狗食月这种天文现象不同，发生在她们眼前的一幕，却实实在在是一条天狗，在大口吞噬她们寒月宫护宫禁宝！
　　七星环月大阵乃是娥皇炼制的禁宝，一禁圆满，炼制成宝，威力彻底绽放时等同巫皇的全力一击，比大周天星宫的两座守护大阵并不逊色多少。
　　这种强横的阵法，即便是巫皇来了，也轻易无法攻破，没想到在一头巨犬口中，竟然把这套禁宝当成面饼一样啃噬！
　　其中一轮圆月在一点点减少，如果有人的目力能够达到那里，势必可以看到一个巨大的阴影，在张口大吞这轮月亮！
　　寒月宫众多弟子陷入恐慌之中，浑然没有了主意，甚至连整个广寒宫禁地中，无数国度，所有人包括这些国家的国王、国主，也统统跪拜下来，向天祈祷。
　　这是一幅灭世的景象，如果广寒宫秘境的七星环月大阵被天狗吞噬一空，那么这片秘境将毫无防备的出现在整个巫荒世界面前，引起不知多少人的窥觑。
　　琼霄、景霄两位宫主此刻也冲出广寒宫，站在宫殿的上空，琼霄宫主本来打算寻玉霄算账，见此景象，也不禁目瞪口呆，不知所措。
　　“不要惊慌！”
　　玉霄宫主冷哼一声，向琼霄宫主冷笑道：“二师妹，你现在知道这小子来提亲，心怀叵测了吧？他带着羿皇的哮天犬前来，分明不是来提亲，而是打算来我寒月宫闹事，打算将我寒月宫毁于一旦！”
　　琼霄宫主迟疑一下，冷声道：“大师姐，如果你不拆散他和乔乔，又怎么会闹出这种事情？”
　　两个女人之间火药味十足，景霄宫主不禁头大，慌忙道：“两位姐姐先别争吵，若是被天狗将我寒月宫的七星环月大阵吞噬，我寒月宫便没有了守护，那就大事不妙了。须得先将大阵催动，将他们擒住！”
　　琼霄宫主叹了口气，若是叶旭祭起巨犬将寒月宫护宫大阵吞噬一空，的确让寒月宫处于不妙的境地，何况七星环月大阵乃是娥皇所炼的一件禁宝，万万不能有失，否则她便是寒月宫的万古罪人，要被宫中弟子唾骂，遗臭万年。
　　三位宫主共同催动这座大阵，只见高空之上，七月连成一线，猛然绕成一个大圆，呼啸转动，将那条巨犬困在其中。
　　寒月宫的三位宫主联手，威力是何等恐怖，甚至连应宗道那样的强者也要退避三舍，此刻她们合力催动七星环月大阵这样的禁宝，顿时将叶旭、晁公韶等人统统镇压，甚至连那头巨犬也被压得急剧缩小。
　　“再镇压下去，恐怕应师兄的师弟和他师尊，便会被七星环月大阵碾死了……”琼霄宫主心中有些迟疑，缓缓收回法力。
　　玉霄宫主见状冷笑一声，桂花树猛然升起，万千道霞光飞舞，如同蛟龙翻腾，呼啸向七月的中心轰去。
　　“大师姐，何必赶尽杀绝？”琼霄宫主微微皱眉，只见她脚下的广寒宫陡然升起，当空一震，万千霞光纷纷破碎。
　　随即这座广寒宫腾空而起，冲上云霄，将叶旭等人压在宫殿之下，轰然坠落。
　　琼霄宫主轻声道：“他们毕竟是应宗道的师弟和师尊，应宗道的手段还在我们之上，他吃不得亏，如果咱们处死他的师弟和师尊，只怕他会对我寒月宫不利。不如先将他们镇压下来，让他们道个歉认个错，赔偿我寒月宫的损失……”
　　“道歉认错？”
　　玉霄宫主大怒，桂花树浮现在身后，亿万枝条舞动：“二师妹，你的心思瞒不过我。本宫杀了你男人的师弟和师尊，让他和你彻底断绝关系，也是为了你好，让你彻底死了那份心，能够全心全意为我寒月宫做事！应宗道狼子野心，他若成为巫皇，势必会对我寒月宫不利！”
　　琼霄宫主轻声道：“应师兄好歹是人族，而魔皇则是魔，将来人魔之间必有一战，魔皇进攻巫荒世界，大师姐你站在哪一边？”
　　“我寒月宫独立在巫荒世界之外，即便魔皇统一巫荒又如何？到那时，我贵为魔皇之妻，母仪天下，我寒月宫势必凌驾在所有的圣地之上，做到连祖师也不能做到的霸业。”
　　“母仪天下？大师姐，你别忘记了，你不是魔皇的正室，而是小的，是妾，母仪天下只怕还轮不到师姐吧？”
　　两位宫主唇枪舌剑，争论不休。
　　景霄宫主不禁头疼欲裂，抗声道：“两位师姐不必争了，不如把他们镇压个万年之久，直到他们老死算了！如果应宗道前来，便让他赔偿我寒月宫的损失，给我们修复七星环月大阵！”
　　她也可以催动广寒宫，从琼霄宫主手中抢过主动权，将这座宫殿祭起，只见广寒宫秘境的大陆之上突然裂开一道漆黑的裂痕，直通冥冥不可测的空间。
　　洞穴裂开，无穷无尽的魔气妖气冲天而起，如同一道漆黑的气柱冲上万里高空，恐怖无比。
　　广寒宫震动，叶旭等人纷纷坠入这道裂痕之中，消失不见。
　　景霄宫主收起广寒宫，舒了口气，笑道：“这道裂痕下乃是祖师开辟出的镇魔窟，其中的空间复杂，从上古时期便镇压了不知多少魔头，任何人被镇压在那里，也休想逃脱。大姐，二姐，叶少保和晁公韶在我寒月宫闹事，将他们二人镇压在镇魔窟，直到他们老死，这件事你们以为处理得如何？”
　　玉霄冷笑不已，拂袖离去，扬声道：“三妹，这件事便交由你打理，本宫来主持与太阳神宫的联姻之事！”
　　琼霄宫主也叹了口气，心道：“镇魔窟乃是祖师镇压邪魔的地方，连我们三位宫主也轻易不能进入，否则便会被困死在那里。只怕应师兄也无法救出他们了……”
　　她曾听过镇魔窟的传闻，据说娥皇当年打算开辟寒月宫，成立一大圣地，惹来羿皇的不爽，派来许多人皇期的强者前来生事，逼她回到巫荒。
　　这些人皇统统被娥皇擒下，打造了这处神秘的地宫，将他们统统镇压在下面。
　　后来，这处镇魔窟，又有不少位历代宫主，擒下对寒月宫不利的魔头，也统统打入镇魔窟中，其中不乏有修为堪比应宗道、星帝那种极端强横的存在！
　　时至今日，数十万年之久，还从未有一个人能够从这处神秘的地宫中逃脱出去！
　　“应师兄，我尽力了，他们是死是活，便看他们的运道了……”她叹了口气，也径自离去，返回三霄殿。


第565章 必死绝境
　　镇魔窟中，叶旭与晁公韶身不由己向下方坠去，如同坠入一个无底的深渊。
　　叶旭心中一惊，当即祭起玉楼，楼中三尊魁梧雄壮的身影陡然出现，环绕在他的周围，共同站在巨犬之上。
　　他稍稍放心，三位大明尊王加上晁公韶这位人皇，如此庞大的力量，即便遇到什么恐怖的东西，也足以能抵挡一二。
　　“好浓郁的杀气！”
　　伽罗明尊东张西望，瓮声瓮气道：“这里是什么鬼地方？”
　　须提明尊八目张开，目光四下扫视，却没有发现什么异状，沉吟不语。
　　宝贤明尊陡然一拳轰出，只见空间微微晃动，随即平息下来，他不禁眉头紧蹙，挠头道：“这里的空间，被人加固得如同铁桶一般，根本无法打开虚空，从此地逃脱出去。”
　　“寒月宫将我们镇压在这里，必然有她们的道理，认定我们无法从此地逃脱。”
　　叶旭收回催动巨犬的元神，沉声道：“这里肯定有古怪，大家小心为妙。哮天犬，你将你母亲的尸身收了，咱们最好先恢复修为，以应不测！”
　　伽罗明尊、晁公韶等人纷纷收回法力和天地法相，各自取出灵脉，缓缓恢复修为。
　　催动人皇级别的成年哮天犬，消耗极大，即便是恒古魔域的大明尊王，甚至晁公韶这样的人皇也承受不住，自身的修为被消耗得七七八八。
　　小黑狗张口将它的母亲吞入口中，然后跳到伽罗明尊的肩头蹲下。
　　深渊之中，弥漫着森寒凉意，冲天而起的怨气，和无穷无尽的杀气。
　　怨气化作凄厉凄惨的吼声，让人毛骨悚然，杀气如剑，似乎能够凝聚成实质，化作肉眼不可察觉的利剑，刺入他们的身体发肤，甚至刺入紫府、魂魄、神识、元神、天地法相之中，纵横切割！
　　换做修为和实力稍低的人，只怕来到这片深渊便立刻会被这里的杀气绞碎，不过好在叶旭一行人都是实力极端强大之辈，即便是哮天犬这条破狗，修为也达到法相期的境界，更有晁公韶这位人皇巅峰的霸主在此，仅仅是杀气还无法奈何他们。
　　除此之外，还有一种恐怖的镇压之力，镇压他们的修为，仿佛在深渊的深处，有一个庞然大物，散发出恐怖的悸动，压制所有一切。
　　无形的引力传来，把他们向深渊最深处拉去。
　　他们终于落到深渊的底部，只听咔嚓数声，他们脚下传来骨骼断裂的声响，叶旭低头看去，只见他们脚下倒伏着数具尸骨，这些尸骨早已腐烂，甚至连骨头都变得无比松软，一踩即碎。
　　晁公韶笑道：“看来寒月宫不止镇压过我们，还镇压过其他人。不知道她们将我们镇压在哪里，须得寻出一条通道，从这里逃出去。”
　　他修为深厚，乃是堂堂的人皇，对目前的境遇毫不放在心上，自信有足够的把握逃脱。
　　“汪汪！”
　　哮天犬从伽罗明尊肩头跳下来，叼起一根大腿骨，屁颠屁颠的跑到伽罗明尊身前，兴奋的摇着尾巴。
　　伽罗明尊脸色一黑，怒道：“老子才不吃这种骨头，老子喜欢吃带肉的，而且是鲜嫩的，最好一口咬下，鲜血飞溅，血肉横飞的那种！”
　　哮天犬连番白眼，叼着腿骨跑到叶旭面前，尾巴摇得仿佛风车一般。
　　叶旭笑了笑，接过腿骨，用力抛向远处，只见这条破狗立刻箭一般冲出去，追那根骨头去了。
　　“主公麾下堂堂的第一大尊王，居然还玩追骨头的弱智游戏。”宝贤明尊冷哼一声，提起三叉戟，当成牙签剔牙，对这条破狗的行为颇为不屑。
　　伽罗明尊想起自己败在这条破狗手中的事情，还是一肚子怒火，气不打一处来，怒道：“还不是你们这群混账暗中出手帮助这条破狗对付老子，否则这条败类哪里能够成为第一尊王？”
　　须提与宝贤冷笑不已，阴森森道：“如果你做了第一尊王，岂不是说我们连狗都不如？如果狗都不如，那就一起狗都不如，你别想置身事外！”
　　“汪！”
　　哮天犬追上腿骨，叼在嘴里，屁颠屁颠的跑回来，向叶旭叫道。
　　“我来丢骨头！”伽罗明尊怒气无处发泄，阴笑一声，抢来那根腿骨，用力抛出。
　　呼——
　　这根腿骨被他全力扔出，瞬间无影无踪，不知被抛向何处去了。
　　大明尊王的实力恐怖无比，这根腿骨只怕被抛出数百里地，哮天犬更加兴奋，撒欢般向前冲去，消失不见。
　　“嘿嘿，第一尊王，只怕再也回不来了……”
　　伽罗明尊对须提和宝贤对视一眼，三位大明尊王阴笑不已。
　　“这里好像是寒月宫的镇魔窟！”
　　晁公韶四处打量一眼，突然想起一事，脸色剧变，探手一抓，只见一个头骨飞起，落在他的手中，面色阴晴不定道：“听说镇魔窟中，镇压的都是人皇级别的强者，古往今来数十万年，从未有人能够从镇魔窟中逃脱！这几具枯骨，多半便是被镇压的人皇！”
　　伽罗明尊等人脸色也变了，失声道：“不可能！人皇的肉身不死不灭，岁月侵蚀对人皇之躯来说根本没用！如果这些尸骨真的是人皇，怎么可能腐蚀风化成这个样子？”
　　“不错！人皇之躯，足以能保存百万年以上，这些尸骨怎么可能会是人皇？”须提明尊皱眉道。
　　叶旭仔细打量，突然开口道：“这些尸骨应该是人皇。你们有没有感觉到，自己体内的精气在缓缓流逝？”
　　伽罗明尊等人微微一怔，用心体会，果然发现自己体内的精气在慢慢流逝，不过流逝的速度极慢，轻易无法觉察。而且他们在用灵脉来恢复修为，修为非但没有流失，反而在缓缓增长，这让他们更加无法察觉到自身的微妙变化。
　　叶旭沉声道：“这些尸骨之所以会腐烂得如此厉害，甚至连人皇之躯都被破掉，过半便是镇魔窟中的奇怪作用，让他们的精气流逝，从人皇的境界上掉落下来。如果咱们的灵脉耗尽，只怕也会变得和这些人一样，变成一堆枯骨。”
　　他大步向前走去，突然停留在一个巨大的尸骨面前，这具尸骨高四十多丈，人身鸟喙，背生双翅，应该是妖族的一位人皇。
　　尸骨的手中拿着一件奇特的武器，如同一根权杖，而权杖的顶端则是一个巨大的圆盘。
　　这应该是一件人皇之宝，蕴藏有浩瀚的威能，不过此刻这件宝物却如同凡铁，丝毫感觉不到能量的流动。
　　叶旭探手向这件权杖抓去，只听哗啦一声，这根权杖当即粉碎，化作一股烟尘。
　　“镇魔窟连人皇之宝中的能量，也抽得一干二净！”
　　叶旭不禁心头发毛，这处镇魔窟果然邪门得很，连人皇之宝也不能保全，被抽光所有的能量，甚至连构成宝物的各种珍稀材料中的菁华，也被抽空，从威能极大的重宝，化成凡铁，又从凡铁化作灰烬！
　　除了这具妖族人皇尸骨，他还发现另一具正道的人皇尸骨，这位正道人皇死后，九层宝塔分解，化作巫魂界，不过连这片巫魂界也径自分解，只剩下模模糊糊的宝塔痕迹。
　　晁公韶和伽罗明尊等人各自也都有发现，但结果都是一样，人皇肉身分解，人皇之宝也统统分解，没有丝毫的威力。
　　他们取出各自手中的巫宝，只见他们各自的巫宝也开始出现精气流逝的情况，威力在缓缓便弱。
　　“以这种速度流逝下去，再过二百六十年，本尊的修为便会被抽干。”伽罗明尊皱眉道。
　　须提明尊皱眉道：“我最多只能支撑二百年。”
　　叶旭自查自身，叹了口气，他的修为最弱，伽罗明尊等人还能支撑数百年，但是他却只能支撑三四十年。
　　不过他拥有九阶纯阳灵脉，能够源源不断的补充这种消耗，甚至还能让修为突飞猛进，提升许多，短时间内还无需担忧被抽光修为。
　　但是等到纯阳灵脉耗光，等待他的便只有死路一条。
　　晁公韶沉声道：“必须尽快找到一条出去的道路，否则咱们迟早会死在这里，呆在此地的时间越长，便越没有逃出去的希望！”
　　他们继续向前走去，叶旭好奇道：“师伯，难道史上真的没有人从这里逃出去过？”
　　晁公韶面色凝重，摇头道：“没有。这座镇魔窟乃是娥皇所建，镇压了不知多少试图对寒月宫不利的人皇，没有一个人能够从此地逃脱。后来寒月宫的历代宫主，又抓来不知多少声名显赫的魔头、霸主，也镇压在此地，这些人一经镇压，便再也没有出现过。想来是镇魔窟中，有什么东西汲取了他们所有的修为，让他们老死在这里。”
　　他心中隐隐有种不妙的感觉，史上寒月宫的镇魔窟镇压了不知多少顶尖的人皇，这些人统统没能逃脱，晁公韶自认自己的实力与这些人皇相比，恐怕只能排到下游不入流的位置，这些人皇没能逃脱，只怕他更加不成。
　　“那条破狗跑到哪里去了？”伽罗明尊有些担忧，隐隐后悔自己把骨头扔得太远。
　　正想着，只见哮天犬一溜小跑奔了回来，嘴里叼着一根大得不像话的腿骨。


第566章 一位巫皇，四大禁宝
　　这根腿骨长达六十多丈，如同一头巨兽的骨头，看得伽罗明尊眼珠子都险些掉了下来，心中纳闷异常，他丢出去的腿骨长不过两尺，怎么眨眼间便长得这般巨大？
　　很显然，这条破狗根本没有找到伽罗明尊丢出的腿骨，而是在路上随便捡了一根便叼了回来，企图蒙混过关。
　　“这根骨头你是从哪里弄来的？”
　　晁公韶脸色一喜，急忙从哮天犬口中将腿骨夺过来，微微用力，竟然没能捏断腿骨，不由哈哈大笑：“果然没错！被困在此地的人皇，个个都是人杰，以他们的手段，肯定也在寻找离开镇魔窟的方法！显然这些人已经寻到某个关键的所在，所以此人的尸骨才能依旧保存得如此完好，没有被彻底抽光精气！”
　　“老头，你敢抢本大尊的骨头？”哮天犬侧头，斜着眼看向晁公韶，呲牙咧嘴，第一尊王很是不爽。
　　伽罗明尊等人大喜过望，急忙催促道：“这里遍地都是人皇之骨，你想要多少骨头，便有多少骨头！快走快走，带我们去你捡这根骨头的地方！”
　　这根骨头让他们看到希望，如果从前的那些人皇已经寻到离开镇魔窟的契机，他们肯定也会有希望离开此地。
　　几人急冲冲向前走去，只有叶旭依旧留在原地。
　　“少保，难道你不跟我们一起去？”晁公韶回头，好奇道。
　　叶旭摇了摇头，低声道：“我并不认为找到这位人皇的葬身之地，便能离开此地。如果他寻找的方向真的是正确的话，怎么会死在这里？依我之见，那必然是一条绝路，让他把毕生的精力都花费在上面，最终至死也没有任何收获。”
　　晁公韶迟疑一下，咬牙道：“无论如何，总归是有一点希望！”
　　四人一狗急速向前飞驰而去，叶旭叹了口气，也迈步跟上他们。
　　没过多久，他们来到一条高达数百丈的通道前，这条通道乃是有人用大法力，从虚空中轰击出的一条道路。
　　此人的法力应该无比雄厚，远超晁公韶，几乎人皇中的人皇，霸主中的霸主，他的法力甚至重塑虚空，将通道稳定下来，数十万年不崩溃！
　　众人一拥而入，沿着这条通道向前飞驰而去，没过多久终于来到哮天犬拣骨头的地方，通道也到了尽头。
　　只见一具无比高大的尸骨横尸在通道的墙壁前，这位无比强横的人皇，并未打穿一条离开的道路，力竭而死。
　　“此路不通！”
　　虚空通道的墙壁上，写着四个血淋漓的大字，在叶旭等人眼中显得无比讽刺。
　　晁公韶细细感应，只觉通道中精气流逝的速度又慢了不少倍，当即沉声道：“此人应该感应到从这边走，镇魔窟汲取精气的速度变慢，因此才会选择这条道路。可惜这位人皇的法力数倍于我，终究还是没能打穿一条生路……”
　　伽罗明尊等人垂头丧气，他们原本以为会寻出一线生机，不过现在连这一线生机也断了。
　　一位数倍于晁公韶的巅峰人皇，也没能打穿虚空，离开此地，他们自然更加不成。
　　“师伯，各位明尊，你们有没有想过，到底是什么东西在抽走我们体内的精气？”
　　叶旭目光闪动，笑道：“依我之见，咱们应该追本溯源，寻找到镇魔窟的奥秘，只要破解了这里的奥秘，离开此地自然轻而易举。”
　　晁公韶眼睛一亮，笑道：“叶小子，还是你脑瓜灵便一些！大家跟我走！”
　　他细细感应精气流向，大步走出通道，向前走去。
　　叶旭等人跟上他的脚步，只见一路上，不断有人、魔、妖三族的人皇尸骨出现，显然有些被镇压在此的人皇，也与叶旭有着同样的想法，打算寻到抽取他们精气和修为的东西，将那个东西打破，从而找到离开此地的办法。
　　可惜的是，这些人醒悟的太晚，想到这一点时已经耗费了自己体内所有的能量，只能走到这里便命丧当场。
　　一路上尸骨遍地，叶旭心中越来越沉，这些人皇也都是惊采绝艳之辈，但是也死在此地，让他对自己的前程并不看好。
　　终于，他们走到道路的尽头，眼前陡然出现一个巨大的地底宫殿。
　　这片地宫极为庞大，占地千里，从地宫中隐隐传来无比晦涩的气息，走到这里，他们体内的精气流逝得渐渐加快，虽然众人还有灵脉可以使用，但长此以往下去，他们的灵脉很快便会耗光，最终会被抽走自身的修为和精气。
　　一条石阶直通地宫，众人拾阶而上，突然只觉一股宏大的气息扑面而来，压得他们骨骼啪啪作响。
　　“巫皇的气息！”叶旭面色一紧，他对巫皇的气息极为敏锐，轻而易举便辨识出从地宫中传出的必然是一位死去的巫皇，所留下的恐怖气息。
　　晁公韶面色凝重，沉声道：“地宫中还有禁宝的气息！”
　　叶旭心中一惊，细细辨识，立刻感觉到地宫中散发出的气息中，并非只有一股，还有禁宝那恐怖的威压！
　　并且，禁宝的威压不止一道，而是四道之多！
　　这说明这片地宫中共有四件禁宝！
　　“难道我们要发达了？”伽罗明尊颤声道。
　　须提明尊眼珠子转动，向叶旭低声道：“主公，如果地宫中真的有四件禁宝和一尊巫皇的肉身，待会召唤老主公降临，干掉晁老头，我们森罗神殿势必可以统一恒古魔域！”
　　他口中的老主公，自然是魔皇，至今他尚且以为叶旭是魔皇二太子，打算召唤魔皇分身降临，独占四件禁宝和巫皇肉身。
　　叶旭微微摇头，轻声道：“摩罗天……”
　　须提明尊吓了一跳，东张西望，却见虚空一片平坦，魔皇的分身并未感应到有人呼唤从而降临此地。
　　叶旭叹了口气，道：“镇魔窟乃是娥皇所建，空间都被封锁，在这里他根本无法感应到我们。而且，就算是魔皇亲自降临，也未必能杀出去，何况是一具分身？”
　　他们顶着巫皇和四件禁宝的气息大步上前，向地宫而去。让叶旭感觉到好奇的是，地宫中传来的巫皇禁宝气息，并没有他预料中的那般恐怖，反而弱小了许多。
　　如果换做其他地方，别说四件禁宝和一具巫皇肉身，哪怕只有其中的一件，也足以将他们镇压得寸步难行，甚至连晁公韶这等的人皇，也无法近身！
　　但是这里，他们虽然修为和肉身遭到镇压，但镇压的力度却不是十分难以忍受。
　　他们走到石阶的尽头，进入地宫之中，突然，一具巨大的尸骨出现在他们面前。
　　这具尸骨蛇身人面八臂，形容奇特，不知是什么种族的强者。
　　“不是人族，也不是魔族，更不是妖族，奇怪……”
　　晁公韶仔细辨认，也没有见过这个种族，心中纳闷万分，疑惑道：“你们是否知道，这世间还有其他的种族？”
　　伽罗明尊等人摇头不已，叶旭也纳闷万分。
　　这具八臂人面蛇身的尸骨，肌肉已经彻底风化，但骨骼依旧保持人皇那般恐怖的气息，并没有被镇魔窟腐蚀，散发出骇人的悸动。
　　“此人的尸骨，可以炼成一件威力奇大的巫宝！”伽罗明尊眼睛一亮，大手探出，将这具尸骨抓起。
　　突然只听叮当一声脆响，一面镜子从尸骨的手中掉落，他八只手中的其他巫宝，都已经被镇魔窟侵蚀得化作灰烬，只有这面镜子依旧保持原状。
　　叶旭探手将这面镜子抓起，心念微动，只见宝镜悬空散发出缕缕光芒，向下垂去，护住他们的周身。
　　这面宝镜的威力很是奇特，护住他们周身，让他们只觉精气修为的流失速度在无限变慢。
　　晁公韶眼睛一亮，赞叹道：“好宝贝，有了此镜，咱们就算无法离开镇魔窟，也可以多活几十乃至上百年！”
　　众人精神振奋，大步上前，顶着四件禁宝的威能和巫皇气息的威压向地宫深处走去。
　　突然，叶旭看到前方一具伟岸的身影坐在地宫的一座大殿之中，此人周身散发出无比恐怖的威压，骇人无比。
　　他身材伟岸，孤零零的坐在那里，却给人一种异常高大的感觉。
　　他的杀气如此浓郁，叶旭一眼看去，恍惚之间仿佛天地一片血红，如同有无边无际的血池在环绕他的周围。
　　他生前必然是一位绝代无双的霸主，恐怕距离巫皇的境界不远，没想到却老死在这片地宫之中。
　　“绝境！”
　　他用自己的血，在身前的地面上写下两个血淋漓的大字，可想而知他在写出这两个字时，心中是何等的绝望。
　　“这位是……三千年前纵横天下的屠人主！”
　　晁公韶认出此人，不禁动容，沉声道：“此人的修为，通天彻地，距离巫皇只有一步之遥，手上有不少位圣主的人命，几个圣地的圣主，都被他宰了！因此此人又叫屠人魔，被称为当时最有把握成就巫皇的霸主！”
　　这是一位堪比应宗道的霸主，肉身比烈火明尊这样的初级人皇还要强悍不知多少，甚至连镇魔窟也无法腐蚀，但可惜的是他同样也老死在这里。
　　他应该已经进入了地宫的最深处，寻到地宫抽取精气和修为的奥秘，但却没有寻到离开的方法。
　　众人只觉脚步有些沉重，连屠人主这般强大的人皇也没能寻到离开的途径，他们的希望更加渺茫。
　　“伽罗，这是新鲜的血肉，一咬血肉飞溅无比鲜嫩的那种。”哮天犬眨眨眼睛，向伽罗明尊出馊主意，道。


第567章 久违的禁宝
　　屠人主之所以能保留肉身不化，除了他的修为无比强横，无限接近巫皇之外，还有另一个原因，那就是他所处的时代距离如今不远。
　　他是三千年前的无敌强者，应宗道那个档次的人物，三千年的光阴，镇魔窟还无法将他的尸身彻底腐蚀。
　　但是随着时间的推移，即便他的修为通天彻地，也会被汲取所有的力量，化作一堆枯骨。
　　“死狗，你以为老子不敢吃？”
　　伽罗明尊狞笑，大手向屠人主抓去，嘿嘿笑道：“吃掉这样一位无限接近巫皇的人皇肉身，想必老子的修为，会再提升一步，甚至说不定会迈入人皇的境界，成为可以与各大神殿之主媲美的存在！”
　　他抓起屠人主的肉身，向嘴里塞去，用力咬下，然后痛呼一声，满嘴钢牙碎得干干净净。
　　屠人主这样一位巅峰人皇，肉身坚硬程度超出他的想象，伽罗明尊别说咬动，只怕祭起不灭之宝，都休想奈何这位人皇。
　　哮天犬得意洋洋，尾巴竖起，仿佛一根毛茸茸的棍子晃来晃去：“让你把骨头扔那么远……”
　　伽罗明尊大怒，突然取出一根骨头，远远的扔了出去。
　　“汪！”
　　这条破狗想也不想便撒欢般追上去，眨眼间无影无踪。
　　叶旭一阵头大，哮天犬和伽罗明尊这些混蛋，仿佛没有半分的忧患意识，这些家伙被困在镇魔窟这等险恶之地，也能无忧无虑，着实让人佩服。
　　他将屠人主的尸身收起，他的身外化身，烈火明尊的人皇之躯，已经被玉霄宫主打得只剩下一颗脑袋，不过屠人主的肉身比烈火明尊还要强横不知多少，无论是炼成巫宝还是身外化身，威力都极为强大。
　　他们继续向地宫的深处走去，这座地宫无比宏大，但是让人奇怪的是，里面没有布下任何禁制，任由他人进入其中。
　　娥皇应该对自己所炼制的镇魔窟极有信心，深信即便有人探寻到地宫的核心秘密，也无法破开镇魔窟，脱困而出。
　　走到这里，禁宝和巫皇的气息渐渐变得浓郁，镇压他们的修为和肉身，不过伽罗等三位大明尊王肉身强横，足以能抗衡气息镇压，晁公韶乃是人皇，比他们更强，依旧能行动自如。
　　叶旭的修为虽然不如他们，但肉身也几乎等同于三不灭境肉身不灭的境界，再加上种种巫宝加持，让他也能抗衡禁宝和巫皇的气息。
　　他把目前的境遇，当成一种修行。
　　“我最近还是过于依仗巫宝和身外化身，还有其他人的助力，有烈火明尊这具身外化身，以及伽罗、须提、宝贤三大明尊，还有哮天犬，晁师伯的帮助，才能与玉霄宫主抗衡一二。但是，这毕竟不是自己本身的实力，而是外力。”
　　叶旭静静地跟在晁公韶等人身后，心道：“靠外力固然可以战胜对手，但提升到更高的境界，问鼎三相、三不灭，乃至成为人皇、巫皇，却不能靠外力。我还从没有听说过，有哪个人能靠巫宝、身外化身修成巫皇。”
　　只有自身的修为才是根本。
　　这次寒月宫提亲，给他的触动很大，如果他的修为再高一些，如果他是一位人皇乃至巫皇，玉霄宫主还敢不敢拒绝他的提亲？
　　如果拒绝，叶旭根本无需晁公韶和三位明尊以及哮天犬的帮助，自己一人便可以将寒月宫闹得天翻地覆，抢走乔乔。
　　他的修为进境，绝对不算慢，和其他人比起来，甚至可以说是神速，但是叶旭却感觉到，自己修炼的还是太慢了。
　　他不断催动盘王开天经，拼命汲取炼化纯阳灵气，不肯浪费任何时间。
　　一路上，他们经过一座座宫殿，其中不乏有堪比屠人主这样强横的霸主老死在那里，不过这些人年代久远，尸身已经腐朽，不堪大用。
　　各种各样的玉楼、宝塔，乃至人皇之宝的残骸，凌乱的散落在地宫之中，让人触目惊心。
　　仅仅看到这些，便让叶旭等人不禁毛骨悚然。
　　“什么东西能够将如此多的人皇和人皇之宝，统统抽干？这么庞大的精气和修为，只怕能够造就几个巫皇了吧？”宝贤明尊牛眼中露出恐惧之色，喃喃道。
　　他们越来越接近这片地宫的核心。
　　在这里，禁宝和巫皇的气息已经浓郁到了极点，压得叶旭和伽罗明尊等人肉身不断缩小，只有晁公韶这位人皇，才能对抗这种宏大的威压。
　　晁公韶张口一吐，只见一道黄泉大河从他口中喷涌而出，盘旋在众人头顶，帮助叶旭等人对抗四禁一皇的压迫。
　　而且在此地，他们感觉到另外一种奇特的能量，这种能量含而不漏，仿佛一个黑洞，在不断向中心坍塌，牵引四周其他一切种种事物，向黑洞中落下。
　　甚至连四件禁宝和巫皇的气息，也被这股能量牵引，不断被这股能量吞噬。
　　叶旭脸色顿时变得极为精彩，失声道：“这件东西，在吞噬四件禁宝和一位巫皇的肉身！”
　　晁公韶这一刻脸色变得极为苍白，叶旭感觉到这个古怪之处，他自然也能感应到。在地宫的最核心的部位，的确有一股奇特的能量在不断吞噬四件禁宝和巫皇肉身的能量，不仅如此，这股力量同样也在不断吸食他们体内的精气和修为。
　　越是接近，这股吞噬力便越大，他们体内的精气和修为的流失速度便越大。
　　如果不是那位八臂人面蛇身的人皇留下的宝镜，能够抵挡这股诡异的力量，只怕他们很快便会被这股无形的力量“吃”掉所有的精气和修为，化作枯骨一堆。
　　“娥皇究竟在镇魔窟中，存放了什么东西？连禁宝和巫皇都可以吞噬，世间怎么会有如此恐怖的宝物？”
　　须提明尊脸色剧变，失声道：“难道镇魔窟这个名字，就是为了镇压这个恐怖的东西？”
　　他乃是魔族的大明尊王，向来有魔头之名，杀人无算，此刻也不禁对镇魔窟地宫中镇压的东西感觉到恐惧。
　　叶旭目光闪动，轻声道：“或者说，娥皇并非要镇压这个恐怖的东西，也有可能，这个东西是娥皇亲手炼制，被镇压在此的人皇，只不过是让这个东西成长的养分。”
　　晁公韶与伽罗明尊等人对视一眼，不由打个寒战，如果真如叶旭所说，娥皇所炼制的这个宝物，只怕是一种超越禁宝的存在！
　　他们战战兢兢向前走去，终于来到地宫的最深处，眼前陡然豁然开朗，出现一个灰蒙蒙的空间，广阔无穷，只有一轮明月高悬虚空，散发出冷冷清清的光辉。
　　在这片空间之中，三口大鼎悬浮在半空之中，无比精美，散发出让人战栗的波动，远远看去，只见一座座大陆悬浮在大鼎的鼎口之处，云雾翻腾，崇山峻岭，大江大河，波澜壮阔。
　　“夏家丢失的三件禁宝，天地阳三鼎……”
　　叶旭的眼睛顿时直了，体内九鼎被天地阳三鼎的气息牵引，立刻嗡嗡飞出，在他头顶高低起伏。
　　他自己炼制了九鼎，也曾亲眼见过夏家的人皇后来锻造的天地阳三鼎，那三件人皇之宝，不过这些宝物与眼前的这三座大鼎相比，简直无比简陋，不可同日而语。
　　这是大夏皇朝用来镇压天地气运，统治巫皇世界数十万年的大鼎，九鼎之中最为关键的三座大鼎，统统在此！
　　不过，让叶旭感到失望的是，这三座大鼎的威能尽管无比澎湃，无比强横，但却没有他想象中的那样，镇压诸天，镇压巫荒世界！
　　这三座大鼎的威能尽管强横无边，但其绝大部分的威能都已经丧失，沦落为连半成品禁宝都不如的宝物。
　　这三座大鼎的鼎壁上，密布裂纹，似乎随时可能崩溃，化作乌有。
　　晁公韶伽罗明尊等人也都呆呆的看着这三座大鼎，一阵失神，久久无语。
　　夏家寻找了不知多少年的天地阳三鼎，没想到竟然在这里出现，被藏在寒月宫的镇魔窟之中。
　　突然，只听嗡的一声轻响，叶旭体内又有一支金箭呼啸飞出，射出万道箭气，如同孔雀开屏一般璀璨。
　　叶旭心中一惊，急忙四下扫视，只见这里除了三座大鼎之外，还有一位白衣巫皇，威风凛凛的站在半空之上，他白衣如雪，背负一张金色长弓，金光万道，从他体内射出，每一道金光都是一支利剑，几乎刺穿虚空！
　　他身后背负一个箭囊，囊中空空，没有任何箭支。
　　他的眉心破开一个大洞，应该是被某位强者击毙，将他的尸身镇压在这片地宫之中。
　　“这位白衣巫皇，难道就是娥皇之夫，篡夺大夏的羿皇？”晁公韶失声道。
　　伽罗明尊只觉难以置信，叫道：“娥皇即便如何丧心病狂，也不可能把她的丈夫击杀，甚至将她丈夫的尸身镇压在镇魔窟中来炼制巫宝吧？”
　　宝贤明尊愤愤不平，怒道：“这个女人一定疯了，镇压了大夏皇朝的天地阳三鼎，还干掉了自己的丈夫，甚至连羿皇的尸身也不放过，让另一件宝物来吞噬这位已故的巫皇，惨无人道啊！”
　　“此人……应该不是羿皇。”
　　叶旭仔细感受羿皇金箭的气息和白衣巫皇的金色长弓的气息，细细比较，皱眉道：“羿皇金箭和他身后的长弓，虽然是同一种禁法，但是却不是一体。这应该是另一位修成箭道的巫皇，和羿皇修炼的是同一种禁法……我知道了！此人是羿皇的弟子，曾经与大夏的中兴之主，巫皇少康一起联手杀入羿皇行宫行刺羿皇！”


第568章 收取寒浞弓
　　叶旭与伽罗明尊曾经在北海秘境，羿皇行宫中，发现过这位白衣巫皇的踪迹，当时此人与巫皇少康联手，杀入行宫，打破北海秘境，去了巫荒世界之外的其他虚空，只是不知后果如何。
　　叶旭此刻见到这位白衣巫皇的尸身，以及金色长弓，便立刻意识到，这位白衣巫皇，只怕就是当世与少康联手的那位，羿皇的徒弟。
　　他背负的长弓，应该也是一件禁宝，散发出的威能虽然不如夏家天地阳三鼎，但威力也极为庞大，虽然箭囊中没有一支利箭，却有箭光横贯长空。
　　晁公韶抬头看向这位巫皇，喃喃道：“此人如果是羿皇的弟子，那么他一定是巫皇寒浞了。据说此人不但是羿皇的弟子，还是他收下的义子，羿皇窃取大夏的国运之后，把朝政统统交给他打理，后来此人造反……”
　　伽罗明尊大喜过望，呵呵笑道：“无需多说，这里有一位巫皇的肉身，加上四件禁宝，这笔财富，足以让我们富得流油，甚至踏平寒月宫！”
　　他陡然向巫皇寒浞冲去，这笔财富，足以让所有人动心，甚至连晁公韶这样的人皇，也不能免俗。
　　不过伽罗明尊刚刚冲出黄泉大河的守护范围，便立刻被四大禁宝和寒浞肉身散发出的气息，压得急剧缩小。
　　他的身高从二十余丈，眨眼间便变成不足一尺长短，伽罗明尊奋力向前走去，每走出一步，身体便缩小一分，他走出数百丈，肉身便只剩下豆丁大小，半天才挪动一步。
　　哇！
　　伽罗明尊吐了口血，脸色苍白的返回。
　　虽然天地阳三鼎和寒浞肉身以及寒浞弓，都已经被莫名的力量削弱不知多少，但四大禁宝和巫皇的气息，依旧镇压得他难以接近。
　　“还是我来！”
　　晁公韶大喝一声，大步向空中的寒浞巫皇飞去，他头顶长河，大河澎湃，随即又将叶旭交给他的西皇琴、天元星棋、王母书和昆仑画统统祭起，四件人皇之宝，散发出澎湃浩荡的威能，共同对抗禁宝和巫皇的威压。
　　他的实力，比伽罗明尊强横了不知多少倍，曾经乃是黄泉魔宗的宗主，手段实力都远远超过大明尊王。
　　叶旭连忙高声道：“师伯，赶快回来！被镇压在镇魔窟中的人皇数不胜数，肯定有不少位人皇来到这里，他们尚且没能收取这些禁宝……”
　　“臭小子，你这是在鄙视师伯么？”
　　晁公韶大怒，他比伽罗明尊走的更远，短短片刻便奔出数百里，距离寒浞巫皇只有不足一里之地。
　　“老夫的修为，虽然比不上玉霄，但也非浪得虚名！”
　　晁老爷子无比豪迈，豪气冲天，张口吐出一挂长河，拼命催动四件人皇之宝，继续上前，不过身躯还是被压得渐渐缩小。
　　叶旭见他气势冲天，一鼓作气向寒浞巫皇冲去，也不禁很是佩服。
　　晁公韶张口一吐，又是一挂黄泉长河，汹涌澎湃，威势骇人。
　　“师伯真厉害……”叶旭不禁赞叹。
　　伽罗明尊、须提明尊和宝贤明尊三人也赞不绝口，晁公韶此时呈现出的实力，大出他们的预料。
　　“我原本以为晁老头能走到那里便已经算是不错了，没有想到这老家伙居然还能施展碧落黄泉魔天禁典！”宝贤明尊脱口称赞，竖起大拇指道。
　　晁公韶吐个不停，只见黄河澎湃，却没有丝毫威力。
　　过了片刻，叶旭便看出不对劲之处，连忙停止称赞，心道：“感情这位老先生不是施展碧落黄泉魔天禁典，化作黄泉大河对抗禁宝和巫皇的气息，而是被是实在的压吐了……”
　　晁公韶承受的巫皇和禁宝的气息，沉重得无法想象，被压得几乎连苦胆都险些吐了出来，老爷子一脸晦气，退了回来，抹去嘴角的呕吐物，悻悻道：“这里的禁宝气息实在太重，太沉，除了拿出禁宝才能与之对抗，否则即便是宗道来了，也无可奈何！”
　　叶旭祭起羿皇金箭，笑道：“师伯，这支羿皇金箭与寒浞弓乃是同一种禁法，您看能不能将寒浞弓牵引过来？”
　　晁公韶摇头：“如果能气息牵引，也是寒浞弓将羿皇金箭牵引过去，毕竟寒浞弓所蕴藏的禁法，远在金箭之上。”
　　叶旭也一筹莫展，他们辛辛苦苦来到这里，发现世上最大的宝库，却无法接近，无法取走任何一件宝物，还有比这更能让人难过得吐血的事情么？
　　史上，镇魔窟镇压了不知多少位巅峰人皇，这些人应该也都来过此地，见过寒浞巫皇和他的禁宝，以及夏家的天地阳三鼎，恐怕这些强者也只能望而兴叹，无力收取这四件禁宝和巫皇肉身。
　　他们的实力，超过叶旭等人不知凡几，又有种种人皇之宝在手，催动起来惊天动地，甚至不逊于玉霄宫主那等的巅峰人皇，更有堪比应宗道的屠人主这样的无敌强者，却统统止步于此，可见叶旭等人收取这些宝物的可能，实在微乎其微。
　　“只要收取一件禁宝，便有将其他禁宝统统掌控在手的可能！”叶旭细细思索。
　　突然，他祭起玉楼，只见楼中一座形如祭坛的玉台滴溜溜转动飞出，这座祭坛如同一个弓形拱座，乃是他从羿皇行宫中收取的一件不起眼的宝物。
　　当时叶旭猜测，这座祭坛应该是羿皇的存弓之所，离开北海秘境时，叶某人出于所过之处寸草不生的良好习惯，顺手将这座祭坛收了起来。
　　“不知道这座祭坛，能否将寒浞弓收起？”叶旭心中揣测道。
　　这座祭坛是羿皇的存弓之处，既然连羿皇的射日弓也能存放收取，那么与射日弓几乎是一个模子里刻出来的寒浞弓，肯定也能收取。
　　他祭起这座祭坛，元神融入到祭坛之中，只见寒浞巫皇身后的寒浞弓金光大放，微微晃动，甚至连箭囊也蠢蠢欲动！
　　叶旭不禁大喜，眼中精光暴射，沉声道：“师伯，三位明尊，助我一臂之力！”
　　晁公韶等人眼睛不由一亮，急忙将全身法力统统灌入这座祭坛之中，只听呼的一声轻响，箭囊率先飞来，化作一道乌光，落在祭坛之上。
　　箭囊刚刚落下，叶旭只觉自己的元神如同遭到无形的重击，箭囊之重，超出了他的想象，将祭坛压得一阵颤抖。
　　紧接着，寒浞弓从寒浞巫皇身上脱身而起，呼啸飞来，澎湃的气息压得叶旭、伽罗明尊等人纷纷吐血，只有晁公韶的修为最高，鼓荡天地法相，催动碧落黄泉魔天禁典，同时祭起琴棋书画四宝，对抗寒浞弓的压力。
　　咯吱！咯吱！
　　他们的骨骼被压得发出不堪重负的声响，身体急剧缩小，七窍喷血，甚至连毛孔中也有血雾不断喷出。
　　虽然寒浞弓的威能已经消失了大半，还不如半成品的禁宝，但禁宝毕竟是禁宝，这张弓的威力，依旧远非他们所能抗衡。
　　轰！
　　寒浞弓落下，卡在祭坛之上，万丈金光收敛，禁宝的威能渐渐平息，仿佛从复苏中陷入沉睡。
　　这把弓落下的那一瞬间，叶旭全身骨骼统统被震裂震碎，烂成一滩肉泥，伽罗明尊等三位大明尊王也没能抗衡得住，肉身被压得粉碎，晁公韶也仿佛遭到无形的重创，七窍喷血。
　　“还好这件禁宝终于沉睡了……”晁公韶心有余悸，喃喃道。
　　叶旭急忙催动玉树元神，修复肉身，惊魂甫定，收取禁宝哪怕是半成品的禁宝，所遇到的危险都是他们前所未见。
　　伽罗明尊等人也纷纷恢复肉身，他们修成三不灭境，寒浞弓还无法将他们压死。
　　“禁宝，这就是禁宝……”
　　宝贤明尊牛眼瞪得滚圆，痴痴地看着祭坛上的金弓，只见这件禁宝没有其他禁宝那般庞大，但构造纹理更加复杂精致，仿佛是最完美的艺术品。
　　须提明尊冷哼一声，不屑一顾道：“没出息，一件禁宝而已，瞧你那副熊样！”
　　宝贤明尊呵呵傻笑，探手将寒浞弓抓在手中，嘿嘿笑道：“臭虫，你见过禁宝，有没有亲手摸过？老牛摸过了！”
　　须提明尊闭嘴，他的确没有摸过禁宝，哪怕是森罗神殿的禁宝，他也只是远远见过，而没有亲手摸过。
　　宝贤明尊哈哈大笑，用力拉弓，憋得牛脸通红，也未能将寒浞弓拉开。
　　须提一把抢来，冷笑道：“没用的东西，还是我来！”
　　他八臂张开，同样也没能将寒浞弓拉开，四颗脑袋额头大汗滚滚而下。
　　“你吹牛皮。”宝贤明尊抱着膀子冷笑。
　　须提明尊老脸通红，怒道：“老子才没有功夫吹你的皮！”
　　伽罗明尊原本也打算试一试，见状连忙打消这个主意。晁公韶心痒难耐，讨来寒浞弓，同样也没能将这张弓打开，反倒累得额头汗流如水。
　　叶旭微微一笑，这些人都是活了千百年的老怪物，还是如同顽童一般，喜欢胡闹。他伸手招来羿皇金箭，把金箭放在箭囊之中，这支金箭仿佛存入箭囊，突然只见一道金色箭气冲天而起，金光数万丈之高，煌煌如柱。
　　这支羿皇金箭，得到同一种禁法的滋润，箭中的种种封印，突然间统统打开。
　　一股无比恐怖的气息，突然从箭中释放出来，比寒浞巫皇那种气息还要厚重了不知多少倍！


第569章 不靠谱的霸下老祖
　　这股气息刚刚出现，便将天地阳三座禁宝的气息掩盖过去，将叶旭等人压得身躯无限缩小，羿皇金箭中传来一声厚重嘹亮的龙吟，震得他们纷纷吐血。
　　“多少年了，多少年了……老祖我终于重见天日！”
　　这个声音在整个地宫中冲荡不停，强大的波动四下冲击，如同禁宝彻底绽放威能，叶旭等人首当其冲，几乎被这股声波轰击得彻底粉身碎骨，哪怕是不灭之躯，不灭元神，不灭的天地法相，也无法承受这种威能！
　　突然一股庞大的力量从空中坠下，护住他们的周身，抵挡魔音的侵袭，让叶旭等人的肉身元神停止分解。
　　“羿皇金箭中，封印着一位巫皇！”叶旭心中震惊万分，失声道。
　　晁公韶也震惊莫名，金箭中的存在，绝对是一个堪比巫皇的巨无霸，这股气息，甚至压得他这位人皇也无法喘息！
　　伽罗、须提和宝贤三人，更是震惊的长大嘴巴，呆呆的看着羿皇金箭。
　　只见箭中，一股股蝶纹状的能量涌出，如同蝴蝶翅膀的纹理，每一道蝶纹蕴藏的法力，都远远超过他们这些大明尊王，甚至超过晁公韶这样的人皇。
　　而这些蝶纹，居然有数千道之多。
　　这是巫皇的法力，只有巫皇那种无敌的存在，才能拥有如此恐怖的力量！
　　“可怜的小东西，你体内的颛顼神王血脉，已经低微的连本老祖也无法察觉了……”
　　羿皇金箭中，那个苍老厚重的声音轰隆隆道：“不过本老祖从你所炼制的九鼎中，还是看到属于颛顼神王的血统……少年，告诉老祖，如今是大夏多少年了？”
　　叶旭呆了呆，知道这个声音是在与自己对话，茫然道：“大夏早已经灭亡了……”
　　“灭亡了？”
　　那个声音大怒，然后一只下巴长满胡须的龙头从羿皇金箭中探出，无比狰狞，无比凶恶，不过让人发笑的是这只龙头只有拳头大小，与众人想象中的那个庞然大物有些显著的区别。
　　“谁敢灭我大夏？”
　　金箭中探出的龙头吹胡子瞪眼，愤怒无比，咆哮道：“难道他不知道，这是颛顼神王在人间的道统？难道他不知道颛顼神王乃是帝孙，天帝的孙子？”
　　叶旭与晁公韶、伽罗明尊等人听得越来越糊涂，试探道：“前辈，大夏皇朝乃是被大商皇朝所灭，距今已经有六十万年的历史。敢问前辈，您是？”
　　“我就是大夏的守护神，霸下老祖！”
　　一头脸盆大小的龙龟从箭中努力爬出，然后掉落在地，四脚朝天，这头龙龟努力挣扎片刻，发现自己无法起身，这才抬起头，仰视众人，傲然道：“本老祖便是大夏皇朝的不灭之魂！天地灭而我不灭，天地死而我不死！羿以为能够射杀我，却不曾想到他只能灭掉本老祖的肉身，根本无法灭掉老祖我的意志！他将本老祖镇压在金箭之中，却不曾想，本老祖还有脱困的那一天！”
　　它的口气大得吓人，但是卖相却不怎么好看，四脚朝天，翻不过身来。
　　霸下老祖挣扎了半晌，无奈道：“这是本老祖新炼制的肉身，不堪大用，你们还不扶本老祖起身？”
　　它拥有巫皇的法力，却没有巫皇的肉身，它的巫皇之身已经被羿皇射杀，目前的身躯是自己重新炼制的霸下之躯。
　　叶旭连忙上前，鼓起全身的力量，却没能掀起这头龙龟，最后和三位明尊联手，再加上晁公韶帮忙，终于把这头龙龟翻个过儿。
　　他们这才注意到，这头龙龟的背上，居然背负着一块厚重的石碑，碑上刻着密密麻麻的字迹，多是“我太伟大了”“我太强大了”“我今天吓哭了一个小姑娘”“我无敌了”“我已经强悍得连自己都打不死自己了”之类毫无营养的话。
　　显然是这头老乌龟在自吹自擂，甚至炼了一座石碑扛在背上，唯恐别人不知道他的厉害之处。
　　霸下老祖对叶旭施以援手很是满意，颔首笑道：“你很不错，又是颛顼神王的血脉，只是血脉实在太低微了一些，不过你放心，待会本老祖会给你一些好处。”
　　它努力向叶旭爬去，试图抬起前爪去抚摸叶旭的脑袋，以示恩宠。
　　不过它背上那块称赞自己威风的石碑实在沉重，压得这头龙龟爬都爬不动，累得呼呼喘着粗气。
　　叶旭等人面面相觑，他们本以为从羿皇金箭中脱身而出的必然是一个无比恐怖的存在，哪知道却是一头连生活都不能自理的霸下。
　　宝贤明尊挠挠脑袋，瓮声瓮气道：“这头老乌龟，看起来似乎太不靠谱了些……”
　　“老乌龟？你叫我老乌龟？蠢牛，叫我老祖！”
　　霸下老祖冷哼一声，掉头向宝贤明尊爬去，怒道：“老祖要亲手惩戒惩戒你这头蠢牛！”
　　过了片刻，它站在原地，没能移动半步，它背上的石碑实在太沉重了，怒道：“蠢牛，有种你站到老祖跟前来。”
　　宝贤明尊冷笑，大步走到这头龙龟面前，居高临下，牛眼瞪圆：“一头老乌龟，比那条破狗还不靠谱，居然敢在牛爷爷面前充大爷！牛爷爷来了，你要怎样？”
　　霸下老祖慢吞吞探出前爪，抓住他的一根脚趾，轻轻一瓣，将宝贤明尊掀翻在地，然后一脚踩在上面。
　　宝贤明尊怒吼不已，奋力挣扎，不过霸下老祖的前爪，重得无法想象，压得他大字型贴在地上，无法动弹。
　　“咳咳，老祖，这位是弟子的下属，还望老祖手下留情。”叶旭咳嗽一声，无奈道。
　　霸下老祖对他的态度很是满意，收回前爪，微笑道：“你有仁者之风，老祖很是欣慰。不过你的血统，实在太低微了，但也难怪，我大夏居然已经覆亡了六十万年，血脉稀释到这种程度也有谅可原。你放心，有老祖在，重振大夏指日可待。”
　　叶旭看到，这头龙龟背上的石碑突然又多出一行字，写道：“今天我一只手便打败了一头很壮的牛。”
　　“这位霸下老祖的脑瓜，似乎有些不那么灵光……”几人对视一眼，心中暗道。
　　“很好，我们大夏的天地阳三鼎你居然还保留下来，没有被那什么大商夺走。”
　　霸下老祖抬头看向空中的天地阳三鼎，突然脸色微变，怒道：“这是怎么回事？天地阳三鼎，乃是九鼎之中，威力最强大的三座，怎么现在威力小了无数倍，甚至处于破灭的边缘？这三座大鼎，以后还怎么做到九鼎合一镇压天地，镇压所有巫皇？其他六座大鼎又在何处？”
　　它陷入暴怒之中，只见羿皇金箭中一股浩荡无垠的法力冲天而起，向天地阳三鼎卷去，一下便将这三件禁宝从半空中拉了回来！
　　无数被镇压在镇魔窟中的人皇，数不清的强者，致死都没有办到的事情，此刻被这头龙龟轻而易举的完成。
　　众人看得瞠目结舌，霸下老祖的法力，他们前所未见，收取禁宝简直如同喝白水一般轻松简单。
　　“咳咳，老祖，我大夏的其他六座大鼎，被羿皇夺走，只有弟子的先祖保存下来着三口大鼎，流传至今。”
　　叶旭叹息道：“羿皇窃取我大夏的国运，占据阴风水火山雷六鼎，自立为皇，自称夏羿。如今，这六座大鼎，被他的子孙后代窃取，当成镇族之宝。羿皇甚至抽取我族人的血脉，将颛顼神王的血脉，炼入自己的血统之中！弟子每每忆及此事，便垂泪不已，可恨弟子实力不济，唯有捶胸顿足，恸哭落泪……”
　　叶旭拭了拭眼角，流下两行清泪，心道：“有霸下老祖这位巫皇级别的无敌强者相助，想必便能离开镇魔窟，甚至杀到中州夏家，把中州夏家的六大禁宝统统夺来！”
　　晁公韶听到叶某人这些话，张大嘴巴，瞪圆眼睛，久久无语。
　　伽罗明尊咳嗽连连，低头看向自己的脚尖，须提明尊东张西望，抬起四只手抹鼻子。
　　只有宝贤明尊最是单纯，落泪道：“俺还不知道主公还有这般心酸的身世……”
　　“羿皇欺我大夏太甚！”
　　霸下老祖怒气勃发，突然又有些怀疑，道：“难道颛顼神王便眼睁睁看着大夏被灭？我大夏是他在人间的道统，难道他会忍心……不对不对！”
　　叶旭心中一紧，以为这头龙龟已经发现蹊跷之处，只听霸下老祖自言自语道：“不对，当初羿皇敢射杀本老祖，一定是得到消息，颛顼神王恐怕那时便已经坐化了……一定是这样，颛顼神王不仙逝，哪个敢动大夏？否则就算有其他神王在背后为羿皇撑腰，羿皇也不敢动大夏一根汗毛！”
　　它默然良久，叹息道：“六十万年，这么长的时间，只怕黄帝陛下也已经过世了。如今老祖我这幅新炼的肉身，只等同于人皇之躯，无法承受老祖我那浩瀚无敌的法力，只怕夺不回来六鼎。”
　　“本老祖的法力太强了……”
　　霸下老祖有些洋洋得意，笑道：“我已经强到连我自己都无法承受的地步了。嗯，这句话要记下来……”
　　它在石碑上添上这句话，然后看向叶旭，语重心长道：“夺回其他六鼎的任务，便落到你的肩头上，老祖我还需要凝练巫皇之躯，大概再过几十年，才能勉强炼成巫皇之躯。而且这三座大鼎还需要重新祭炼，否则便会破灭。”


第570章 炼制乾坤鼎
　　这头龙龟说罢，便打算钻入羿皇金箭中，叶旭茫然道：“老祖，你答应给我的好处……弟子不贪，老祖请赐下几件禁宝，或者把弟子的修为提升到巫皇的境界，哪怕是人皇的境界也成，否则弟子如何去寻羿皇的后裔，夺回六鼎？”
　　叶旭一脸期待，眼巴巴的看向这头龙龟。
　　“这个本老祖倒是忘记了。”
　　霸下老祖上下打量叶旭，道：“本老祖乃是大夏皇朝的国运，由不死的意志凝聚而成的生灵，天生便有巫皇的法力。这种法力，无法灌顶给你，提升你的修为。再说，别人灌顶，强行提升修为，远不如自己勤修苦练来得强大。不过，老祖虽然无法提升你的修为境界，但却可以送一件好处给你，把你的九鼎给我。”
　　叶旭脸色顿时苦了，他原本以为这头龙龟好歹能将他的修为境界提升几个层次，成为人皇，此刻心中的期待大打折扣。
　　他心念一动，九鼎自动落在霸下老祖面前。
　　这头龙龟上下打量九鼎，突然一股浩荡的能量从羿皇金箭中射出，嗡的一声，将鼎中的九座大陆统统吸起，漂浮在半空。
　　这九座大陆，乃是叶旭参照夏家九鼎，汲取夏家高手鼎中的地气炼制而成，威能极为强大，镇死过天鹏大圣，甚至炼死了夏祥堂这位三不灭境元神不灭的老怪物。
　　“你这九口大鼎别出心裁，加入自己的东西，炼成九大禁宝之胚。不过可惜的是，你没有获得我大夏的九大禁法传承，恐怕一辈子都无法将九鼎炼成。”
　　霸下老祖赞叹不已，道：“你的这九口大鼎，已经脱离了大夏九鼎的正统，但自成体系，将来的成就，未必便比正统弱，很是难得，难得。不过，你能自创出天地阴阳风火山水雷九大禁法么？”
　　叶旭不禁头大，他如今自创一门盘王开天经，便已经险象环生，几乎走火入魔而死，如果再同时开创其他九种不同的禁法，同时囊括天地阴阳风火山水雷九大体系，只怕他所要遭受的磨难更多！
　　而且开创九禁，所需的时间只怕长的无法想象，花费的精气也无法想象，况且，九禁开创出来，威力也未必能胜过他的盘王开天经，可谓是得不偿失。
　　霸下老祖笑道：“即便老祖传授你天地阴阳风火山水雷九大禁法，你也无法应用到自己的九鼎之中，依老祖之见，你的九鼎还是不要分散，而是当成一口大鼎祭炼，一鼎定乾坤，只修一门禁法，炼成禁宝。”
　　他不等叶旭提出异议，立刻动手，只见那股能量强行将九座大陆凝聚在一起，化作一片神州沃土。
　　与此同时，九鼎开始两两融合，威能节节攀升，融为一体，化作一口大鼎。
　　这口新锻造的大鼎，比叶旭原本九鼎合一时还要强大不知多少倍，隐隐弥漫出不灭之宝的威能，看得晁公韶、伽罗明尊等人很是眼热。
　　霸下老祖在锻造这口大鼎时，用足足一位人皇的法力，强行打入鼎中，无形之中提升了大鼎的品阶和威能，竟然只将这口大鼎提升到不灭之宝的层次，尚未触及人皇之宝的品阶，可见这口大鼎的潜力极为惊人。
　　“这口大鼎，便叫做乾坤鼎吧。”
　　霸下老祖兴高采烈，没有询问叶旭的意见，便擅自将这口大鼎命名，随即它背上的石碑上有多处一行细密的小字：“我炼制了乾坤鼎，霸气外露。”
　　叶旭不禁无语，将乾坤鼎重新祭炼一番，试图祭起，却骇然的发现，以他自己的法力根本无法催动这尊大鼎！
　　“虽然品阶提升了，但乾坤鼎实在太重，祭不起来，还不如我原来的九鼎趁手。”
　　叶旭祭起玉楼，吃力万分的将乾坤鼎收入楼中，心道：“不过我虽然无法祭起乾坤鼎，但只需祭起玉楼，把鼎扔下来，恐怕便能砸死一名肉身不灭的大高手了。”
　　“现在你满足了吧？”
　　霸下老祖得意洋洋，祭起羿皇金箭，只见金箭中一股股庞大的能量涌出，这是堪比巫皇般的浩荡法力，笔直涌入叶旭的玉楼之中，停留在叶旭玉楼的第五层。
　　“你们还不帮忙，把老祖抬到玉楼中？”这头龙龟叫道。
　　晁公韶等人连忙动手，奋力抬起这头龙龟，将它送入叶旭的玉楼第五层，霸下老祖环视四周，对这片纯阳天宫极为满意，笑道：“今后老祖便在这片纯阳宫住下，闭关修炼自己的肉身，凝练天地阳三鼎，除非生死关头，不要打搅老祖。”
　　它将天地阳三大禁宝祭起，以天地阳三鼎镇压磨练自己的肉身，对外界充耳不闻。这三口大鼎悬浮在叶旭的玉楼中，散发出浩浩荡荡的气息，不仅仅锤炼霸下老祖的肉身，同时也在锤炼他的玉楼和玉树。
　　叶旭等人退出玉楼，面面相觑。
　　宝贤明尊猛然醒悟，疑惑道：“主公，你怎么会有颛顼神王的血统……”
　　“闭嘴！”
　　晁公韶杀气腾腾，猛然挥手一斩，森然道：“今后谁再敢提及此事，老夫便杀了谁！”
　　“不错，此事万万不能再提，甚至连想都不要想！”伽罗明尊断然道，他此刻也有一些后怕。
　　如果不是叶旭炼制了九鼎，这头霸下误以为他拥有颛顼神王的血统，只怕这头老龙龟从羿皇金箭中出来便要杀人，把他们统统干掉。
　　此刻，天地阳三鼎以及寒浞巫皇的寒浞弓，这四件禁宝都已经被他们收取，弥漫在地宫中那沉重的压力顿时缓解，轻松了许多，只剩下寒浞巫皇的气息，这位巫皇的肉身已经被那股诡异莫名的力量侵蚀，并不如从前那般强大。
　　以叶旭等人的实力，足以能够收取这位巫皇肉身。
　　晁公韶口吐长河，卷起叶旭等人向寒浞巫皇飞去，五人同时施展修为，抗衡寒浞巫皇的威压，终于走进这位巫皇身前。
　　晁公韶立刻祭起昆仑画，只见画卷展开，化作昆仑天柱，华胥天国，将这位巫皇肉身收入画中。
　　轰隆！
　　寒浞巫皇的肉身刚刚入画，只见巍巍群山突然间轰隆隆崩塌，甚至昆仑天柱也再次断裂，这件人皇之宝，根本无法承受巫皇的气息，哪怕寒浞巫皇的肉身已经削弱了不知多少倍，昆仑画也无法容纳这位巫皇入画。
　　晁公韶急忙用力一抖，将寒浞巫皇的肉身从画中抖出，不敢再将这位巫皇收入画中。
　　“试试我这口棺材！”伽罗明尊大喝一声，祭起灵柩青灯，试图收取寒浞巫皇，突然只听噗地一声轻响，寒浞巫皇尚未入棺，青灯便已经被巫皇气息压灭，灵柩甚至隐隐出现一道道裂痕，比昆仑画还要不如。
　　“人皇之宝尚且不能镇压巫皇肉身，何况是一件不灭之宝？”晁公韶摇头，一筹莫展。
　　禁宝尚可以沉睡，不散发出禁宝的威能，但巫皇的肉身却无法做到这一点。
　　“我来试试。”
　　叶旭祭起弥罗天地塔，笑道：“我这件巫宝极为坚固，应该可以收取寒浞巫皇的肉身。”
　　“你这座塔，是什么级别的宝物？”晁公韶感觉到弥罗天地塔中的威能，并不比人皇之宝逊色，笑道。
　　“三相之宝。”叶旭老老实实道。
　　晁公韶等人不禁无语，叶旭将弥罗天地塔祭起，向寒浞巫皇罩下，将这尊巫皇的肉身，徐徐拉入塔中，宝塔依旧如初，没有丝毫崩溃的迹象。
　　晁公韶等人更加无语，堂堂的人皇之宝都无法承受住寒浞巫皇的气息，一件三相之宝居然能承受，这件事实在超出他们的常识。
　　不过说起来，他们还在叶旭身上发现更加奇怪的事情，那就是他的玉楼。霸下老祖躲在叶旭的玉楼五层修炼，甚至带去了巫皇的法力，以及三件依旧在复苏中的禁宝，竟然没有将他的玉楼直接震碎，这也明显超出了他们的常识。
　　“这小子身上的秘密越来越多了……”
　　晁公韶瞥了叶旭一眼，他原本便知道叶旭身上有着一些小秘密，不过他是看着叶旭成长起来，随着叶旭的成长，小秘密便变成了大秘密，让他对叶旭越来越看不透。
　　“我们已经收取了四件禁宝，怎么此地那种汲取精气和修为的力量依旧存在？”
　　伽罗明尊皱眉不已，他原本以为镇魔窟的力量源泉靠的是四件禁宝和寒浞巫皇肉身的力量，不过这四件禁宝和巫皇肉身都已经被他们收取，按理来说镇魔窟的诡异力量应该消失，不过事情却没有他们预料的那样简单。
　　那股奇特的力量依旧存在，依旧源源不断的抽取他们的精气和修为，甚至连他们身上的巫宝，也遭到这股力量的抽取，恐怕只有霸下老祖和哮天犬那条破狗，才没有被这股力量干扰到。
　　“地宫里的宝物，已经被我们收了一空，究竟还有什么东西落下？”须提明尊八目睁开，天上地下四面八方无不收于眼底，四处寻找不对劲的地方。
　　他乃是帝释皇族，目光锐利，突然抬起头，死死地盯住地宫上方的那轮明月。
　　“这里，只有这轮明月最为古怪，难道说，这轮明月是娥皇所炼制的巫宝？”
　　须提明尊沉声道：“一定是这样！娥皇将夏家的三鼎收在这里，葬送了不知多少人皇级的霸主，甚至杀掉寒浞巫皇之后把他的尸身也放在这里，恐怕便是为了培养这件巫宝！”
　　晁公韶眼中精光四射，难掩兴奋之色：“这件巫宝几乎将四大禁宝吞噬一空，又吞噬了这么多的人皇和巫皇，威力一定超出了禁宝的层次，说不定会是一件圣皇级别的神物！”
　　叶旭轻笑一声，握紧双拳，道：“咱们有霸下老祖做后盾，又有四件禁宝以及一具巫皇肉身，应该可以破去镇魔窟，让这件超越禁宝的存在显现出真面目了吧？”


第571章 破禁之道
　　众人兴奋万分，他们被困在镇魔窟中，虽然现在还有灵脉可以供他们补充损耗的修为，但灵脉耗光后，他们所要面对的便只有死路一条。
　　不过如今，他们收了寒浞弓和寒浞巫皇肉身，有了霸下老祖这么强大的后盾，离开此地并不困难。
　　宝贤明尊立刻冲天而起，呼啸向那轮明月飞去。
　　叶旭与其他两位明尊以及晁公韶跟上他的脚步，速度极快，瞬息千里，大半个时辰之后，明月高悬，依旧挂在他们头顶，仿佛触手可得，但这轮明月实际上的距离，却遥远的无法想象。
　　“不必走了！”
　　晁公韶脸色微变，沉声道：“以我之见，这轮明月和我们隔着不止一个世界，咱们永远不可能走到这轮月亮前！”
　　他这话说的晦涩难懂，叶旭细细思索片刻才明白他的意思，不禁骇然。
　　晁公韶话中的意思是，这轮明月和他们不在同一个世界中，他们所看到的明月，是另外一个世界的明月，虽然可以看见，但只要不从这个世界进入到另一个世界中，便永远无法来到这轮明月的面前。
　　娥皇用自身强大的法力，扭曲了时空，把自己锻造的明月存放在另一个世界，可望而不可及，就算他们把镇魔窟扫荡一遍，寻到每一个角落，也不可能找到这轮明月，更不可能破去镇魔窟！
　　虽然叶旭等人已经意识到，镇魔窟的阵眼便是这轮明月，吞噬他们精气修为的也是这轮明月，只要破去明月，便可以离开镇魔窟，摆脱这个恐怖之地。
　　但是，这轮明月虽是阵眼，却和镇魔窟分属不同的时空，以镇魔窟那无比坚固的空间，他们根本无法打破空间壁垒。
　　因此，就算他们知道破禁之道，也无法脱困而出。
　　这是一个死局。
　　娥皇的手段，堪称神明！
　　“娥皇不愧是史上最强的女巫皇之一，她的修为实力，就算不是圣皇，也相去不远了……”叶旭不禁对这位女巫皇佩服万分，由衷赞叹道。
　　虽然他被困在娥皇所炼制的镇魔窟中，几乎是必死无疑，但并不能让他对娥皇产生厌恶，反而对她的成就极为佩服。
　　一个女子，能够修炼到这种境地，让世间绝大多数须眉男子仰视，不论她的心性和所作所为如何，这种强者，都值得人钦佩。
　　“不知道以寒浞弓催动羿皇金箭，能否破开此地不同的时空，一箭射过去，将那轮明月射下？”
　　须提明尊突然问道：“以我们五人的修为，同时灌入寒浞巫皇体内，当成身外化身催动，势必能拉开寒浞弓，此弓虽然威能大损，但毕竟还是禁宝，多半便能将那轮明月射下来！”
　　宝贤明尊眼睛一亮，连道好主意，伽罗明尊和晁公韶也有些蠢蠢欲动，盘算此举的可行性。
　　不管娥皇炼制的这轮明月品阶如何，毕竟只是一件无人操纵的宝物，如果他们驾驭寒浞巫皇的肉身，拉开寒浞弓，威能无限，应该可以将这轮明月射下来。
　　“这个主意行不通。”
　　叶旭思索道：“寒月宫的心法，专门克制羿皇的禁法，即便寒浞弓能射穿重重空间，只怕遇到那轮明月也会被撞得粉碎。”
　　众人闻言不禁皱眉，知道他所言不差，叶旭曾经便利用这个道理，阴了玉霄宫主一次，当时玉霄宫主克制羿皇金箭，结果让箭中的霸下老祖暂时摆脱封印，散发出一缕气息，几乎将她震死。
　　伽罗明尊思索道：“既然无法动用寒浞弓，那么只能动用天地阳三鼎，催动这三口大鼎，必然能破开重重空间，打碎那轮明月。”
　　晁公韶摇头道：“不过如今那三口大鼎的威能，只是勉强相当于半成品的禁宝，与明月相撞，只怕必碎无疑，那霸下老祖肯定不舍得让我们拼着撞碎三鼎来破开禁制。”
　　他还有一句话没有说出口，那就是即便拼了损坏天地阳三鼎，也未必能轰碎这轮明月。
　　娥皇炼制的这轮明月，肯定是一件禁宝，再加上吞噬了这么多人皇和人皇之宝的精气修为，又吞噬了寒浞巫皇、寒浞弓、天地阳三鼎的精气，威力早就凌驾在禁宝之上，只怕已经成为超越禁宝的存在，说不定是圣皇级别的圣物，传说中的存在。
　　天地阳三鼎处于全盛状态时，也未必能轰碎这等圣物，只有九鼎合一，九大禁宝融为一体，才可以与这轮明月抗衡。
　　众人愁眉不展，虽然明知破禁之道，却无力破禁，让他们不禁生出一股深深的无力感。
　　“其实，应该还有两种方法可以离开镇魔窟。”
　　叶旭突然道：“一种便是太阳神宫的昊天大日真经或者昊天大道真经，太阳神宫的禁法和巫宝，与寒月宫相生相克，应该可以用太阳神宫的禁法，化解镇魔窟的禁制，离开此地。”
　　晁公韶眼睛一亮，抚掌赞叹道：“不错！太阳神宫的禁法的确与寒月宫相生相克，如果法力足够强大，确实有可能直接融化虚空壁垒，离开此地！”
　　伽罗明尊的修为见识仅次于他，闻言也点头不已，道：“本大尊一路上走来，并没有看到太阳神宫的人皇被镇压在此，太阳神宫与寒月宫向来交恶，历史上曾经开战，按理来说镇魔窟中应该会镇压几位太阳神宫的高手。不过此地却没有太阳神宫人皇的尸体，可见寒月宫也知道，这座镇魔窟只怕镇压不住太阳神宫的人皇！”
　　“而主公却精通太阳神宫的两大禁法，所以我们便有了离开此地的希望！”须提明尊笑道。
　　叶旭摇头：“只有一点，我的昊天大日真经只有第五卷纯阳卷，昊天大道真经，只有第六卷元神卷，不能修炼到极为高深的境界，恐怕还无法破开虚空壁垒。”
　　众人默然。
　　镇魔窟有娥皇所炼制的圣皇级别的圣物加持，叶旭凭借这两卷太阳神宫禁法，远不可能打开虚空壁垒。
　　“另外一个方法是什么？”晁公韶吐出一口浊气，沉声道。
　　叶旭微微一笑，道：“另外一种方法，便是寒月宫的禁法，玉蟾冰宫月轮经。如果能将这门禁法修炼到极高的境界，有可能无需破禁，便可以轻松离开此地。”
　　晁公韶颓然道：“你这话等于白说，寒月宫的禁法乃是不传之秘，而且只有女子才能修炼……”
　　“这门禁法，我会一些。”叶旭笑眯眯道。
　　晁公韶伽罗明尊等人瞪圆眼睛，惊恐的看向他，一脸的难以置信。
　　过了半晌，晁公韶露出难怪如此的神色，探出大手，摸向叶旭的胸口，呵呵笑道：“老子早就怀疑你是女人了！”
　　“不是你们想的那样！”
　　叶旭大怒，扇飞他的大手，气极而笑：“师伯，就算弟子是女人，你也不能直接去摸弟子的胸！寒月宫的玉蟾冰宫月轮经，乃是乔乔传授给我，被我融入到自己开创的禁法之中，不所以我才能修炼寒月宫的禁法！再说，我修炼了昊天大日真经和昊天大道真经，这两门禁法只有男人才能修炼，也可以佐证我是男人！”
　　晁公韶连忙收回大手，讷讷道：“老夫才不是你想的那种人，老夫不过是想检验一下看看你是不是女人……”
　　叶旭向他怒目而视，心中在晁公韶印象上，加了一个老色魔的光环。
　　须提明尊思索片刻，笑道：“主公，我们四人齐齐将法力打入你的体内，可以让你的修为短时间提升到人皇的高度，以人皇的修为，来催动寒月宫和太阳神宫的心法，应该可以离开此地！”
　　叶旭祭起弥罗天地塔，摇头道：“我的肉身，只不过堪比三不灭境肉身不灭期的大巫，根本无法承受你们的法力。我有一个主意，那就是利用寒浞巫皇的肉身，来催动这两种禁法，再加上你们的法力，应该可以破禁而出。”
　　晁公韶与伽罗须提宝贤三人对视一眼，一起摇头，道：“这样也不成。我们的修为，比你深厚了万千倍之多，祭起寒浞巫皇的肉身之后，需要你来催动我们的法力，施展寒月宫和太阳神宫的禁法。”
　　宝贤明尊瓮声瓮气道：“主公，你的法力太弱，好比说你有一斤的力量，而我们四人的力量加在一起，便有万斤之多，就算可以四两拨千斤，一斤的力量也无法拨动万斤的巨力。”
　　晁公韶叹了口气，颓然道：“你的修为，最低要攀升数十倍，提升到三相境，修成法相真身，才有可能催动我们的法力，催动我们的天地法相，借助寒浞巫皇之身，施展禁法。不过……”
　　他没有继续说下去，但是伽罗明尊等人也明白他的意思，短时间内修为攀升数十倍，从合体一品修炼到三相境法相期，成为巨头，根本是一件不可能完成的任务！
　　“不试试怎么知道？”
　　叶旭胸中涌出一股豪气，淡淡道：“寒月宫与太阳神宫多半已经定亲，玉霄宫主想把我的女人许配给他人，再耽搁下去，只怕乔乔真的会变成其他人的妻子。无论如何，我都要短时间内修成法相真身，离开此地！”
　　“咱们出去之后，要抢亲杀人么？”三位大明尊王兴奋万分，宝贤明尊颤声道。
　　“你说呢？”叶旭微笑道，他虽然面带和煦笑意，但骨子里却露出森然的杀意。


第572章 水德共工
　　广寒宫秘境浩瀚如烟，如诗如画，如今，叶旭等人所造成的破坏，已经被修复如初，浑然看不到寒月宫曾经经过一场惨烈大战的痕迹。
　　只有天空中七轮月亮，其中一轮少了一小半，却是被叶旭晁公韶等人祭起天狗，将这套禁宝吞噬了一小部分。
　　以寒月宫的实力，一时间也无法将七星环月大阵彻底修复。
　　这片圣地不愧是魔道三宫之一，上有七星环月，下有桂花树，又有广寒宫和吴刚斧，各种禁宝镇压气运，维持寒月宫长盛不衰。
　　甚至，广寒宫秘境中，还有许多条九阶纯阳灵脉，这些灵脉如同巨龙，深深扎根在秘境之中，抽取地气化作纯阳灵气，供应灵山，让各大灵山笼罩在浓郁的金色灵气之中。
　　如果外人进入这片秘境，一定会以为如同进入仙境一般，流连忘返。
　　“那名姓苏的女弟子，可是被镇压在此处？”
　　广寒宫中，一名老态龙钟的老妪走向碧水宫，向看守碧水宫的女弟子淡淡道：“老身听说她倔强得很，一直不肯点头答应与太阳神宫的联姻，大宫主让我去劝劝她。”
　　“太霄娘娘！”
　　那名看守碧水宫的女弟子见到这位老妪，心中一惊，连忙躬身施礼，恭恭敬敬道：“回太霄娘娘的话，苏师妹的确在这里，宫主将她镇压在此，已经有数月了。”
　　她心里不由犯了嘀咕，心道：“太霄娘娘乃是大宫主最得力的臂膀，心底残忍好杀，听说许多师妹师姐，因为犯了一丝小错，便被她折磨致死。她哪里是来劝苏师妹，分明是打算严刑拷打，逼苏师妹就范……”
　　这老妪鹤发鸡皮，形容极为苍老，但却是寒月宫中仅次于三位宫主的人物。
　　寒月宫的高手众多，最为出类拔萃的便是三宫宫主，玉霄、琼霄、景霄。
　　除了她们三人之外，还有同辈的高手，以“霄”字为辈分，约有三五十人之多，大多数都是三不灭境的强者。
　　这些霄字辈的高手中，又有六大人皇，以神、青、碧、丹、琅、紫、太为名，加上玉霄、琼霄、景霄，便是九霄。
　　这位老妪年纪最长，名叫太霄，因为不能称为宫主，所以称为太霄娘娘，负责掌管寒月宫的刑罚，最是残酷。
　　玉霄琼霄等人可以保持青春常驻，而太霄娘娘的资质却逊色她们一筹，修炼到青春长驻的境界时，肉身已经不可避免的苍老。
　　同样的修为境界下，从一个人的面貌年纪，也可以看出这个人的成就，年纪显得越大，反而实力有可能越弱，年纪显得越小，实力便有可能越高明。
　　同样是人皇，应宗道如同十六七岁的少年，而这位太霄娘娘却已经鹤发鸡皮，从这点也可见一斑。
　　太霄娘娘走入碧水宫中，却见路瑶珈、莫桑桑等几位寒月宫的女弟子正在陪着一名素衣少女说话，只听莫桑桑快言快语，叽叽喳喳道：“其实我看叶师兄不错，挺俊俏的一个少年，值得托付终身，比东皇师兄可靠多了，甚至连人家都想嫁给叶师兄……”
　　路瑶珈瞥见太霄娘娘走了进来，脸色微变，急忙扯了扯她的衣衫，莫桑桑回头，看到太霄娘娘，脸色唰的变得苍白，急忙低头不语。
　　“小浪蹄子，你想嫁给那个小魔头？”
　　太霄娘娘老眼迷成一条细线，皱纹皱巴在一起，咯咯怪笑，如同狍鸮夜啼：“莫非你打算背叛我寒月宫？”
　　“娘娘，我是说一句玩笑话……”莫桑桑脸色惨白，急忙分辩。
　　太霄娘娘充耳不闻，脸皮乱抖，厉声道：“老身负责掌管寒月宫的刑罚，赏罚分明，今天念在你初犯，便削去你五十年的苦修，以示惩戒！”
　　“娘娘，莫师姐只不过说了一句错话，还请娘娘见谅，不要动怒。”苏乔乔上前，为莫桑桑求情道。
　　“小浪蹄子，你自保尚且不能，还打算替别人求情？”
　　太霄娘娘挥袖一拂，将她逼开，探手一抓，将莫桑桑的元神抓出体外，狞笑一声，硬生生将莫桑桑五十年苦修而来的法力剥夺，将她从合体期打落到化神期，随即一巴掌扇在莫桑桑的脸上，将她扇得身不由己飞起，落在碧水宫外。
　　太霄娘娘咯咯怪笑，老眼看向路瑶珈：“路师侄，老身奉大宫主之名，前来劝说苏乔乔，你还有事么？没事的话，那就请你离开。”
　　其他几名寒月宫弟子见状，不禁打个冷战，默默退出碧水宫，路瑶珈叹了口气，向苏乔乔低声道：“师妹，你，多加小心……”
　　她也离开碧水宫，宫中只剩下太霄娘娘和苏乔乔二人。
　　“好个我见犹怜的小丫头！”
　　太霄娘娘上下打量乔乔，眼睛一亮，只见这女孩白衣素裹，不带有人间气象，如同仙子一般，即便面对她这位人皇，也进退有据，没有丝毫的惊慌失措。
　　她的举手投足，有一种天然的风流气韵，行云流水，别人模仿不来，太霄娘娘甚至恍惚间觉得，乔乔才是那真正的广寒仙子复活，真正的广寒宫之中，甚至连玉霄、琼霄、景霄三位宫主，比她那如水般的气质也要稍逊一筹。
　　“这便是水德共工之体的妙用么？”
　　太霄娘娘定了定神，声音尖锐如同狍鸮，怪笑道：“五行之体，果然了得，让你入门不到十年，便修炼到三神境合体期！老身修炼到这个境界，足足花费了三百年之久，当初如果老身也是五行之体，又岂会容貌苍老如斯？”
　　她眼中露出兴奋残忍的光芒，仿佛期待亲手毁掉世间最美好的东西，越是美丽无瑕的事物毁在她的手中，她便越是兴奋。
　　“老身奉大宫主之命，来问你一句，嫁给太阳神宫的东皇牧，你答不答应？”太霄娘娘眼中的兴奋之色更浓，询问道。
　　乔乔摇了摇头，轻声道：“劳烦娘娘回禀恩师，乔乔不孝，已经与少爷订了终身。”
　　太霄娘娘咯咯笑道：“小骚蹄子，果然是与二宫主一样的浪货！不就是失身给了姓叶的那个小魔头么？一层膜而已，老身神通广大，给你补上便是，包你嫁给东皇牧时，还是处子之身，谁也无法看得出来！”
　　她眼中的残忍之色也越发浓郁，笑个不停：“小骚蹄子，娘娘实话告诉你，姓叶的小魔头已经被镇压在镇魔窟中，就算是巫皇出手，也无法救他！此刻，那小魔头只怕已经骨肉消融，化作了脓水！你为一个死人守身如玉，值不值得？”
　　乔乔脸色苍白，身子晃了晃，一言不发。
　　“老身的耐性有限，再问你一句，你嫁不嫁？”太霄娘娘露出不耐之色，冷笑道。
　　“劳烦娘娘回禀宫主……”
　　苏乔乔直直的看着她，毫不示弱，一字一句道：“我！不！嫁！”
　　“由不得你！”
　　太霄娘娘厉啸一声，面孔扭曲，狰狞恐怖，大笑道：“老身早就知道你小骚蹄子会有这么一句话，老身早有准备。洛雁师，你进来吧！”
　　碧水宫外传来一声轻笑，只见一名紫衣女子轻轻迈步走入宫中，这女子身材高挑，美艳绝伦，嘴角有一颗美人痣，显得很有富贵气质，笑吟吟站在太霄娘娘身后，向乔乔笑道：“苏师妹，你还是答应娘娘吧，免得受苦。”
　　她却是曾经与路瑶珈等人一起前往乔乔所建的洞府，请乔乔回宫的那名紫衣女子，名叫洛雁师，乃是寒月宫的大师姐，与苏乔乔同门，同是玉霄宫主门下弟子。
　　“现在她想后悔也晚了！”
　　太霄娘娘哈哈大笑，面目森然：“太阳神宫要娶的乃是我寒月宫的五行之体，可没说要娶的一定便是你！既然你不答应，别怪老身无情，只好把你的共工元神挖出来，打入洛雁师的体内，让她成为半个五行之体！洛雁师对我寒月宫忠心耿耿，比你这小骚蹄子好了千百倍，她得到你的水德共工元神，将来成就巫皇，便是我寒月宫之主，同时掌管太阳神宫，母仪天下！”
　　洛雁师眼中露出觊觎期待之色，嘴上却劝道：“娘娘，苏师妹毕竟是师侄的同门，还请娘娘让她再考虑考虑……”
　　太霄娘娘断然道：“雁师，大宫主已经默许了此事，你不必再说了！”
　　洛雁师叹了口气，轻声道：“既然师尊这么说，弟子也无话可讲。还请娘娘抽走苏师妹的元神之后，留她一命，如果不然，师侄肯定会伤心好些天……”
　　“雁师，你太宅心仁厚了，不过老身答应你，便留她一命！”
　　太霄娘娘大手向苏乔乔抓去，她乃是人皇级的霸主，法力无比雄浑，根本不是苏乔乔这等合体期的修为所能抗衡，只见她一手抓下，轰得一声水响，苏乔乔身上猛然传来古老洪荒的气息，一尊高达万丈的元神脚踩水花，出现在她的身后。
　　这是一尊远古的神明，人面蛇身，赤发如火，他的脚下是无边无际的大海，隐隐散发出一股远超巫皇的气息，这是属于远古天帝的帝威！
　　五行之体，乃是远古的五位天帝，死后元神分裂，精气落入凡间，融入到凡人体内，所孕育出的元神，只因是天帝的元神，因此乃是世间最顶尖的资质，超出其他人不知凡几！
　　拥有这种资质，便可以获得最高层次的天道传承，修炼事半功倍，成就巫皇，几乎没有悬念！
　　“水德共工大帝的元神，终于属于我了……”
　　洛雁师双眼放光，痴痴地看着这远古神明的元神，催促道：“娘娘，快，快把它给我……”


第573章 我为玉皇大帝
　　镇魔窟地宫之中，叶旭祭起玉楼，盘膝坐在寒浞巫皇的肉身面前，借助巫皇气息的压力，迫使自己突破。
　　寒浞巫皇的肉身已经衰败，被镇魔窟抽取了海量的精气，所散发的气势远不如从前，但压力也极为强大，把他的肉身元神统统压缩得无比细小，如同三寸小人。
　　借助巫皇的压力修炼，这种方式不是其他人没有想过，但是并不是所有人都能寻到一具巫皇的肉身，也并不是所有人，都能抗衡得住巫皇的压力，都能拿得出九阶纯阳灵脉来挥霍。
　　叶旭的修为在不断精进之中，自从他将寒月宫的玉蟾冰宫月轮经融入到盘王开天经之后，他的修炼速度便达到一种恐怖的境地。
　　别人哪怕是单一修炼昊天大日真经或者昊天大道真经，抑或是玉蟾冰宫月轮经，修为即便如何迅速，也不会在短短的半年时间，连续跨过数个小境界。
　　而他却在这半年时间内，修为狂增猛涨，日以继夜的修炼，这固然是盘王开天经的妙用，同时也是叶旭在拼命，拼着走火入魔也要将自己的修为拔升的更高，尽早离开镇魔窟！
　　半年时间，他已经踏入合体期的巅峰，却始终无法迈入三相境。
　　他的修为提升太快，缺少一种沉淀，一种积累，导致境界不稳，这种情况平时不易觉察，但遇到大境界的关卡时，便会愈发明显。
　　叶旭心中有些焦躁不安，与此同时，南天门的第七层空间中，夏祥堂的天地法相坐在西皇肉身前方数百里之地，远远观望，不断揣摩、推演西皇气势形成的天庭，推算西皇的心法。
　　这尊天地法相，已经被叶旭炼为己有，相当于叶旭的第二天地法相，第二个叶旭。
　　他推算西皇的远古天庭禁法，已经有大半年的时间，开始时没有丝毫收获，只有近几日，才推演出一丝头绪，渐渐琢磨到远古天庭的精髓。
　　西皇的远古天庭实在太辽阔，包含了三十六宫、七十二殿，林林种种的人皇之宝，每一件人皇之宝都囊括一种禁法精髓，又有无数后宫，天马场，通天河，蟠桃园，玉华瑶池等等，其中蕴藏的知识更是海量，几乎无法计算，甚至是魔皇的十殿阎罗魔皇大典的千倍万倍之多！
　　目前他所推算出的心法，仅仅是完整禁法的九牛一毛，叶旭估算自己将这门禁法彻底推演出来，恐怕最低要花费数十年的光阴！
　　好在他拥有一尊第二天地法相，可以无需自己枯坐推演。
　　“完全推算出西皇的禁法，不知要等到何年何月，还是先融入到盘王开天经再说！”
　　叶旭将推演出的远古天庭的精髓，融入到自己的盘王开天经中，在自己的气势中演化远古天庭。
　　渐渐的，他身后的世界中，重重的星空之间，一座巨大的门户出现，这是他气势凝聚而出的南天门，仿佛是容纳吞噬诸天的神物，坐落在星河星璇之上。
　　没过多久，南天门之后，一片波澜壮阔的景象缓缓出现，一座座宫殿开始显现，勾连成群，蔚为壮观。
　　突然，叶旭的玉楼第一层，玉华瑶池与他的天庭相互交织感应，这座玉华瑶池陡然从玉楼中飞出，落入天庭之中，让天庭多出一片瑶池仙境，让整座天庭一下子生动起来。
　　叶旭心中一动，不明所以。
　　他玉楼中的玉华瑶池乃是天然生成，拥有易筋伐髓的功效，干柴蛟和金角银角经常在瑶池中洗澡嬉耍。
　　他本来没有将玉华瑶池放在心上，此刻玉华瑶池却主动飞起，融入到天庭之中，填补天庭的不足之处，很是奇特。
　　他的玉楼，本来便有许多秘密，玉华瑶池融入到天庭之中，只是让叶旭微微的惊诧一下，便浑然不放在心上。
　　这座天庭，矗立在大周天群星群斗之上，镇压大小周天星斗，镇压星河宙光，可见西皇的远古天庭禁法，威力要远超周天星宫的禁法。
　　这只是天庭的雏形，还有种种的西皇天庭禁法叶旭尚未推演出来，如果叶旭能将这门禁法完全推演出来，这门禁法势必会成为超越十殿阎罗魔皇大典和玉蟾冰宫月轮经，成为可以与昊天大道真经媲美的存在！
　　“难怪西皇会被青帝击毙，这门玄穹高上玉皇大帝经，的确是天帝的证道之法，远超其他禁法的威能！”
　　叶旭心中震惊万分，西皇所开创的这门禁法，名叫玄穹高上玉皇大帝经，蕴藏的信息量远超其他禁法，只有昊天大道真经，才能与这门禁法媲美。
　　而昊天大道真经乃是东皇一族的昊天大帝所创，天帝的证道之法，可见玄穹高上玉皇大帝经的确是一门极为强悍的心法，完全可以引来青帝的轰杀。
　　“西皇宅在家里开创心法，也不安全啊……”
　　叶旭心中叹惋不已，西皇绝对有天帝之才，正是因为有这种才能，才导致他的灭亡，祸从天降，被青帝轰杀在南天门中。
　　这个万年老宅男，死得无比憋屈，如果他能成长下去，只怕将来成为圣皇、巫祖、神王、帝君，乃至于问鼎天帝之位，帝位易主，恐怕也不在话下！
　　“西皇的那个年代，青帝刚刚干掉昊天大帝，登基称帝没有多久，帝位不稳，遇到西皇这等才俊，当然要先下手为强，铲除掉这个前途无量的天才。”
　　轰隆！
　　他的世界中，天庭突然倾斜，压得苍天一阵抖动，天穹顿时坍塌，大地四极崩塌，洪荒倾斜，大海倒挂，通天河从天而降，洪水滔天！
　　他的世界，陡然间出现大崩溃大破灭的情形，所造成的破坏，甚至比十日齐出所造成的破坏丝毫不逊！
　　好在他的元神，那株玉树撑住天穹，扎根大地，比从前强了不知多少倍，才没有导致世界彻底崩溃。
　　这是玄穹高上玉皇大帝经所形成的天庭，与大小周天星斗禁法形成的宇宙星空，以及昊天大道真经形成的烈日金乌，玉蟾冰宫月轮经形成的明月，还有其他林林种种的禁法，并没有彻底相容，各自形成一个独立的整体。
　　其中天庭的威能实在太强，压垮了宇宙星空，造成天地破灭！
　　此刻，伽罗、须提和宝贤三位明尊已经离开地宫，与哮天犬一起四处搜刮地宫中的宝物，只剩下晁公韶在不远处，揣摩寒浞巫皇的肉身构造。
　　晁公韶本来还在震惊于叶旭凝聚的世界之辽阔，他还是第一次看到如此出众，如此宏大的禁法，正在目眩神摇之际，便见叶旭的世界崩塌，不及细想，便立刻出手，镇压叶旭身后崩溃的世界。
　　“少保，你的禁法中，各个世界独立，不是一个整体，缺少一条贯通天地人间的通道！”
　　晁公韶的才智极为敏锐，否则不可能成为黄泉魔宗的前宗主，立刻看出叶旭的世界不完整之处，当即叱咤一声，脑后一条黄泉大河飞起，轰入叶旭的世界，沟通天界通天河，从大地流过，然后驶入十界幽冥地狱，洞穿一层层幽冥世界，注入冥海之中，将天地人三界勾连在一起。
　　这条黄泉大河出现，立刻让叶旭身后的世界变得完整，连成一个整体，天地恢复如常，不再崩溃。
　　“我的气势，只是帮助你暂时沟通天地人三界，待我抽回黄泉大河，你的世界依旧会崩溃坍塌，只有自己炼出黄泉大河，沟通天地人三界，才能消除这个后顾之忧！”
　　晁公韶维持叶旭的世界不再崩溃，沉声道：“我这便传授你碧落黄泉魔天禁典，你细细领悟！”
　　他一指点出，叶旭脑海中顿时出现一股庞大的信息流，碧落黄泉魔天禁典出现在他的脑海之中，这门禁法晁公韶并没有藏私，而是悉数传授，甚至还附带了自己的种种心得，帮助叶旭领悟。
　　叶旭当即开始试图将碧落黄泉魔天禁典的种种精妙之处，融入到盘王开天经之中。
　　碧落黄泉魔天禁典虽然是一门不错的禁法，但威能远不及叶旭所修炼的其他禁法，蕴藏的信息量也不如其他几种法门。即便如此，叶旭也花费了十余日时间，终于将这门禁法融合到盘王开天经中，心法催动，顿时一道大河从天而降，贯通天地人三界，将他的世界，所有的禁法统筹连接起来。
　　虽然碧落黄泉魔天禁典的威能不强，禁法也不复杂，但是正是这门禁法，让他的世界完整归一，从此没有了破灭之虞！
　　叶旭松了口气，急忙向晁公韶道谢，他心中不禁感慨万千，开创一门禁法是何等艰难艰辛。
　　自从他决定开创出属于自己的禁法，所遭遇的危险便接连不断，走火入魔的情况便连续发生几次，甚至险些十日齐出，自焚而死。
　　此次他融入玄穹上高玉皇大帝经，更是险些世界崩塌，一身修为毁于一旦！
　　“将来我成就巫皇，将盘王开天经彻底完善，只怕还要面对最恐怖的事情，那就是天帝的袭杀！”
　　叶旭想起遭到毁灭的殷墟，想起南天门中的西皇肉身，心中不禁有些沉重。他的盘王开天经如果彻底完善，威能肯定还要在西皇的玄穹上高玉皇大帝经之上！
　　西皇创出玄穹上高玉皇大帝经，尚且被青帝所忌，不等他成长起来便将他扼杀。如果叶旭的盘王开天经完善，恐怕当今的天帝，也无法容忍这种事情，到时候叶旭便会遭到他出生以来，最大的劫难！
　　忽然，他感觉到体内澎湃的力量冲动，他连续在盘王开天经中融入两大禁法，完善天庭，连接天地人三界，无形之中，让他的实力和修为深厚了数倍之多，终于让自己的积累达到冲击三相境的状态！
　　“法相真身，出来吧！”
　　叶旭直身而起，元神舞动，只见一条纯阳灵脉从玉楼中飞出，化作一条金色巨龙，这条巨龙被他张口吞下，将灵脉粉碎，向三相境冲去！
　　“从今日起，我的法相，便是玄穹上高，玉皇大帝，入主天庭！”


第574章 晋升三相
　　叶旭体内，纯阳灵脉被他粉碎，一股股灵气如同金龙，疯狂涌入他身后的世界中，他的玉树元神再也无法容纳更多的灵气，反而被纯阳灵气压得急剧缩小！
　　没过多久，他的玉树元神便被压缩到百丈大小。
　　在他的世界之中，金色灵气开始化作纯阳之气，纯阳之气凝聚出无数细小的符文，无穷无量，无从计算。
　　漫天符文飞舞，这些符文相互勾结，组成一幅幅图录，图录又组成一座座阵法，而后各种阵法相互组合，构建出一尊万丈金身。
　　这些阵法符文，成为构建他万丈金身的基础，各种阵法也无穷无量，无法计算。
　　这尊金身与叶旭一模一样，不过却头戴帝冠，璎珞悬珠，身披龙袍，绣着日月星辰，腰系玉带，云雾缠绕，足踏龙履，脚踩山川汪洋，帝威初显。
　　这尊金身出现，让他的修为一下暴增数十倍乃至百倍之多，蕴藏有比元神更加强横的力量，举手投足，开天辟地，威能无穷。
　　叶旭的玉树元神已经被压缩得只有十丈大小，元神飞起，落入万丈金身的眉心，成为他金身法相的中枢所在，源源不断提供给金身庞大的能量。
　　金身一步迈出，跨出千万里，走入宇宙星空，踏入南天门，进入天庭凌霄宝殿，坐镇中宫，成为天庭之主，玄穹上高，玉皇大帝！
　　这幅景象，把晁公韶看得瞠目结舌，半晌不能言语。
　　一条残缺的九阶纯阳灵脉，足以能成就一名三不灭境的大巫，甚至可以让人修炼到人皇的境界，而叶旭竟然用如此庞大的力量，来锻造凝练法相金身。
　　即便是晁公韶，也不得不感慨他的财大气粗，如此的奢侈浪费。
　　更让他惊讶的是，叶旭成就三相境，修成法相，居然耗费了一条残缺纯阳灵脉，如果他修炼到更高的境界，所要消耗的灵脉岂不是更多？
　　“这种大胃口的家伙，我黄泉圣宗真的能养得起么？只怕他成为人皇时，便要吞掉整条的九阶纯阳灵脉！”
　　晁公韶喃喃道，心中不禁担忧叶旭这个大胃王会把黄泉魔宗的积蓄统统吃光，不过他心中的担忧很快不翼而飞：“这小子，从来没有要我黄泉圣宗养他，他自从进入我圣宗以来，还没有要求过什么东西。他修炼所要用到的材料、灵脉，都是自己寻获，从没有向我圣宗讨要半分……”
　　对于这一点，晁公韶也不得不佩服叶旭，叶旭拜入黄泉魔宗，苦修十几年，没有师尊指点修行，也没有从黄泉魔宗中得到修炼所需的资源，全靠一己之力修炼到如今的境界。
　　仅仅这一点，便让他这位老宗主自惭形秽，自愧不如了。
　　法相金身坐镇凌霄宝殿，天庭有主，叶旭只觉自己的世界仿佛一下子变得无比坚固，即便是不灭之宝也无法摧毁，实力无形之中，提升了百倍之多！
　　他终于成为一代巨头，放在江湖上，三相境的巨头足以能开山立派，名垂万古！
　　如今，叶旭即便不动用任何巫宝，都可以与三不灭境肉身不灭的老怪物抗衡，甚至对方祭起不灭之宝，他也能轻易将对方击溃！
　　如果他动用巫宝，只怕面对肉身不灭的老怪物，便是碾压性的优势，毁掉对方的不灭肉身，哪怕是元神不灭的老怪物，他也能大占上风。
　　若是再动用他收取的屠人主这位巅峰人皇的肉身，甚至连三不灭境巅峰的强者，他都能灭掉！
　　“现在我应该可以入主寒浞巫皇的肉身，催动这具肉身，打破镇魔窟的封印，离开此地了吧？”
　　叶旭忍不住长啸一声，声音震动，传出地宫，呼唤伽罗明尊等人和哮天犬回来。
　　没过多久，三人一狗便来到地宫之中，虽然镇魔窟中最主要的财富都已经被搜刮一空，不过这三人一狗还是在半年的时间中，搜寻到不少财富。
　　死在镇魔窟中的人皇，有不少人距离现在不远，他们的肉身和巫宝并没有被彻底腐蚀干净，留下的财富虽然不如地宫，但也极为惊人。
　　伽罗、须提、宝贤三位明尊，每人都大有收获，各自寻获到几件残破的人皇之宝，只要离开此地，加以重新炼制，日夜以修为滋养，还是有可能让这些人皇之宝恢复往日的旧观。
　　哮天犬的收获更是惊人，这条破狗不喜欢什么宝物，倒是大大小小的骨头搜刮了不少，其中不乏有极为强横的人皇之骨。
　　“咱们现在便破开镇魔窟，离开此地！”
　　叶旭眼中杀机四射，法相金身从天庭中跨出，走入寒浞巫皇体内，只见这位上古巫皇顿时双目睁开，眼中精光爆射，他身上巫皇的气息浓郁了数倍之多，压得众人骨骼啪啪作响！
　　他如同一柄出鞘的利剑，刺破苍穹！
　　广寒宫秘境，寒月宫上上下下忙碌一片，宾客来往，各大圣地的强者、巨头纷纷赶来贺喜，宫中上下，一派喜气洋洋。
　　这是寒月宫立派以来，六十万年之内第一件大喜事。
　　与太阳神宫结亲联姻，是一件无比轰动，无比重大的事情，意味着魔道最昌盛的两大圣地终于联手，可以想象，这两大圣地联手之后，日月双宫的心法融合，势必可以造就不知多少出色的人物，杰出的人才。
　　昊天大日真经，玉蟾冰宫月轮经，这两大禁法早被认为如果合璧归一，双修并进，势必是天下第一等厉害，修炼速度第一的心法！
　　寒月宫中，不少女弟子甚至幻想可以在太阳神宫中寻到意中人，双修并进，共同提升修为，做一对神仙伴侣。
　　寒月宫和太阳神宫昭告天下，两宫最杰出的弟子正式结亲，太阳神宫迎娶寒月宫最出色的女弟子，邀请天下各大圣地前来观礼，正魔妖三道的所有圣地，都在邀请之列。
　　两宫联姻的消息传出去之后，引起天下轰动，几乎的所有圣地都沸腾起来，日月双宫联姻成功，不仅仅意味着未来会出现两大巫皇，同时也意味着这两大圣地势必做大，镇压魔道其他圣地，甚至连正道、妖道的圣地也不能与日月双宫抗衡！
　　这件事，引起不少圣地别样的心思，暗流激涌。
　　不过，即便其他圣地有想法，但面对太阳神宫和寒月宫这等庞然大物，也不敢惹事生非，唯恐惹来日月双宫的报复，只能派强者前来道贺，甚至有不少圣地之主，亲自动身赶来，以示隆重。
　　广寒宫秘境上空，各种祥云蒸腾，异象百出，有的化作巍巍群山，有的化作蓝天碧海，有的是一座宏伟寺庙，有的是通天大河，还有的是古佛金身，林林种种，千奇百怪。
　　玉霄宫主亲自坐镇三霄殿，招待这些来自各大圣地的强者巨头。
　　“路师妹，这是寒月宫立派以来最大的盛事，万派来朝，即便是开派祖师在世时，也不曾有此盛况！”
　　玉霄宫主看到各大圣地的强者济济一堂，不禁笑颜如花，向身旁的琼霄宫主笑道：“现在，你还觉得本宫的做法是错的？”
　　琼霄宫主默默无语，过了半晌，轻声道：“乔乔虽是师姐的弟子，但她有意中人，师姐如今将她的意中人镇压在镇魔窟，万劫不复，师姐又将她嫁给太阳神宫，难道不怕她将来成为巫皇之后，报复我寒月宫，让我寒月宫也万劫不复？”
　　玉霄宫主显得智珠在握，轻声道：“本宫的确担心此事，所以此次要出嫁的并不是她，而是我门下最出色的弟子，洛雁师！洛雁师对我忠心耿耿，她成就巫皇之后，就是寒月宫之主，岂会背叛我寒月宫？”
　　琼霄宫主微微一怔，冷笑道：“师姐莫非忘了，洛雁师好像并非是五行之体吧？太阳神宫的五行之体，岂会娶一个普通体质的人？”
　　“洛雁师现在不是五行之体，不过马上便是了。”
　　玉霄宫主抿嘴一笑，风情万种，轻声道：“太霄师姐已经去办此事了，再过片刻，便可以让雁师成为水德共工之体，虽然不及天生的水德共工之体，但资质却也不错，有成为巫皇的把握。”
　　琼霄宫主脸色微变，徐徐吐出一口浊气：“你打算抽走乔乔的元神，将水德共工大帝的元神，打入洛雁师的体内……这的确是一招妙棋，师姐，你若非女子，定然是一代枭雄，让人心寒的枭雄！乔乔是你的弟子，你竟然忍心这样做，将她活生生废了！”
　　“不能为我所用，我又留她何用？”
　　玉霄宫主淡淡道：“师妹，待定亲之后，你依旧做你的二宫主，不过宫中的一切事情，你无须打理了，安安心心的做一个闲散之人。这寒月宫，由我一人掌管大权，便已经足够了。”
　　她侧头向一旁的琼霄宫主道：“应宗道还没有来么？”
　　琼霄宫主摇头，道：“小妹已经派人去知会应宗道，他也知道此事，只是没有看到任何与黄泉魔宗有关的人。”
　　“应宗道好大的胆子！”
　　玉霄冷笑一声，轻描淡写道：“他如果亲自前来道喜，本宫最多申饬责备他几句，让他磕头赔礼，然后赔偿我寒月宫的损失。他不来，分明是不给本宫面子，看来黄泉魔宗也没有存在的必要了！”
　　她这话杀气森然，抹平一个魔道圣地这种话，寻常人根本不敢说，不敢想，但如今寒月宫与太阳神宫联姻结盟，几乎是铁板钉钉的事情，让玉霄的野心不禁膨胀，甚至打算灭掉一个魔道圣地，来震慑天下。
　　突然，三霄殿外传来阵阵喧哗之声，只听有人叫道：“太阳神宫的人到了！”


第575章 把我弟弟交出来
　　玉霄心中一喜，急忙起身，笑道：“待联姻之后，便是黄泉魔宗从世间除名之时。两位师妹，还请随我一起迎接尊客！”
　　她话音刚落，突然广寒宫秘境轰隆抖动一下，千山万水纷纷摇晃，如同地底有一头沉睡了千万年的洪荒巨兽在此刻惊醒，伸展身躯，引起地震。
　　这次抖动来得快去得也快，很快平息下来。
　　玉霄心中疑惑，轻声道：“神霄，你去查探查探，究竟发生了什么事。”
　　一名中年女子应声称是，急忙飞出广寒宫。
　　太阳神宫前来迎亲，玉霄身为大宫主无法脱身，只得派仅次于太霄的神霄娘娘前去查看。她急忙出宫，迎接太阳神宫的强者，只见太阳神宫此次前来迎亲的队伍，高手如云，尽是三相境三不灭境的巨头、霸主，居首的那人如日中天，乃是太阳神宫的圣主，东皇天。
　　“东皇圣主亲自前来，玉霄有失迎迓，恕罪恕罪。”玉霄宫主满面笑容，远远便咯咯笑道。
　　“怎敢劳烦宫主亲自前迎？”东皇天哈哈大笑，声如洪钟。
　　嗡！
　　玉霄宫主身后一轮明月涌现，只见一日一月相互吸引，交织缠绕，阴阳辅吐，玉霄与东皇天相视一笑，一切尽在不言中。
　　轰隆！
　　广寒宫秘境又剧烈抖动一下，不少大山被震得连根拔起，庞大的灵山被剧烈的冲击波轰上天空万丈之高，甚至连秘境中一条条大河也被冲击得飞上半空！
　　这幅景象恐怖无比，引得各大圣地的宾客纷纷起身走出三霄殿，向广寒宫秘境看去。
　　“发生了什么事？”
　　这股剧烈的波动平息，一座座灵山从上空坠落，大河也相继落下，恢复原状，仿佛从来没有发生过什么一样。
　　“难道是应宗道那老魔头，终于按耐不住，打算出手，进入镇魔窟去营救他师尊和那个姓叶的野小子了？”
　　玉霄宫主脸色微变，随即恢复如常，心中冷笑：“随他去，他自己钻进镇魔窟中，就是自寻死路！”
　　她并不认为有人能从镇魔窟中逃出，想当然的以为是应宗道暗中潜入寒月宫，打开镇魔窟搜寻叶旭和晁公韶两人的下落。
　　“东皇圣主还请入宫稍憩片刻，本宫已经派人去请新娘。”玉霄宫主笑道。
　　轰！
　　广寒宫秘境陡然出现更加剧烈的震动，无数灵山被冲击波轰得飞上高空，轰然碎掉，化作乌有，那些秘境中的大河瞬间便被蒸发，这次震动所造成的破坏，是刚才的百十倍之多！
　　大地成片片裂开，露出深达万丈的裂痕，如同天堑一般恐怖！
　　一股巫皇的气息陡然间冲天而起，巨大的威压笼罩天地，这是数万年来未曾出现过的巫皇气息，陡然出现在广寒宫秘境之中！
　　“巫皇！广寒宫中竟然有巫皇！”有人失声叫道。
　　玉霄宫主不由变了脸色：“难道应宗道已经成为巫皇了？不可能，不可能，他根本无法过去人劫这一关！”
　　众人站在广寒宫上空，纷纷向下看去，只见大地裂开之处，一日一月相互缠绕，呼啸冲天而起，这种威势，让人心中一寒：“难道太阳神宫和寒月宫早已经联手，造就了一位巫皇，他们此次借助联姻之事，将我们请来，实际上是想让这位巫皇出手，将我们一网打尽？”
　　裂开的地缝上空，神霄娘娘看到下方升起的日月双轮，不知所措，突然只见一只大手向她轰然盖下。
　　神霄娘娘也是一位人皇，寒月宫硕果仅存的霸主，面对这种程度的攻击，根本丝毫不惧，当即厉喝一声，身后天地法相升起，巨大的法相如同一尊顶天立地的仙子，双手托住一轮明月，向这只大手迎去。
　　啵！
　　她的明月直接被这只大手压得如同气泡般破灭，人皇级的天地法相直接被碾碎，神霄娘娘哼也未哼一声，便被这只大手拍得粉身碎骨！
　　人皇同样是肉身、元神、天地法相不灭，很是难缠，能够死而复生，不过这只大手用力一抓，便将她的天地法相和元神重新凝聚，还原成本体，然后丢入一口四足双耳大鼎之中。
　　一尊白衣身影，缓缓从地底裂缝中升起，巫皇那独有的气息传来。
　　他只身站在半空之中，如同一尊顶天立地的巨人，气息笼罩广寒宫秘境，让所有人只觉一股无比沉重的压力袭来，将他们的元神、天地法相，乃至肉身，统统压得急剧缩小。
　　这是一尊真正的巫皇，他的身材并不高大，如寻常人一般大小，但是他的气息如同深渊，深不可测，站在他面前，所有人肉身都被压得咯咯吱吱作响，急剧缩小，让人只觉自己的渺小和脆弱。
　　“玉霄，我弟弟在哪里？赶快把我弟弟放出来！”白衣巫皇眉心之处，一日一月相互缠绕，开口大喝，声音传遍四野。
　　“弟弟？”
　　玉霄宫主顾不得伤心神霄娘娘之死，急忙高声道：“我寒月宫向来不喜惹是生非，这其中肯定有误会，说不定是奸人在暗中捣鬼，挑拨离间！敢问前辈，谁是你弟弟？”
　　“误会？”
　　白衣巫皇冷笑一声：“狗屁误会！本皇的弟弟便是叶少保，他前来提亲，你将他抓了起来，还敢说是误会？”
　　“这位巫皇，是叶少保的哥哥？”各大圣地的强者脑袋一懵，对视一眼，均露出惊讶之色。
　　“我怎么没有听说过，那叶少保还有一个成为巫皇的哥哥？”
　　“难怪叶旭叶少保嚣张跋扈，杀人无算，原来他有一个哥哥已经成为了巫皇！这恐怕是当今世上，唯一一位人族的巫皇吧？”
　　……
　　众人议论纷纷，玉霄宫主也不由毛骨悚然，被唬个半死，额头冒出细密冷汗，一边向琼霄景霄等人暗暗丢个眼色，催动寒月宫的各大禁宝，一边笑道：“这位前辈，看来其中确实有个误会。叶旭叶少保，从未来过我寒月宫，至于提亲，更是子虚乌有。敢问前辈，您是？”
　　白衣巫皇微微一笑，淡淡道：“我弟弟叫叶少保，本皇比他年纪大，自然叫叶大保。”
　　“叶大保？”
　　东皇天身后，一名太阳神宫的三不灭境老怪物听到这个名字，不由低笑一声：“怎么会有人取叶大保这么奇特的名字？”
　　啪！
　　白衣巫皇闪身出现在他面前，一掌盖下，将他硬生生碾死，元神肉身天地法相，统统爆碎，死得干干净净，森然道：“叶大保这个名字，也是你能叫的？你念本皇的名字时，本皇便已经心生感应！当着本皇的面，呼唤本皇的名字，你死有余辜！本皇单名一个玉字，名大保，你们称呼我为玉皇即可。”
　　东皇天脸色微变，这位玉皇当众杀人，在各大圣地面前，不仅把寒月宫的九霄之一的神霄娘娘干掉，又一掌击毙一名太阳神宫的三不灭境老怪物，无异于当众打寒月宫和太阳神宫的脸！
　　东皇天与玉霄宫主对视一眼，心中又惊又怒，只见那位白衣巫皇眉心间日月环绕，如同神王临世，威压无穷，来到广寒宫的上空，诸位强者之间，视众人如无物。
　　“玉霄，把我弟弟交出来，否则便休怪叶某屠了你们寒月宫，将娥皇所建的这个圣地，毁于一旦！”这位玉皇淡淡道。
　　这个变故，让所有人说不出话来，战战兢兢。他们虽然是各大圣地的强者，霸主，代表着各大圣地，但是一位传说中的巫皇陡然出现在他们中间，给他们心灵、肉体、元神、天地法相之大，让他们没有任何想法。
　　“玉皇前辈，令弟叶少保，真的不在寒月宫中。”玉霄宫主咬紧牙关，死不承认。
　　那白衣巫皇轻笑一声，喃喃道：“莫非我弟弟只是随口一说，并没有前往贵宫提亲……我听他说，他看上了贵宫的五行之体，名叫苏乔乔的，你将她唤过来，让本皇过目过目，看看我这位未来的弟媳究竟是什么模样。”
　　玉霄宫主不敢怠慢，突然想到太霄娘娘正在碧水宫中，抽取苏乔乔的元神，将水德共工大帝的元神打入洛雁师体内，不由额头冷汗滚滚，急忙纵身而起，赶往碧水宫。
　　碧水宫中，太霄娘娘探手抓去，将苏乔乔的水德共工大帝元神抽出体外，共工大帝的元神虽然强横无边，但乔乔的修为远不如太霄这等老怪物。
　　太霄娘娘乃是人皇期的霸主，放在其他圣地，便是圣主级别的存在，根本不是她这种三神境的大巫所能抗衡。
　　突然只听轰隆一声巨响，大地剧烈抖动一下，没过片刻，大地又抖动了一下，然后平息下来。
　　太霄娘娘微微一怔，浑然不放在心上，狞笑道：“乔乔，别怪老身，要怪便怪你太不听话！”
　　她的大手抓住水德共工大帝元神，切断乔乔与自己元神之间的感应。
　　洛雁师咯咯笑道：“师妹，如今你被贬为凡人，还是安安心心的做个凡人，不要有其他念想为妙。我听说你从前是别人家的奴婢，不如你继续做个奴婢，做我的奴婢好了，将来我嫁与东皇家，母仪天下，你身为一介凡人，也有几分光彩……”
　　她话音未落，玉霄宫主便降临到碧水宫中，一巴掌扇在她的脸上，将她抽飞，随即又一巴掌挥出，将太霄娘娘也扇飞出去。
　　玉霄定了定神，只见太霄娘娘只是将乔乔的元神抽出体外，并未将她处死，心中不禁松了口气，换上一副和煦面孔，笑吟吟道：“乔乔，大喜事……”


第576章 当面打脸
　　广寒宫上空，各大圣地的强者环立一圈，微微垂头，恭恭敬敬的站在这位白衣巫皇周围，不敢大声说话。
　　这位托名为玉皇叶大保的，自然便是叶旭，他久被困在镇魔窟中，出来便要杀人，便要撒野，内心之中铁了心打算大闹一场，将寒月宫搅个天翻地覆，让这个魔道最高圣地，颜面尽失。
　　出来之后便干掉神霄娘娘和太阳神宫的一位三不灭境老怪物，只是让他出了一口恶气，他心中还有千百种阴损手段没有使出。
　　不过他出来后便看到广寒宫中居然聚集了这么多的圣地强者，这些人如果一拥而上的话，自己这个假冒的巫皇，多半要在瞬间便呜呼哀哉，所以即便是他，也不敢大开杀戒，将这里所有人统统干掉，而是有选择性的针对太阳神宫和寒月宫，并不针对其他圣地。
　　“诸位不必惊慌，本皇虽然是巫皇，但刚刚晋升没有多久，修为尚未稳固，诸位不必如此担心。”
　　叶旭此刻躲在寒浞巫皇的眉心，哈哈大笑，洒脱至极，道：“本皇与我弟弟不同，我弟弟性子野，受不得气，而本皇却极好说话。”
　　众人面面相觑，心中老大不以为然。
　　好说话会一言不发便将寒月宫硕果仅存，九霄之一的神霄娘娘干掉？
　　好说话会因为太阳神宫的一位老怪物取笑他的名字，而不由分说便翻脸杀人？
　　过了片刻，一名小光明圣地的老僧低眉垂目，轻声道：“小僧敢问玉皇前辈，成为巫皇之道。我正魔妖三大圣地，已经有数万年不曾有人成就巫皇，这一境界，困守我们良久，我小光明圣地之主早已成为人皇巅峰，修成不灭金身，却千年迟迟不能突破。”
　　叶旭盘膝而坐，请众人坐下，侃侃而谈道：“成为巫皇，说简单也简单，说难也难。这需要大毅力大智慧，更需要的是壮士断腕的大魄力！”
　　寒浞巫皇的眉心紫府之中，晁公韶、伽罗明尊、宝贤明尊、须提明尊和哮天犬，都端坐在紫府空间内，听到叶旭侃侃而谈，吹嘘的昏天暗地，不由个个额头冒出冷汗。
　　只听叶旭继续道：“……你让你们圣地之主，把自己全身修为废掉，然后重修九转元功，便会顺顺当当的成就巫皇！有破才有立，破而后立，便是巫皇！想当初，本皇修为惊天动地，也是咬紧牙关，废掉修为重修，这才成为巫皇……嗯，就是这样，你让他把自己的修为废掉，破而后立嘛！”
　　寒浞巫皇紫府中，晁公韶等人几乎吐血，即便是那条破狗，也向叶旭不断吐舌头，很是鄙视他。
　　那名小光明圣地的老僧听了，将信将疑，似悟非悟，连忙记在心中，暗道：“待回去之后，便劝说掌教师兄废掉修为，重修元功……”
　　东皇天目光闪动，轻声道：“敢问玉皇师承何人？怎么会我太阳神宫的绝学？”
　　“本皇的师承，是你能过问的么？”
　　叶旭淡淡道：“本皇天赐玉楼，资质天下无双，获得太阳神宫的禁法传承又有什么奇怪？别说区区一个太阳神宫，便是寒月宫，周天星宫，魔道三宫的禁法，在本皇眼中也洞若观火。我弟弟叶少保所修炼的心法，便是本皇所传，东皇天，你问出这种话，莫非是怀疑本皇偷取你们太阳神宫的禁法？”
　　他冷哼一声，声音中不掩饰杀机，轻声道：“莫说本皇的心法不是偷取你们太阳神宫，就算是偷的，你们太阳神宫又能耐我何？”
　　东皇天脸色剧变，来自各大圣地的强者、圣主，不由得对视一眼，暗暗摇头。他们仿佛听到啪啪的巴掌声，一巴掌一巴掌的扇在东皇天的脸上。
　　“东皇天自讨无趣，明知对方是巫皇，偏偏还要出言不逊！”
　　“自取其辱啊！”
　　“我人族数万年未曾有过巫皇，如今终于出现一位玉皇，值得大肆庆祝。这次魔皇有对手了！”
　　……
　　众人纷纷出言，言辞恳切，挑唆叶旭前往恒古魔域，挑战魔皇。叶旭大包大揽，统统答应下来，笑道：“魔皇，嘿嘿，是我玉皇的对手么？本皇不但要成为圣皇，还要问鼎帝位，成为天帝，所谓的魔皇，不过是本皇问鼎帝位的一个踏脚石而已！哈哈哈哈……”
　　“臭小子，别吹牛了！”
　　寒浞巫皇的紫府空间中，晁公韶勃然大怒，叫道：“维持巫皇肉身，所需要的法力过于庞大，再过不久，老子这个人皇便会被彻底吸干了！你倒四面威风，却让我们几个累得够呛！”
　　“主公，我也要吹牛，我也要吹牛！”哮天犬唯恐天下不乱，叫嚣道。
　　宝贤明尊冷哼一声，听到吹牛二字颇为不悦，在这条破狗脑袋上狠狠锤了一下。
　　且说苏乔乔小脑瓜里浑浑噩噩，一脚高一脚低跟在玉霄宫主身后，向广寒宫飞去，她的元神险些被太霄娘娘抽走，几乎变成废人，如今元神回归她体内，却让她心中更加糊涂。
　　“我怎么不知道，相公还有个哥哥？”
　　她心中纳闷万分，疑惑不解：“我和相公从小一起长大，叶府中的所有人我都认得，却从没有听说过相公有个哥哥，而且还是成为巫皇的哥哥……”
　　“徒儿，待会在那位玉皇前辈前，要替为师美言几句啊！”
　　玉霄笑道：“为师含辛茹苦将你培养成大巫，花费了数之不尽的资源，数之不尽的灵脉，希望你能明白为师的苦心。”
　　乔乔充耳不闻，心中还在纳闷。两人来到广寒宫上空，叶旭眼睛一亮，探手便把乔乔一把抓来，赞叹道：“这位便是我的弟妹？果然生的俊俏，这门亲事，便这么定了！玉霄宫主，乔乔我带走了，这便是聘礼！”
　　他伸手一挥，将一根雪白的东西丢了过去。
　　玉霄宫主接在手中，低头看去，心中勃然大怒，颤声道：“玉皇前辈，这是什么意思？”
　　她手中的那根雪白的东西，却是一根骨头，而且是破破烂烂的一根骨头，上面布满了奇奇怪怪的痕迹，还有带着腥臭味的粘液，仿佛是狗的口水。
　　“玉皇前辈，你用一根狗骨头当成聘礼，莫非是要故意与我寒月宫过不去？”
　　她心中的怒意再也忍耐不住，脸色铁青，气得手足颤抖，尖着嗓子道：“乔乔乃是我寒月宫的五行之体，前辈难道想用一根骨头便把我们寒月宫打发了？我寒月宫乃是魔道三宫之一，堂堂的圣地，难以承受如此奇耻大辱，还请前辈把这根骨头收回去！否则我寒月宫即便拼了鱼死网破，也要与前辈周旋到底！”
　　她怒发冲天，巾帼不逊须眉，只见寒月宫中一件件禁宝开始苏醒，散发出惊人的悸动，恐怖无比。
　　她的确是动了鱼死网破之意。
　　东皇天起身，淡淡道：“玉霄宫主说得不错。玉皇前辈你虽然贵为巫皇，但也要知道先来后到的道理，我家牧儿已经与寒月宫定亲，聘礼已经下了，玉霄宫主也许诺给我太阳神宫这门亲事，两家联姻。玉皇前辈现在便想将我太阳神宫定下的亲事抢走，只怕于理不合吧？”
　　“你们……”
　　叶旭微微一笑，轻轻弹动手指头，淡淡道：“这是作死么？”
　　他身上，一股禁宝的气息冲天而起，让人心悸，这是寒浞弓的威能，禁宝的气息，被他以巫皇之躯催动，恐怖无比。
　　玉霄宫主与东皇天对视一眼，心中惊惧，他们所没有想到的是，这位巫皇居然随身带了禁宝在身上，禁宝的威力本身便已经无穷无尽，如果是一位巫皇催动禁宝，只怕威能毁天灭地，除了巫皇，无人能敌！
　　“只有，只有请出开派祖师的肉身，恐怕才能镇压住此人！”
　　玉霄宫主心中在颤抖，娥皇故去时，将她的肉身留下，镇压广寒宫秘境，这是一位圣皇的肉身，若是被她们九霄一起催动，再加上寒月宫的种种禁宝，威能甚至还要超出巫皇，普通的巫皇都能打的死！
　　不过如今九霄并非一体，动用娥皇之躯，琼霄首先便未必答应，九霄之一的神霄娘娘已死，寒月宫其他几位人皇，未必便肯与这位玉皇拼个鱼死网破。
　　若是真的动用娥皇之躯与玉皇交战，那时，恐怕寒月宫将要面临的，便是灭顶之灾，广寒宫秘境都会被打碎！
　　“还有一种办法，便是让魔皇亲身降临，干掉这个可恶的玉皇！”
　　这个念头她不是没有想过，但是魔皇此刻被人缠住，无暇亲身降临，如果他可以亲身降临，当着这么多圣地的面，让人知道她与魔皇的关系，那时恐怕寒月宫所要面临的也是万劫不复的后果！
　　她沉吟片刻，突然咯咯一笑，道：“玉皇前辈，这件亲事晚辈答应了。”
　　叶旭淡淡的嗯了一声，扫了东皇天一眼，微笑道：“小辈，玉霄已经没有意见，你有意见么？”
　　东皇天双手微微颤抖，突然大笑道：“晚辈自然没有意见！恭喜寒月宫和玉皇前辈联姻，告辞了！”
　　他心中震怒万分，挥袖率众离去，怒火滔天，甚至将广寒宫秘境的天空，烧得一片赤红，几乎将虚空融化！
　　“这次，我寒月宫只怕将太阳神宫，彻底得罪了……”玉霄宫主目视东皇天的离去，心中绝望万分。
　　叶旭咳嗽一声，瞥了这个女人一眼，淡淡道：“玉霄，我弟弟叶少保被你关在哪里了？赶快把我弟弟交出来，不要逼本皇杀人！”


第577章 敲诈勒索
　　叶旭旧事重提，狠狠地把玉霄刺激一番，小心肝七上八下，说不出话来。她不断向乔乔丢眼色，示意乔乔为自己说几句好话。不过苏乔乔此时恨她入骨，经此一事，终于将玉霄的本质看穿，师徒之情彻底断绝，自然不会为她说好话。
　　“这位玉皇说话时的语气，好像相公那坏坏的样子……”乔乔目光紧紧落在叶旭身上，注意到他眉心中流转的日月双轮，眼睛一亮。
　　别人不知道玉皇为何会精通寒月宫的玉蟾冰宫月轮经，而她却知道的一清二楚，那是她亲自传授给叶旭，见证叶旭如何将这门禁法融入到盘王开天经中。
　　“少爷……”她心花怒放，心中轻声叫道。
　　寒浞巫皇的紫府空间中，晁公韶等人也暴跳如雷，老爷子气得破口大骂：“混账小子，老夫等人支撑巫皇的肉身，几乎快被榨干，你还啰啰嗦嗦没完没了，当我的修为不是修为吗？”
　　伽罗明尊等人也被累得半死，维持巫皇之身的运转，需要耗费的修为大得无法想象，即便他们是恒古魔域的三位大明尊王，也几乎被抽干修为。
　　须提明尊叫道：“主公，我等只能再坚持大半个时间，便会被耗干修为，到时我等身上半分修为也没有，寒浞巫皇也会被打回原形，让主公陷入险境！”
　　叶旭听到这话，也不敢继续让玉霄交出自己，沉吟道：“看来我弟弟确实不在这里，倒是本皇误会了玉霄宫主，还请宫主见谅……”
　　玉霄松了口气，只听叶旭突然话锋一转，微笑道：“玉霄宫主，本皇的聘礼已经下了，无论我弟弟是死是活，乔乔都是我叶家的人。乔乔是宫主的弟子，本皇也是堂堂的巫皇，贵宫的嫁妆，可不能太寒酸了。”
　　玉霄宫主心中一紧，叶旭轻轻弹了弹手指，淡淡道：“我弟媳乃是巫皇之资，将来要成就巫皇，须得有禁法一套。还请宫主传授她玉蟾冰宫月轮经，一禁九卷。成为巫皇，岂能没有九阶纯阳灵脉？所以这嫁妆中，须得有完整的纯阳灵脉。”
　　玉霄宫主面带苦色，其他寒月宫的巨头、霸主也不禁变了脸色，这位玉皇叶大保，哪里是讨要嫁妆，分明是狮子大开口，打算狠狠的敲诈寒月宫一笔！
　　“还有，成为巫皇之后，我弟媳岂能没有巫宝护身？还需一件禁宝。”叶旭随口张来，仿佛只是在说几件微不足道的东西，风轻云淡道。
　　玉霄宫主等人彻底变了脸色，一禁九卷的完整禁法，虽然极为珍贵，但寒月宫还舍得拿出作为嫁妆，但九阶纯阳灵脉却实实在在是在割她们的肉！
　　成就巫皇，需要海量的灵气，而且必须是最纯粹没有一丝一毫杂质的灵气，只有九阶纯阳灵脉才能提供如此庞大的灵气。
　　而且九阶纯阳灵脉数量极为稀有，各大圣地也只是有一两条而已，甚至不允许门中的弟子借助灵脉修炼，无比珍惜。
　　寒月宫乃是三宫之一，占据广寒宫秘境这片远古仙境，纯阳灵脉的数量，要超过其他圣地，但数量也是有限，拿出一条便少一条。
　　至于禁宝，寒月宫更是不可能拿出一件出来，禁宝的威力，价值，甚至在巫皇之上，巫皇强横一时，但巫皇也只有万年的寿元，死后只会留下一具躯壳。
　　而禁宝却可以永久的保存下去，镇压圣地气运，万万不能有失！
　　玉霄宫主感觉自己的心在滴血，强作笑颜，婉转哀啼道：“玉皇前辈，玉蟾冰宫月轮经，自然可以传授给乔乔，纯阳灵脉我寒月宫也可以拿出一条，作为嫁妆送给乔乔，不过这禁宝乃是先祖师娥皇所传，万万不能有失，还请前辈见谅，另寻其他嫁妆……”
　　寒浞巫皇的紫府空间，晁公韶双眼放光，叫道：“少保，够了，够了！有一条九阶纯阳灵脉便足够了，做人不要太贪，你逼得急了兔子都要咬人，当心玉霄那老娘们儿与你翻脸！”
　　“玉霄宫主何必如此？”
　　叶旭哈哈大笑，浑然不放在心上，挥手道：“那就多拿出两套禁法，完整无缺的禁法出来，至于其他的零零碎碎，还请宫主随便拿出一些能够上得了台面的人皇之宝充数。至于禁宝，本皇待弟妹修炼到巫皇时，随手给她两件便是了。”
　　他牛气冲天，大话脱口而出，把禁宝当成见不得世面的小玩意儿，玉霄宫主脸色却愈发苦了起来，立刻传授给乔乔完整的玉蟾冰宫月轮经，又命紫宵娘娘太霄娘娘两人立刻取来一条九阶纯阳灵脉，命青霄娘娘预备六件人皇之宝送来。
　　寒浞巫皇的紫府空间中，晁公韶大掉眼睛，他万万没有料到，叶旭这样狮子大开口，玉霄居然还毫不犹豫的便答应下来。
　　伽罗明尊等人更是听得瞠目结舌，他们这辈子辛辛苦苦修炼，四处烧杀抢掠，也没有弄来一条九阶纯阳灵脉，没有弄到一件人皇之宝。
　　而叶旭在这里扯起狗皮装大王，居然便弄来这么多的好东西，实在让人佩服不已。
　　“玉霄，当初我低声下气，前来提亲，带来了聘礼，件件都胜过太阳神宫，你却百般羞辱我，一心一意要把乔乔嫁给太阳神宫！”
　　叶旭看到一件件宝物摆在自己面前，心中大感快慰，一阵爽快，心道：“你当初若是答应，又怎么会有今日？你若是答应我的求亲，我身为寒月宫的女婿，岂能不为寒月宫着想，将来我和乔乔成为巫皇，寒月宫便是我的第二个家，我二人足以守护你们万年！但是你偏偏拒绝，今天我便先让你丢人，再让你大出血！”
　　他将这些东西挥手收下，微笑道：“这点嫁妆虽少，但毕竟是宫主的一番心意，本皇替我弟弟心领了。”
　　玉霄宫主松了口气，却听叶旭话锋再次一转，厉声道：“玉霄，你还不把我弟弟叶少保交出来？难道不怕本皇血洗寒月宫吗？”
　　玉霄宫主几乎昏厥过去，差点一口血喷了出来，寒浞巫皇眉心紫府空间中的晁公韶等人也险些被气昏过去。
　　“混账小子，你再这么吓我老人家，出了寒月宫，老子肯定要好生削你一顿！”晁公韶面皮发紫，太阳穴充血，咚咚跳动，怒吼道。
　　叶旭哈哈大笑：“亲家，本皇是开玩笑的，瞧你的小脸吓得惨白惨白，我弟弟叶少保，一定不在此处，说不定已经回到了黄泉魔宗。告辞，告辞。”
　　玉霄宫主目送他离开，出了七星环月大阵，一颗心终于彻底放了下来，松了口气。
　　这些各大圣地的强者也各自松了口气，他们虽然是应邀而来，道喜观礼，但是太阳神宫与寒月宫联姻结盟，两宫联手，便是一个无比恐怖的庞大势力，将其他圣地、世家统统镇压，甚至连周天星宫都不能与日月双宫抗衡。
　　那时，正魔妖三道的圣地世家，都要处在日月双宫的阴影之下，待到两宫培养出巫皇，恐怕便是各大圣地世家的大难临头之日。
　　这次玉皇叶大保陡然出现，搅局一番，破坏了日月双宫的联姻，甚至让太阳神宫再次与寒月宫交恶，着实让压在他们头顶的一座大山消失一空，心中的压迫感不翼而飞。
　　所以即便叶旭在逼迫威胁东皇天和玉霄宫主时，他们也只是冷眼旁观，没有出言相帮两人。
　　“难道废掉修为之后，重修境界，真的可以成为巫皇？”小光明圣地的老僧若有所思，急匆匆向大汉境内的小光明圣地赶去。
　　“此次一位巫皇出现，的确是惊天动地的大事，这种事必须尽早回禀宗门，早作处置……”有人心道。
　　“原来我巫荒世界，也有巫皇存在，一位巫皇便是一个大杀器，这种人物根本不应该存在，最好这个玉皇能与魔皇恶战一番，两位巫皇同归于尽！”
　　……
　　玉霄宫主送走这些人，只觉身子一软，几乎瘫倒下来，此次最让她感觉到无力的，不是叶旭勒索了这么多的宝物，也不是被叶旭当众羞辱，而是与太阳神宫的联姻失败。
　　这是让她最痛心的事情，与太阳神宫的联姻，乃是魔皇的大计，日月双宫结为同盟之后，以魔皇的手段，肯定会暗中助寒月宫一日日蚕食太阳神宫，最终将这个魔道第一圣地吞并，让寒月宫成为世间最大的门派！
　　有了魔皇的帮忙，再加上吞并太阳神宫那样庞大的势力，寒月宫势必可以镇压所有的圣地世家，如果再培养出一两位人皇，可以开国立教，建立一个像大商、大夏那样的帝国都不在话下！
　　而魔皇谋划的大计，却毁在她的手中，她甚至可以想象出魔皇暴怒的情形。
　　“人算不如天算……”玉霄宫主露出一丝苦笑，她万万没有料到，叶旭居然有一个已经成为巫皇的哥哥叶大保。
　　“不对，不对！”
　　玉霄宫主脑海中灵光乍现，突然想到这位玉皇叶大保，仿佛是从镇魔窟中出来，镇魔窟乃是寒月宫镇压异己的地方，半年前镇压了叶旭和晁公韶，这玉皇叶大保从那里出来，这其中便颇为值得玩味。
　　不禁如此，乔乔见到玉皇叶大保时，并没有为叶旭悲伤，向玉皇叶大保告状，这其中只怕也有猫腻。
　　“难道那个玉皇，根本不是巫皇，而是叶旭叶少保那个混账，顶着一位巫皇的躯壳来吓我？”


第578章 逼宫篡权
　　玉霄宫主双手颤抖，娇躯也不禁颤抖，长长吸了口气，稳定心神，喝道：“太霄，青霄，立刻随我一起出宫，追上玉皇，万万不能让他走脱！”
　　“太霄，青霄！两个死人，究竟跑到哪里去了？”
　　她四下望去，却不见太霄娘娘和青霄娘娘应声赶来，心中不禁疑惑，却在此时，只听琼霄宫主的声音传来：“师姐，不用叫了，太霄和青霄乃是师姐的两大臂膀，如今她们二人，已经被小妹擒下，镇压起来。不但她们二人，甚至连你门下所有弟子，所有的亲信，如今都已经被本宫镇压。”
　　玉霄宫主心中一惊，循声看去，只见琼霄款款走来，当即冷笑道：“琼霄，你这是要逼宫，要造反么？谁给你这么大的胆子？”
　　她风仪无双，虽然琼霄已经将她的左右臂膀镇压，依旧丝毫不见惊慌，尽显一代霸主的风范，淡淡道：“琼霄，你勾结应宗道，狼子野心，此刻终于打算逼宫造反了么？”
　　“大师姐，你最近的所作所为，让我寒月宫颜面尽失，在各大圣地面前丢尽了脸面，又凭空招惹来太阳神宫这等强敌。这件事，关系到我寒月宫的生死前程，岂能与我们无关？”
　　琼霄宫主微微一笑，眼中闪过一道寒光，轻声道：“今天，本宫不但要擒下太霄、青霄，还要擒下你，罢黜你大宫主的席位，让大师姐安安静静的反思己过！”
　　她鼓动法力，只见天空中，七星环月大阵陡然运转，封锁整个寒月宫，禁宝气息镇压，封印广寒宫秘境。
　　琼霄宫主此刻意气风发，一扫从前被玉霄压下一头的憋闷，笑道：“如今七星环月大阵展开，整个寒月宫便是铁桶江山，即便你叫出魔皇摩罗天的名字，他也不可能感应到！师姐，你是束手自缚，还是让小妹亲自动手？”
　　寒月宫两大宫主内讧，玉霄大宫主一脉的神霄娘娘死在叶旭手中，太霄娘娘和青霄娘娘两位人皇被琼霄暗中镇压，此刻琼霄又有人暗中相助，终于占据上风，放手施为，打算逼宫篡权！
　　“景霄，你身为三宫主，便要看着琼霄以下犯上，兴风作浪不成？”玉霄目光扫去，只见景霄宫主与其他几位九霄娘娘纷纷赶来，在一旁观望，并不插手。
　　景霄听到这话，面带犹疑之色，她向来没有太多的主见，一向听从玉霄和琼霄的话，不过此次玉霄琼霄二人的矛盾激烈化，让她不知该如何是从，只得叹息一声，默默无语。
　　至于碧霄、丹霄、琅霄等人，也因为此次发生的事情，对玉霄宫主颇有怨言，大损寒月宫的脸面，闻言纷纷道：“这是两位宫主之间的事情，我们岂能插手？”
　　玉霄心中动怒，咯咯笑道：“好，好！你们这是要造反！本宫的大宫主之位，一是恩师所传，名正言顺，一是本宫的实力修为，远超你们！琼霄，你要造反，有没有想过，你根本不是我的对手！”
　　她气势冲天，五大人皇分身出现，纷纷催动寒月宫的禁宝，一股股晦涩宏大的气息传来，桂花树、广寒宫、吴刚斧纷纷复苏，镇压天地！
　　呱！
　　大地突然震动，地底一头金蟾跃出，这是一头远古巨兽，散发出巫皇才有的气息，赫然是寒月宫的另一件禁宝，护持广寒宫秘境的安全。
　　这头远古巨兽已经修炼到巫皇的境界，死后被炼制成禁宝，万古不化，玉霄宫主催动此宝，威能还在普通的禁宝之上！
　　突然，一片巍巍的神山之中，又有一头玉兔跳出，手持捣药杵，双目血红，人立起来，同样也是一头修成巫皇的远古巨兽，被炼成禁宝！
　　玉霄掌控了这五大禁宝的主动权，顿时放心，咯咯笑个不停，目光落在琼霄身上，眼中充满讥讽之色：“琼霄，你处处和我作对，又不知羞耻的失身给应宗道，甚至和应宗道那魔头生了个孩子，本宫已经忍耐你很久了！本宫原来打算与太阳神宫联姻结盟之后，便废黜你的宫主之位，没想到你却先下手。也好，本宫的修为远胜于你，又掌控三大禁宝，这次本宫便擒下你，废黜你的宫主之位，废了你的修为！”
　　她目光森然，向其他几位九霄娘娘看去，冷笑道：“还有你们，也似乎对本宫有不满之意！待废掉琼霄这小贱人，看来我寒月宫上下的风气，要整顿整顿了！”
　　“玉霄，你太放肆了，寒月宫如果再交到你的手中，势必会走向灭亡！”
　　琼霄宫主俏脸布满寒霜，轻声道：“祖师留下的基业，不能毁在我们这一辈的手中，如果你执迷不悟，小妹只好亲自动手，将师姐你镇压了。”
　　她体内，同样有五大分身脱体而出，一股股浩荡的法力冲向五大禁宝，与玉霄争夺掌控权。
　　她们二人修炼的是相同的禁法，这五件禁宝对她们的法力并不排斥，谁的修为高深，便能将另一人的法力排斥出去，从而获得掌控权，将对方镇压！
　　玉霄宫主只觉琼霄的法力如同汪洋大海，无穷无尽，很快便将她的法力压下，挤出五大禁宝，根本不是她所能抗衡！
　　“应宗道！你竟然勾结应宗道，借外人之手，镇压本宫！”
　　她话音刚落，只见琼霄宫主身后缓缓浮现出一个白衣少年的身影，一派风轻云淡，轻声道：“玉霄，你刚才不是问，谁给琼霄这么大的胆子么？这个人，便是应某。”
　　玉霄又惊又怒，从琼霄体内传来的法力之强，超越人皇所应有的水平，无限接近巫皇，将她的五大化身，统统镇压，彻底剥夺了她对五大禁宝的掌控权！
　　“琼霄，你勾结外人镇压本宫，不得好死！”
　　玉霄被彻底镇压，顿时撕破脸皮，发出恶毒的诅咒，寒声道：“景霄、琅霄，你们就眼睁睁看着琼霄这小贱人伙同外人，谋夺我寒月宫？我寒月宫，势必会被黄泉魔宗吞并，到时候祖师的基业毁于一旦，你们统统要死得惨不忍睹！”
　　“诅咒人，只是弱者的行为。”
　　应宗道微微一笑，将她彻底镇压，五大分身统统镇压在五大禁宝之中，轻声道：“玉霄，你败了，我不杀你，只是镇压你百年，百年之后，我与琼霄成为巫皇，再放你出来。到那时，你会发现寒月宫之强大，之昌盛，远非现在所能比拟！”
　　他伸手一抓，桂花树被连根拔起，无数根须舞动，将玉霄宫主缠得结结实实。
　　这株大树落地，根须扎入广寒宫秘境之中，将玉霄宫主埋在地下，镇压下来。
　　“景霄、琅霄，你们还不来拜见新的大宫主？”应宗道目光落在景霄等人身上，柔声笑道。
　　他虽然微笑，但却丝毫不掩目光中的杀机，如果景霄等人打算反抗，为了他的大计，他也要动用雷霆手段，将寒月宫的所有巨头，统统借助琼霄之手镇压，维持琼霄的统治地位！
　　景霄等人对视一眼，有些不知所措。
　　应宗道已经有二百多年未曾出过手，二百多年前，他便已经是巅峰人皇，无敌的人物，只有星帝与他交手才能不分胜败，如今此人再次出手，却是没有动用自己的手段，而是将法力借给琼霄，但面对玉霄这等一等一的巅峰人皇，却是吹枯拉朽般的压倒性优势！
　　“我为大宫主之后，以前发生的事，既往不咎，黄泉魔宗，也不会吞并我寒月宫，而是与我寒月宫联手联姻，共同造就两宫的巫皇！”
　　琼霄宫主轻声道：“诸位师妹，还请助我一臂之力。”
　　景霄叹了口气，应宗道突然出现，将自身的法力灌入琼霄体内，镇压玉霄，夺取大宫主之位，可谓翻手为云，覆手为雨，尽显一代枭雄霸主的风范！
　　如今，恐怕她们不答应的话，应宗道便会立刻出手，将她们统统镇压，扶持琼霄为寒月宫之主，夺取寒月宫的大权，彻底掌控寒月宫，将寒月宫变成黄泉魔宗的下属。
　　如果答应，此事还有回旋的余地，最低也是平起平坐，互为攻守联盟，而且琼霄为大宫主，她为二宫主，再选出一位三宫主，还可以限制琼霄的权力，不至于让寒月宫彻底依附黄泉魔宗。
　　想到这里，景霄宫主率先下拜，口称大宫主，其他几位九霄娘娘，也纷纷下拜，承认琼霄的大宫主之位。
　　琼霄宫主大喜过望，当即升起广寒宫，把所有寒月宫的弟子招来，当众宣布玉霄退位让贤，自己彻底掌控寒月宫的权力，昭告天下，宣布与黄泉魔宗联姻结盟。
　　可想而知，寒月宫宫主易位，与黄泉魔宗联姻结盟这个消息，传到各大圣地的耳中，会引起多大的轰动。
　　“师兄，你的师弟和师尊，此刻还在镇魔窟中，只怕凶多吉少，不过想要将他们放出来，恐怕以我的修为还无法办到。”琼霄处置完这些事情，向应宗道道。
　　“那个小子，已经逃了出来，不用我出手救人。”
　　应宗道似笑非笑道：“而且，他还勒索了你们一笔财富当成嫁妆，莫非师妹没有看出来？”
　　琼霄脑中轰然作响，瞠目结舌，不知该说什么是好。
　　应宗道揽她入怀，心道：“少保这混球，屡次给我招惹麻烦，不过如今却办了一件大好事。他如果不胡闹，我岂能如此轻易便帮助琼霄夺权，掌控寒月宫？”
　　他心中一阵轻松，巫皇人劫中，寒月宫这一圣地已经变成他的人，到时轰杀他的圣地之中，便会没有了寒月宫，甚至寒月宫也会出手，帮助他抵挡其他圣地的轰杀。再加上天妖宫妖主这一大势力，未来那场人劫的难度，便会小了许多。
　　“最好这小子能多娶几个媳妇，把各大圣地圣主的女儿统统祸害了，这样一来，我的巫皇人劫便会不翼而飞……”他心中不乏恶趣味的想道。


第579章 已成气候
　　太阳神宫在望，东皇天等人依旧处在暴怒之中，太阳神宫与寒月宫联姻结盟之事，他原本便大张旗鼓，闹得天下皆闻。
　　此次前往寒月宫迎亲，他更是竭力邀请巫荒世界所有的圣地前往寒月宫观礼，未尝没有震慑所有圣地之意。若是两宫联盟，日月双宫必然为天下最强大的实力，让两宫的实力都翻倍增长，将来造就巫皇，谁敢不从便可以灭谁！
　　如今，凭空冒出一个玉皇叶大保，叶旭的哥哥，将新娘抢了去，此事只怕很快也会闹得天下皆闻，让天下所有圣地，所有巫士，把太阳神宫当成笑柄，颜面尽失！
　　“圣主，此事，有些不对……”
　　东皇牧露出思索之色，轻声道：“叶旭叶少保的来历，我已经尽知，此人出身寒门，乃是黄泉魔宗附近的百蛮山一代，一个名叫柳州的小地方，小家族。血统低微，未曾出过什么显赫的人物。这种穷山恶水，怎么会出现一位巫皇？”
　　东皇天心中一惊，停下脚步，看向东皇牧，沉声道：“牧儿，你怀疑？”
　　东皇牧越想便越是觉得不对劲，冷静万分道：“我怀疑，这个玉皇乃是假的！叶少保一向诡计多端，这个所谓的玉皇，多半便是此人捣鬼！”
　　“不可能，我明明感觉到巫皇那种惊天动地的压力！”一位太阳神宫的强者失声道。
　　东皇牧反驳道：“如果你将一位巫皇的尸身，炼成身外化身，也能催发出巫皇那种恐怖的气息。”
　　东皇天若有所思，摇头道：“不过，叶少保那厮已经被玉霄镇压在广寒宫秘境中的镇魔窟内，那座镇魔窟，镇死了古往今来，不知多少人皇，区区一个叶少保，想来还无法从镇魔窟中逃脱。他既然无法逃脱，又怎么会假冒玉皇？”
　　“多说无益，只要试一试，便知此人究竟是不是巫皇！”
　　东皇牧陡然抬头，高声大喝：“叶大保！”
　　太阳神宫诸多高手听到他叫出玉皇的名字，心中一惊，急忙呼啦一声散开，离他远远地，唯恐玉皇叶大保感应到东皇牧，分身降临，将他们轰杀。
　　即便是东皇天，心中也惴惴不安，一副如临大敌的样子，紧张的关注周围的空间，心道：“牧儿乃是我太阳神宫中兴的希望，万万不能有失，如果那玉皇降临轰杀，即便我拼了老命，也要保护牧儿的安危……”
　　过了许久，四周风平浪静，空间不起丝毫波澜，众人脸上的尴尬和愤怒越来越浓。
　　“假的！果然是假的！”
　　“这个叶大保，是什么狗屁巫皇！”
　　“难道真的是那个叶少保的所作所为？这厮甚至杀了东皇夜，连殇老祖也死在他的手中！”
　　……
　　东皇天也老脸泛红，如果不是东皇牧此时醒悟，只怕他们至今还被瞒在鼓里，以为叶旭背后真有巫皇撑腰，不知道事情的真相！
　　“叶少保和黄泉魔宗，欺我太甚！”
　　他老羞成怒，心中杀机大作，第一次对一个人恨之入骨：“先回太阳神宫，再起大军，踏平黄泉魔宗！”
　　待他们回到太阳神宫，尽起太阳神宫中所有的高手，复苏一件件禁宝时，却又接到一个消息，寒月宫发生变故，大宫主玉霄遭到罢黜，二宫主琼霄掌权，与黄泉魔宗联姻结盟，互为攻守同盟。
　　东皇天听到这个消息，喟然一叹，两鬓白发丛生，仿佛一瞬间苍老了千年。
　　“圣主，还要去攻打黄泉魔宗吗？”一名太阳神宫的强者问道。
　　“我太阳神宫，有能力灭掉黄泉魔宗，有能力压过寒月宫一筹，却无从战胜两派联手……”
　　东皇天呵呵一笑，显得有些落魄，摇头道：“好个应宗道，好个叶少保，这两人翻手为云，覆手为雨，真乃天下之枭雄！好手段啊……”
　　他抬头，目光扫向太阳神宫诸多弟子，太阳神宫的弟子，无不出类拔萃，乃是人杰中的人杰，放在江湖上，无不是顶尖的人物，但是这些出色的人物，在他心中却没有一人可以与叶旭媲美，心中又有几分失落，朗声道：“你们若是再遇到叶旭叶少保，切莫与他争锋，而要退避三舍，能走多远便走多远。此人，已成气候，不是你们所能对付……牧儿，你没有修成人皇，没有把握度过巫皇大劫时，也切莫与此人交锋。你的潜力极大，但是目前还不是他的对手。”
　　东皇牧心中涩然，千百种滋味涌上心头，低头称是。
　　“叶少保有一位已经成为巫皇的哥哥？这断然不可能！”
　　大梵音雷寺中，钟声阵阵，庄道古听到这个消息，失声道：“敢问普安师伯，这位玉皇叫什么名字？”
　　大梵音雷寺也派了三不灭境的老怪物，前往寒月宫参加两宫联姻结盟的大礼，这位普安大禅师回到圣地之后不敢怠慢，急忙将这个消息告知寺中的高层，引起轰动。庄道古乃是大梵音雷寺中最出类拔萃的弟子，自然也在其列。
　　“这位玉皇，姓名乃是禁忌，太阳神宫的东皇夜说出他的名字，便被当场击毙，连东皇天圣主也只能看着。”
　　普安大禅师沉声道：“玉皇的姓名要分开来说，此人姓叶，名大保，万万不能连在一起读，否则便会招来大祸！”
　　庄道古冷笑连连，道：“叶少保此人，我与他交锋数次，深知他的底细，我却不信他有一个成为巫皇的哥哥，如果真的有，小侄早就死了！玉皇叶大保，你给我出来！”
　　大梵音雷寺中诸多老僧齐齐变色，开口叱咤训斥庄道古大逆不道，众僧忐忑不安，等待良久，却不见丝毫动静。
　　“他妈的叶大保，敢骗佛爷！”普安大禅师脸皮涨红，即便他是苦修多年的老僧，得道的大禅师，也不禁动了无名怒火，愤愤的骂出一句粗口。
　　“普安师兄，你着相了。”
　　大梵音雷寺之主此时终于开口，沉声道：“叶少保将天下群雄玩弄在鼓掌之间，此人际遇层出不穷，此次必然是得到巫皇的肉身，假借巫皇之名，来震慑你们。他只怕已经成了气候，轻易不能招惹，今后如若遇到他，退让三分便是。他不来惹你，便不要惹他，他若逼你太甚，便降妖除魔了。”
　　而在此时，小光明圣地中也传来一位老僧愤愤的怒骂声：“狗日的玉皇，狗日的叶大保，险些骗俺害死圣主！”
　　至于其他的各大圣地，正魔妖三道，也传来不少咒骂之语，不过这些话，叶旭一句也没有听到。
　　此刻他已经回到黄泉魔宗，坐镇观星峰，首先取出那条九阶纯阳灵脉，与晁公韶、伽罗明尊等人联手，将这条巨龙般的金色灵脉打入观星峰。
　　只见灵脉钻入观星峰中，这座巍巍大山轰隆震动，无穷无尽的地气被牵引而来，大山飞速增长，节节拔高，一下子便超出其他灵山，山头插入云霄之间！
　　这是九阶纯阳灵脉的作用，引来大地之中无穷无尽的地气，滋润灵山，辅吐山中的一切，导致观星峰疯狂生长。
　　过了大半天时间，这座灵山才停止生长，此刻这座大山已经压下其他山头不知凡几，高不知凡几，云雾几乎被压在山脚下，山头穿透高空中污浊煞气带，在污浊煞气上方，形成一片空中灵山，壮观无比！
　　黄泉魔宗，十万大山所有的灵山灵峰中，都有强者飞出，瞠目结舌的看着这座瑰丽雄山，不明所以。
　　晁公韶也不禁艳羡非常，他虽然为黄泉魔宗的前宗主，但已经逊位，无权使用九阶纯阳灵脉修炼。
　　叶旭此刻的待遇，远超黄泉魔宗其他人，只比应宗道逊色一筹，让人眼红眼热。
　　他赞叹之余，立刻道：“叶小子，你的星主大殿只是不灭之宝，镇压不住这么庞大的灵山，最好用禁宝，才能镇住这条灵脉的气运，否则这条九阶纯阳灵脉便很有可能溜走，潜入大地之中，也有可能会被其他人偷去。”
　　气运二字，气指的是灵气，运指的是运道。普通的圣地，都要有禁宝来镇压气运，为的就是避免九阶纯阳灵脉走失，或者被他人夺取。
　　当年大夏皇朝搜刮天下九阶纯阳灵脉，聚集了无法想象的财富，这个庞大的皇朝用九鼎镇压灵脉，震慑各大圣地，让群雄俯首称臣，不敢有所异动，不敢对这些灵脉动了窥伺之心，这就是镇压气运。
　　黄泉魔宗中也有九阶纯阳灵脉，便是用轮回天盘这件禁宝来镇压，同时威慑群雄。
　　叶旭思量片刻，寒浞弓和羿皇金箭乃是禁宝，虽然寒浞弓威能大损，但用来镇压气运也足够了，这套弓箭以他的实力还无法催动，当即将禁宝取出，只见祭坛带着寒浞弓羿皇金箭升空，落在观星峰之上。
　　轰隆！
　　这座大山顿时被压沉千米之多，随即叶旭与晁公韶伽罗明尊等人齐齐动手，将这条九阶纯阳灵脉的龙头与这套禁宝相连，只见寒浞弓顿时放射出亿万道金色箭光，箭气冲天而起，直达云霄天外，可谓宝相万千，无人可动！
　　晁公韶和伽罗、须提等人痴痴地看着这座灵山和禁宝，过了良久，晁公韶幽幽的叹了口气，轻声道：“如今观星峰已经成了我黄泉圣宗的第二座圣地，少保，你大器已成……”


第七卷 通天之路


第580章 盘王真身
　　这座观星峰下有九阶纯阳灵脉，辅吐灵山，上有禁宝寒浞弓羿皇金箭镇压，气运昌隆，代表着叶旭已经不再是一个小小的巫士，不再是普通的大巫，而是已成气候的巨头！
　　晁公韶当即把灵隐峰搬起，坐落在观星峰之上，俨然一副在这里安家落户，你打死我也不走的架势。
　　而伽罗明尊、须提明尊和宝贤明尊三人，也各自在观星峰上开辟洞府，牵引九阶纯阳灵脉的灵气修炼。
　　完整的九阶纯阳灵脉，每日产出的灵气络络不绝，足以能够支撑数个人皇的修炼，叶旭也浑然不放在心上。
　　他不可能一直在观星峰坐镇，有晁公韶和伽罗等人坐镇在此，足以保证观星峰不被外人窥伺，没有几个人胆敢闯入观星峰，夺取寒浞弓和九阶纯阳灵脉。
　　他的玉楼中还有六条纯阳灵脉残片，被他统统取出来，喂养玉楼，将这座玉楼的品阶再次提升，从七层寒玉楼，提升到八层高虚欢喜玄黄楼的层次。
　　这座玉楼的胃口，比他丝毫不小，一条纯阳灵脉残片中蕴藏的灵气，足以能造就一位人皇，六条便可以造就六位人皇，不过这六条灵脉喂养玉楼，却始终没能将它提升到九层玉楼。
　　叶旭估计，如果想让玉楼成长为九层的存在，最低要用一条完整的九阶纯阳灵脉才成。
　　完整的九阶纯阳灵脉，他的南天门中还有一条，不过这条灵脉，他尚且需要留下自己修炼之用，用掉了，他便只能苦守观星峰，无从提升修为。
　　“还是穷啊……”
　　叶旭没心没肺的想道：“如果能再弄来一条九阶纯阳灵脉来喂养玉楼，让我的玉楼成为九层巅峰之楼，那该多好……”
　　如果他这个念头被晁公韶得知，只怕那位老爷子会当场暴起，将他活生生打死！
　　这座可以吸收灵脉自我成长的玉楼，对他来说依旧神秘，它不知是什么材料所铸，坚硬无比，比弥罗天地塔还要胜出一筹。
　　要知道，锻造弥罗天地塔时，叶旭甚至已经用到了五行金气这种无上级别的材料，比这座玉楼还是稍逊一筹，可见玉楼中用到的材料，只怕已经超出巫荒世界的范畴。
　　而且，每开启一层玉楼，楼中都会出现最适合他修炼的禁法残篇，让他的实力，始终远在同等境界巫士之上。
　　每一层玉楼，相当于一个稳定的小世界，随着玉楼提升一层，每一层的世界便大了一分。这是其他巫士所获的天赐玉楼、宝塔，所不具备的。
　　“不知道我何时才能将这座玉楼的秘密，彻底揭开……”
　　叶旭登上玉楼第五层，只见重重天宫仙阙之间，霸下老祖这头老龟正在鼓动巫皇的法力，淬炼自己的肉身，以及夏家的天地阳三鼎。
　　让他啧啧称奇的是，这头龙龟同样也在淬炼它背上那块石碑，把石碑当成宝物炼制。
　　“难道它不知道，这块石碑越炼越重？待它将石碑炼成禁宝，恐怕它还是无法驮起来……”
　　叶旭一阵无语，突然高声道：“老祖，我们何时去抢来其他六座大鼎，将九鼎合为一体？”
　　“给你禁宝，你能催动得了么？”霸下老祖回了一句，继续专心致志修炼。
　　叶旭叹了口气，以他目前的实力和修为，的确无法催动禁宝，甚至连人皇之宝的威力都难以发挥，好像要禁宝的确没有多大用处。
　　他走入第六层，身后世界展开，顺顺当当的进入玉楼第七层。
　　他的玉楼，每打开一层都是一个考验，开启第六层时需要元神，第五层需要弥罗天地塔，而第七层的考验便是依靠昊天大道真经修成世界。
　　如今叶旭的世界比昊天大道真经还要辽阔，还要完美，度过这个考验轻而易举。
　　“鸿蒙，鸿蒙！”
　　叶旭耳边突然传来奇特的声音，他眼前一片混沌，混沌中隐隐有紫气流转，如同进入一片尚未开辟的世界中。
　　“鸿蒙，鸿蒙！”玉楼第七层的混沌中，有一个振聋发聩的声音大吼。
　　叶旭眼前什么也看不见，他的气势撑开混沌，只见一道道紫气从外面流入他的世界中。
　　“鸿蒙，鸿蒙！”
　　他的世界中也有一个声音响起，紫气涌了进来，在世界的中央化作一颗巨卵，声音便是从这颗紫色的巨卵中传来。
　　紫气不断涌入，这种紫气的质量，甚至超过玄黄二气，极为神秘，有一种万物之母，万物之初的感觉。
　　鸿蒙鸿蒙的声音响个不停，终于不知过了多久，混沌中的紫气彻底涌入叶旭的气势化作的世界中，不断被那颗巨卵吞下。
　　叶旭很是好奇，玉皇金身从天庭中飞出，凑近看时，只听咔嚓一声，这颗蛋上面出现一道裂痕。
　　咔嚓咔嚓！
　　裂痕越来越多，只见紫色巨蛋突然碎了一地，紫气沉入大地，化作一个紫气氤氲的池塘。
　　叮！
　　一朵荷叶从水底生出，摇曳生姿，随即一株青莲幽然而生，钻出水面。
　　青莲徐徐绽放，只见一个婴儿卷着身子躺在青莲之中，缓缓舒展四肢，打了个哈欠。
　　婴儿脚踏莲花，从水中升起，一手指天，一手指地，口气大得很，徐徐道：“他朝我若为青帝，天上地下，唯我独尊……”
　　这个小屁孩口气大得很，一出生便有问鼎天帝之志，很是妖孽。
　　叶旭轻咦一声，心中震惊万分：“难道这就是青帝出生时的景象？”
　　他一念及此，突然只见这个幼年青帝哗啦一声分解，化作无数妖文，蜂拥钻入玉皇法相之中。
　　这次玉楼传授给他心法的方式，更加奇特，居然演化出青帝出生的那一幕，让叶旭只觉匪夷所思。
　　不过，这一次与前几层有所不同，玉楼第七层的心法，并非只有一篇，而是有很多篇的禁法。
　　“周天星宫的大小周天星斗禁法，嗯，我已经从石星海那里弄到了一套。”
　　叶旭细细整理脑海中多出的禁法，心道：“太阳神宫的昊天大道真经三相卷，金乌三相真身！这套禁法倒没有……弥罗天元始天王真身！”
　　叶旭震惊莫名，玉楼第七层传授给他的禁法之中，远不止一套禁法，其中有周天星斗星君三相真身，昊天金乌三相真身，还有弥罗天元始天王真身，每一种都极端强横强大！
　　最后，又有一门禁法出现在他的脑海中，这门禁法充满了妖气妖异，却又浩荡大气。
　　“鸿蒙青莲三相法身！”
　　叶旭呆了呆，他将自己所学的所有禁法，整合归一，整理成盘王开天经。修炼一门禁法，便可以炼出一尊三相真身，也即是说，他只能炼出一尊金身。
　　但是，无论是星斗星君三相真身，还是昊天金乌三相真身，抑或是元始天王真身，还是鸿蒙青莲三相法身，都极端精妙，修成之后，威力都强横无匹，实在让他难以割舍！
　　“究竟是分开修炼，还是融入到盘王开天经中修炼？”
　　叶旭皱紧眉头，分开修炼的话，他可以炼成三百六十五尊周天星君法相真身，又能炼成昊天大帝的三足金乌真身，还可以炼成弥罗天妖帝的元始天王真身，还有青帝的鸿蒙青莲三相法身。
　　不过全部修炼的话，耗费的光阴，恐怕无法计算，他必须花费数百年的时间，才能将这四门禁法修成！
　　如果盘王开天经，可以将这些禁法整合归一，容纳所有的优点，势必威力远远超过任何一种禁法。
　　但是叶旭细细揣摩这四种禁法，骇然的发现，这些禁法无一不是玄穹上高玉皇大帝经那种精深的法门，每一种都自成体系，融合这四种禁法，恐怕短时间内很难办到！
　　而且，融合之后，盘王开天经究竟会化作什么样子，究竟是好是坏，他心中也没有底。
　　“不管了，先试试看能不能将心法融合，整合归一！如果不能，那就分开修炼！”
　　“我若是能融合这些禁法，那么我的三相卷，应该叫做什么呢？”
　　叶旭微微沉吟，他的盘王开天经乃是观摩开天辟地景象所悟而出，又有纪念传说中那位开天辟地的盘王之意。
　　“若是成功，便叫做盘王真身！”
　　叶旭走出玉楼，玉皇法相坐镇天庭，不断推演如何将这些禁法融为一炉，他历经生死磨练，此刻终于闲暇下来，与乔乔流连在这山水之间，逍遥快意，恍若神仙伴侣。
　　他的修为并不曾落下，越发深厚，不过始终都被困在法相一品的境界，没有丝毫提升。
　　不知不觉，一年时间过去，乔乔回到寒月宫省亲，她虽然是叶旭之妻，但毕竟依旧是寒月宫的弟子，何况寒月宫此刻换做琼霄掌权，与黄泉魔宗往来密切，往日的仇怨叶旭也不放在心上。
　　这些日子他已经将四种禁法整理了一部分，完善了盘王真身法相期的修炼法门，不过即便是有一年的积累，叶旭还是发现一个让他愁眉不展的事情。
　　他的修为进境，越来越慢。
　　“我的资质，其实只有玉楼第七层，如今修炼到三相境，便已经达到我资质的极限了……”
　　叶旭叹了口气，他的天赐玉楼乃是七层青光寒玉楼，被丹田中的那座玉楼击碎，七层寒玉楼代表的是他的资质，不出意外的话，他只能修成天地法相期的巨头，无缘迈进三不灭境。


第581章 道不同不相为谋
　　天道按照每个人的资质发配玉楼，玉楼代表了巫士的资质和潜力，比如获得三层龙度梵变楼的巫士，便只能修炼到三丹境，想迈入三胎境等更高的境界，几乎没有可能。
　　叶旭原本在柳州时，通过通心神镜沟通天道，获得天道认可，赐下七层青玉寒光楼，意味着他拥有三相境的资质和潜力。
　　虽然天道所赐的玉楼，被他丹田中先天便存在的玉楼击碎，但叶旭的资质已经固定，他只有三相境的资质和潜力，如今修炼到三相境，便已经达到他资质和潜力的巅峰。
　　他的资质和潜力，即将耗光，因此修为进境才会越来越慢，几乎没有进展。
　　“三相，三相……”
　　叶旭迈步走入伽罗明尊的洞府，打算询问大明尊王当初是如何修炼三相境，洞府中，须提与宝贤两位明尊也在，却是聚集在一起，讨论如何才能打开第九轮海的壁垒，成就魔族人皇。
　　“三相境共有三重境界，第一重乃是法相期，以禁法凝聚出法相，一门禁法意味着一具法相真身，威力千百倍于元神。”
　　伽罗明尊听到叶旭的疑惑，当即瓮声瓮气道：“当初我恩师这样教导我，人法地，地法天，天法自然。先由禁法凝聚法相，然后法相法地相，地相法天相，最终修成天地法相。”
　　叶旭如同在听天书，不明所以。
　　伽罗明尊所说的过于深奥，让他无法理解。
　　须提明尊笑道：“主公，法、地、天三相，法相以禁法为基础，以元神为中枢，而地相以法相为基础，天相又以地相为基础。”
　　他的话简单了许多，不过关于如何凝聚，炼就三相真身，叶旭依旧没有具体的概念。
　　宝贤明尊笑道：“主公，只说没用，你来看一看我们的天地法相，多半便会有所领悟。”
　　他心念微动，一具牛头人身的法相真身从体内走出，这是一尊高达万丈的古魔族，铜筋铁骨，魔气纵横，周身无数道黑红相间的魔纹，鼻孔喷火，腋下生风，脚踏风雷。
　　宝贤明尊的法相突然急剧缩小，化作高不及丈的小牛头怪人，随即无穷无尽的地气涌出，围绕这个小牛头怪人再塑真身，又化作一尊万丈古魔。
　　这尊乃是宝贤明尊的地相真身，参悟大地深厚无量，如同大地一般沉重深厚，给人以无穷无尽的力量之感。
　　宝贤明尊再次演化出天相真身，地相真身又急剧缩小，一股股道韵在天相真身上流动，给人一种高山仰止、大道无穷的感觉。
　　伽罗、须提两位明尊，也纷纷演化天地法相，帮助叶旭领悟。
　　过了良久，叶旭叹了口气，走出伽罗明尊的洞府，虽然三位大明尊王将天地法相的精妙之处，尽数施展出来，让他感触体悟，不过却无法让他突破修为的桎梏。
　　“晁师伯能够教导出应师兄这样的高人，在传道授业方面，一定有其独到之处。”
　　叶旭登上灵隐峰，拜访晁公韶，只见老爷子与其他几位太上长老齐聚一团，正在饮酒作乐。
　　叶旭连忙拜见几位师叔师伯，说出自己的困惑，只听小燕山的太上长老曲婷珊笑道：“三相真身，只需按照禁法按部就班修炼，自然而然便可以炼成，何须去问他人？”
　　“错了，三相真身乃是三不灭境，三皇境的基础，万万马虎不得，在三相境修炼稍有错误，便会前功尽弃，被困在这一境界，终身都无法进军更高的境界！”灵秀峰的太上长老燕思然笑道。
　　“都是放屁！”
　　晁公韶喝的醉醺醺的，吹胡子瞪眼，叫道：“依老夫之见，三相境这三个境界，根本无需理会，自然而然便会修成！”
　　几位长老各抒己见，各自修炼经验，却大不相同，都认为自己的修炼方法是正确的，别人的修炼方法是错的，火药味渐浓，吵得脸红脖子粗。先前饮酒作乐，其乐融融的景象不翼而飞，险些打了起来。
　　叶旭瞪圆了眼睛，只见这些老怪物开始摔酒杯，掀桌子，只怕很快便会大打出手，急忙告辞，心道：“他们修炼三相境的体悟，各不相同，难道三相境没有固定的修炼模式？”
　　他依旧困惑不解，询问了这么多人，如今叶旭胸中已经有近十种的三相境修炼方法，但对他的困惑却依旧无解。
　　“叶小子，你何不去问问宗道？”灵隐峰山顶已经打了起来，晁公韶力压其他太上长老，百忙之中向叶旭叫道。
　　叶旭恍然大悟，急忙高声道：“多谢师伯！”
　　他来到黄泉魔宗总坛，还未进入宗主大殿，却见荣霖满面笑容从宗主大殿走了出来。
　　“荣兄，应师兄在不在？”
　　“师尊刚刚出门去了。”
　　荣霖笑道：“刚才师尊告诉我，你的来意，他都已经知道。他留下了这个字，说你一看便知。”
　　他取出一张白纸，叶旭接来细细观看，只见上面写着一个龙飞凤舞的“道”字。
　　“叶老弟，我也已经修炼到合体期的巅峰，随时可以迈入三相境，也是前来询问师尊，师尊便把这个字交给我，说让你告诉我如何修炼三相。”
　　荣霖笑道：“我翻来覆去看了许多遍，却不知是什么意思，叶兄弟，你是否明白师尊的意思？”
　　叶旭翻来覆去打量这个“道”字，也不禁犯了疑惑：“应师兄留下这个字，肯定有他的深意在其中。”
　　他心念微动，真元化作一支毛笔，舔饱墨，在应宗道留下的“道”字旁，写下同样的“道”字，细细揣摩，突然恍然大悟，笑道：“我明白了！”
　　荣霖丈二和尚摸不着头脑：“叶老弟，你明白了什么？”
　　叶旭把笔递给他，笑道：“荣兄，你也来写一个‘道’字。”
　　荣霖心中更加疑惑，提笔写下一个“道”字，困惑道：“这有什么？我什么都没有体会到。”
　　“这三个字，一样么？”
　　叶旭笑道：“你写出的道字，和我写的，还有应师兄写的，都不相同。所谓道不同，不相为谋，我修炼三相的道，和你修炼三相的道，不是同一个道！因此你的道，需要自己去走。应师兄留下这个‘道’字，恐怕就是这个意思吧？”
　　荣霖似乎有所体悟，陷入思索之中，叶旭笑道：“人法地、地法天，天法道，道法自然！从天地中去感悟自己的道，这才是应师兄不传授你我如何修炼三相境的原因。这个‘道’字，才是修炼三相境的基础。”
　　叶旭给荣霖解惑，自己心中的疑惑也豁然开朗，当即飘然而去。
　　应宗道并未给他指点出一条明路，而是告诉他大致的方向，让他自己去摸索，这比伽罗、晁公韶等人述说自己的经验，要更加高明，更加有效。
　　他由于资质所限，修炼三相境本来便已经是他资质和潜力所能达到的巅峰，但是应宗道留下的这个“道”字，却让他看到了光明。
　　资质或许会困惑他，但同样也会成全他，如果他以目前的资质，修成天地法三相，对三相境的体悟，对天地法相的应用，以及成就，肯定会比其他人更大！
　　“怎样寻到自己的道，这才是最大的问题。”
　　叶旭走在观星峰上，细细思索，心中似乎有所领悟。他一直在纠结于究竟是修炼玉楼所传的心法，还是修炼自己的盘王天地法真身，此刻终于有了决断。
　　“玉楼中所传的心法虽好，但究竟是别人的道，只有自己的道，才是正途！”
　　叶旭心意已决，不由放声大笑，声音轰隆隆传遍观星峰，他修炼自己的天地法相，虽然会慢一些，但只要找寻到自己的道路，以巫入道，势必成就会远超常人，打通了三相境，便等同于打通了三不灭境，三皇境！
　　“果果！”
　　一道白色踪影如飞般跳跃而来，飞速落在叶旭肩头，花狐貂慌里慌张，面带惊恐，不断回头看去。
　　“小兔子，哪里走？”
　　山中突然飞出一头体型巨大的哮天犬，张开血盆大嘴，口水哗啦啦如同瀑布倒挂，向叶旭肩头的花狐貂咬去。
　　“啸天，你这头蠢狗，这不是兔子，而是一头貂！”
　　叶旭身后的世界中玉皇探出一只大手，将哮天犬的法相真身一掌拍飞，没有好气道：“你连兔子和貂都分不清，怎么做我麾下第一大尊王？”
　　哮天犬已经追杀花狐貂多时，此刻险些得手，被叶旭打了回去，悻悻的从山下飞起，落在他的右肩上，不怀好意的看了看左肩上的花狐貂，口水哗哗直流：“一头名叫花狐貂的兔子……主公，让我尝一口，尝尝它的肉，我便知道它是不是兔子了……”
　　花狐貂委屈万分，冲它张牙舞爪，狺狺的叫个不停。它虽然是上古异种妖兽，久随乔乔修炼，但根本无法与哮天犬这头远古巨兽相比，何况哮天犬的年纪比它大了许多，乃是修炼有成的老妖怪。
　　“乔乔回寒月宫省亲，而伽罗、须提、宝贤三人还在冲击人皇期，我独自呆在观星峰只怕对领悟自己的道无益，不如四处走走……”
　　叶旭静极思动，当即带着哮天犬悄然出山。
　　“嗷嗷——，大尊我要吃人啦！”
　　这条破狗站在叶旭肩头，嗷嗷的叫唤，让叶旭脸色一黑，怀疑自己带着这条破狗出来游历悟道，是不是一个正确的决定。


第582章 中央钧天，不动神王
　　叶旭御风而行，不显示任何神通，只有一条黑狗作伴，游山玩水，很是逍遥自在，唯一不和谐的便是这条破狗，总是叫嚣着吃掉这个吃掉那个，尤其是在月圆之夜，破狗便要跑到山巅上，风骚的冲着月亮嗷嗷嚎叫一番。
　　不知不觉间，他走了数月之久，听到有消息传来，中州夏家的夏东阳已经成功突破，成为三相境的巨头，进入大商历代皇帝古墓中修炼。
　　没过多久，便又有消息传出，太阳神宫的东皇牧也已经突破三相，成为巨头，进入太阳神宫最神秘的昊天大帝留下的讲道台，参悟更高深的境界。
　　还有轩辕无缺，在一处古老的遗迹中，寻到了轩辕天帝留下的其他十七面兵主旗，终于将十八面兵主旗集齐，合并成一件禁宝。
　　这件轩辕家的禁宝曾经遗失，此刻终于归来，当今的轩辕家主并没有收回此物，依旧交给轩辕无缺使用。
　　还有其他关于各大圣地天才人物突破的消息传来，自从大闹寒月宫之后，叶旭已经沉寂了一年多时间，关于他的光彩，已经渐渐被这些天才人物的消息淹没。
　　“江山代有人才出，各自卖骚几个月……”
　　哮天犬站在叶旭肩头，长吁短叹，不过它又很快得意起来，叫嚣道：“不过这些家伙，怎么能比得上本大尊，本大尊早就成就法相真身了！”
　　叶旭继续前行，他这些日子并非没有收获，在宁静中体悟天地自然的道理，对他来说大有裨益。
　　从前他修炼，刚勇猛进，虽然速度极快，但缺少一种沉淀、积累，尤其是在镇魔窟中时，他为了早日突破，在短短半年时间连续冲刺九个小境界，提升太快，跨过的幅度太大，导致境界不稳。
　　如今静下心来，他将自己从前的境界各自体悟一遍，领悟一遍，虽然修为没有多大的进步，但境界已经彻底巩固。
　　他元神遨游，须臾万里，可以穿透世界壁垒，进入其他世界。
　　这是三神境的境界，叶旭原来精勇猛进，并没有彻底修成三神境的种种神通，如今三神境的境界彻底巩固，元神的各种妙用被他统统修成。
　　这几个月时间，他感悟天地自然，也终于有所斩获，对自己修炼三相境又了大致的思路。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。我从天地中寻道，从道中寻天，从天中寻地，地中寻法！”
　　叶旭心中宁静如水，暗道：“别人一步步修炼，而我却要先悟道，然后逆推出天相、地相、法相，从而修成天地法相！”
　　他由于资质所限，不可能与其他一样，按部就班修炼，只能用这种途径，先悟道后修炼，才能跨过资质限制这个最大的关卡。
　　这种修炼方式，可谓是逆天而行，大异寻常，但这也是叶旭的无奈之举。
　　一个人资质由天，不是自己所能决定，资质既然已经固定，那么想要突破资质的禁锢，便只能逆天而行，走出一条别人没有走过的道路，走出一条天道也无法左右的道路！
　　终于，他走到东海之上，不知不觉间来到罗浮群岛附近，远远看去，只见一尊巨型铜像站在海水之中，罗浮岛的主岛，被托在铜像的两手之上。
　　铜像如同一位高高在上的皇者，透露出无穷的霸气。
　　叶旭在殷墟中，曾经见过盘皇的铜像，从铜像中悟出两式诸天功德印，并且隐约觉得罗浮岛的铜像，与盘皇的模样有些相似，甚至还推测罗浮岛铜像多半是大商皇朝的一位皇帝。
　　此刻他又见这座铜像，越看越觉得有这个可能。
　　诸天神王功德印和功德金轮炼宝妙诀，是大商皇朝历代皇帝所修炼的一门禁法，这门禁法需要修炼者拥有无上的功德，功德加身，方能催动神王功德印。
　　叶旭甚至推测，这门禁法根本不是凡间禁法，乃是神王流传到人间的禁法，是大商皇朝背后的支持者，传授给大商皇朝的立国法门。
　　“大商被当今的天帝摧毁，铜像倒真的可能流落出去。不知道这座上古巫皇的铜像中，有没有藏着一式诸天神王功德印？”
　　铜像的双手，被罗浮岛的主岛遮掩，叶旭曾经与罗浮岛四君子的牛颰等人有过一面之缘，也不愿破坏罗浮群岛，他轻轻挥手一拂，只见两座岛屿悄然无声升天而起，漂浮在半空之中，让他得以一窥铜像的真正面目。
　　这座铜像放在这里，恐怕已经有数十万年之久，古往今来，不知有多少年轻俊杰，惊采绝艳之辈，来到这里，打算从铜像中悟出几式巫法，不过大多以失败而告终。
　　只有叶旭才知道铜像的根本秘密，不修炼功德金轮炼宝妙诀，凝聚功德金轮，休想从铜像中悟出些什么。
　　嗡！
　　他身后陡然浮现出六道功德金轮，循环往复，转动不休，他的双手十指跃动，化作与铜像一模一样的印法，律动天然，仿佛有一种浑然而成的道理在其中。
　　“中央钧天，不动神王！钧天不动神王印！”
　　叶旭身躯一震，手捏印法，顿时一股浑然苍茫的气息在他身上油然而生，他仿佛化作巍巍厚重的中央钧天神界，身躯融入天地，与这片天地相连，天地不灭我不灭，天地不死我不死！
　　他是永恒的存在，仿佛统御中央钧天的神王！
　　这座铜像中蕴藏的一式诸天神王功德印，名叫钧天不动神王印，乃是诸多神王功德印中，防御力最强的印法！
　　这种印法施展出来，周身弥漫中央钧天神王的神威，如端坐在中天的神王，身躯无比浩瀚广阔，高无穷，宽无穷，永恒不动，万劫不灭，万古不化，屹立中央，仿佛黄天厚土一般浑厚，无人可动，无人可破！
　　“我就是钧天，我就是神王，我永恒不动，无生老死……”
　　叶旭心中不由生出这种奇特的情绪，仿佛这一刻，他真的变成统御中央钧天的神王，永恒不动，坐镇中央。
　　这是一种极为强悍的印法，没有任何威力，但是一经使出，便拥有无可匹敌的防御！
　　他得到这一式不动神王印，当即长身而起，将罗浮岛放在铜像手心，飘然而去，并没有与罗浮岛四君子以及万法妖王等人叙旧的打算。
　　“想要学全诸天神王功德印，只有再入一次殷墟，探一探殷墟的历代巫皇之墓。”
　　叶旭一念及此，立刻祭起大威龙战舰，长身而起，落在战舰之上，向大汉境内飞去。
　　他走后没多久，罗浮岛中才有人影冲天而起，纷纷四下望去。
　　叶旭移岛悟道，花费了大约数个时辰，但是始终没有人察觉，直到他悟出不动神王印，将这种印法施展出来时，这才被万法妖王等人发觉，不过却被他的气势镇压住，无法动弹，等到叶旭离开后，这才能够行动自如。
　　“刚才那人究竟是谁？”
　　万法妖王脸色惊疑不定，失声道：“好强横的气息，压得我也无法动弹，难道是路过此地的前辈，路过此地，观摩揣度铜像？”
　　“还好此人没有动贪念，若是他看中我们的罗浮岛，只怕夺走宝岛也轻而易举……”一名大妖喃喃道。
　　万法妖王一阵无语，笑骂道：“修炼到那种境界的人物，我罗浮岛对于他来说，恐怕根本不如法眼，丢在地上也不会去捡，更别说抢了。”
　　几名大妖不信，一人笑道：“我罗浮岛财富无穷，恐怕就算是那些传说中的圣地也要眼红……”
　　万法妖王不禁摇头，这些家伙没有见识，真的以为罗浮岛乃是天下的圣地。
　　大威龙战舰的速度极快，如同一条巨龙，在空中飞速前进，没过多久，便飞过大海，进入陆地。
　　“不知道我的那根桅帆，插在大威龙战舰之上，能不能让战舰的速度更快几分？”
　　叶旭动了好奇之心，将桅帆取出，打入大威龙战舰之上，顿时战舰的速度陡然快了数倍，轰隆一声撞破虚空，将虚空破开一个大洞。
　　下一刻，大威龙战舰出现在万里之外，这艘刚刚现身，便立刻又撞开虚空，一头扎了进去，再次穿越万里！
　　这种速度，快得惨无人道，连续穿梭空间，把哮天犬兴奋地趴在船头嗷嗷叫个不停。
　　大威龙战舰连续穿梭空间，眨眼间便跨越数十万里，来到大秦腹地，叶旭突然看到，前方出现一座巨城，城中一条条巨龙状的紫气蒸腾，盘踞在这座巨城上空，龙头向外，张牙舞爪。
　　轰！
　　大威龙战舰突然重重一顿，速度变缓，这九条紫色龙气加固空间，让此地的空间无比坚硬，甚至连大威龙战舰这等的不灭之宝，也无法撞破。
　　“什么人胆敢在帝都放肆？还不赶快停下战舰，跪地请罪？”
　　其中一条紫色龙气的大口之中飞出一艘战舰，战舰中一尊巨大的天地法相冲天而起，此人一身金甲，头戴金盔，如同一尊古神临世，大手一探，方圆数里，向大威龙战舰抓去。
　　“这里是帝都咸阳？”
　　叶旭微微一怔，眼中精光暴射，对那位强者的天地法相视而不见，目光反向帝都咸阳中看去。
　　“始皇帝，您老人家临死时，大声高呼，要我不要来。如今，我还是来了！”
　　“帝都咸阳！让我看看，到底是谁夺取了你的大秦！”


第583章 君临天下
　　下方的巨城便是帝都咸阳，大秦的国都，这座巨城气象万千，占据祖龙之脉，龙气蒸腾，化作九条紫色巨龙，如同紫金所铸，代表着这个皇朝的尊贵，无边的威严。
　　叶旭看到，远处一条条宏伟山峦奔腾而来，共有十二道山脉之多，这些山脉如同真龙，山石如同龙鳞，恍惚间让人以为这是十二条巨龙，随时可以从地下震动身躯，腾空而起。
　　这里的龙气极为浓郁，不过此刻龙脉的龙头所处的大山之上，却有一尊尊金光灿灿的铜人屹立在山顶。
　　这是大秦的镇国之器，都天十二铜人，始皇帝所炼制的半成品禁宝，用来镇压祖龙之脉，拱卫帝都咸阳。
　　帝都咸阳，占据祖龙之脉，比黄泉魔宗这样的圣地更加宏伟壮观，十二条龙脉汇聚在这里，被十二座铜人镇压，龙脉中的灵气融入到帝都之中，让帝都隐然化作一个圣地，在帝都中修炼，远超外界。
　　这种手笔，只有胸怀天下的帝皇才能办到，始皇帝在此立国，有成为巫皇，统一天下之志。
　　“可惜，他的帝国却被其他人占据！”叶旭站在大威龙战舰之上，向帝都看去，只见下方的巨城宫闱深深，诸多宫殿如同群星，拱卫皇朝大殿。
　　那名大秦的强者一手抓来，笼罩整个大威龙战舰，打算将这艘不灭之船抓住，逼叶旭现身，然后跪地请罪。
　　叶旭驾驭大威龙战舰而来，龙船横冲直撞，已然冒犯了帝国的尊严。大秦立国千余载，任何人来到此地，没有一人胆敢如此放肆，何况叶旭所驾驭的楼船，乃是龙船，更是冒犯秦皇的威严。
　　他的实力，显然已经修炼到三相境的巅峰，炼成天地法相，实力极端强横，这种强者，即便是在各大圣地之中也不多，轻易不会出手。
　　但对于大秦这个庞大的帝国来说，帝国本身便是当世最强大的门派，聚集的资源无法想象，足以能培育出大批修为高深的大巫。
　　“兔子！”哮天犬双眼放光，盯住他的天地法相，叫道。
　　“什么？”
　　那明大秦将军脑袋一懵，不明所以，他的天地法相明明乃是人身，这条破狗却认作兔子，这是什么眼神？
　　“小兔子，这次看你往哪里逃？”
　　哮天犬喜出望外，突然脑袋一晃，化作小山般大小，一口咬去，将那位大秦将领的天地法相大手当场咬断！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这条破狗大嘴张合，一路顺着他的手臂向前咬去，将这位强者天地法相的整条胳膊一截截咬断吞噬，狗头从战舰上探出数十里，一直向天地法相的真身咬去，显然打算将这人的天地法相统统吞噬！
　　“混账！在帝都咸阳，你还敢纵狗行凶！”
　　那名大秦强者又惊又怒，急忙收回法相，他的实力不可谓不高明，天地法相蕴藏的威力远超元神，不过面对哮天犬这种远古巨兽便相形见拙，被哮天犬这个吃货吞下一整条手臂，天地法相的威能大损！
　　“帝都咸阳，不是你所能撒野的地方！小子，今天你只有死路一条！”他怒喝一声，催动战舰驰来，向大威龙战舰狠狠撞去。
　　“小兔子，你连狗都不如，如何能与我家主公争锋？”
　　哮天犬怪叫，张大嘴巴，巨口如同一个黑洞，等待他送货上门，自己驶入狗嘴之中，然后顺顺当当的将他吃掉。
　　那名大秦强者冷笑一声，天地法相再次出现，单臂手持一把巨斧，狠狠地砍在哮天犬脑门之上！
　　当！
　　狗头上火光四溅，那名大秦强者只觉自己如同砍在最坚硬的金属上，非但没能斩断这条破狗的脑袋，反倒将他的三相之宝震得高高弹起，心中不禁大惊。
　　哮天犬吃痛，急忙缩回脑袋，那名大秦强者目光闪动，催动战舰狠狠向大威龙战舰撞来，怒喝道：“还不下船，跪下认罪？”
　　叶旭站立在船头不动，脑后的世界中，玉皇金身陡然一手探出，只见半空中出现一只金光灿灿的大手，抓住这艘长达数十里的战舰，用力一捏！
　　只听咯咯吱吱的声音传来，这艘战舰被他的玉皇金身一把捏得扭曲在一起，变成一堆废铁！
　　那名大秦强者慌乱之中急忙飞身离开战舰，回头看去，只见叶旭张口一吸，便将他的这艘战舰吞入口中，心中不由震惊异常，高声喝道：“敌人强横，九部天龙，一起出手，拱卫帝都！”
　　九条紫金巨龙的龙头突然张开大口，龙头口中，一艘艘战舰驶出，战舰横空，炮口大开，一时间天空中遍布一道道紫色光芒，光柱中蕴藏着澎湃的威能，向叶旭的大威龙战舰轰去！
　　这是拱卫大秦帝都的九部天龙，九卿大夫，掌管大秦最强横的九支军队，在紫色龙气中修炼。大秦的九卿大夫，每一人都是三相境的巅峰巨头，修成天地法相，麾下有数以千计的雄兵，实力强大，堪称所有的帝国中，最强的雄师！
　　如今九卿大夫，九部天龙齐出，催动战舰，一股脑向叶旭轰去，打算将这个入侵者轰炸成渣！
　　这么强横的攻击，就算是三不灭境，修成肉身不灭的老怪物也只能暂避锋芒，否则肉身便会被直接轰碎！
　　叶旭对数百艘战舰轰来的紫色光柱视而不见，目光紧紧盯住下方的帝都。
　　“帝都咸阳！”
　　他周身一震，玉皇金身从脑后的世界中大步走出，盘膝坐在半空之中，万丈金身大放光芒。
　　“中央不空，不动神王！”
　　玉皇金身施展中央钧天不动神王印，印法一出，玉皇金身坐镇中央世界，如同恒古不动的神王降临，与周遭的虚空世界相容，永恒不动，万劫不灭，万古不化。
　　无数道紫色光柱轰在玉皇金身之上，如同蚍蜉撼树，根本无法撼动这尊巨人！
　　“阳天神王，幽天神王，日月相生！”
　　叶旭心念微动，只听嗡的一声，脑后七道功德金轮竖起，嗡嗡转动，如同统御诸天的神王降临，无数声音从功德金轮中传出，凡人、天魔、阿修罗、恶鬼、邪佛、堕落的天神，纷纷诵读魔经，赞美叶旭的威能，加持他的金身！
　　玉皇金身展开一只金光大手，笼罩方圆数十里，掌心中阳天神王灭劫印与幽天神王度厄印相连，化作一日一月，相互轮回旋转，狠狠向下方的帝都拍去！
　　他的手掌广大无比，攻击的目标，赫然便是帝都咸阳的中心，群宫群殿环卫的皇宫所在！
　　“不管你是谁，给我现形受死！”
　　叶旭盘膝坐在玉皇金身的眉心，金身万丈，大手遮天，落入咸阳，一掌落下，这座千年帝都轰然震动，似乎要被他一手拍碎！
　　九部天龙大军看到这幅景象，都自惊得呆了，不知所措。
　　自大秦立国千年以来，还是头一次有人胆敢如此光明正大的攻击大秦的国都，攻击一国之都！
　　当年始皇帝纵横天下，打遍天下无敌手，集天下的五行金气锻造十二铜人，立国咸阳，建立大秦的不世霸业，历经千年，余威犹在，还是第一次有人如此胆大妄为，直接进攻帝都咸阳！
　　“什么妖孽，胆敢攻击帝都，不知死活！”
　　下方的帝都之中，突然一尊天地法相冲天而起，化作一位威风凛凛的战神，抬头向天，一拳轰来，与叶旭的日月轮回大手印相撞！
　　轰！
　　帝都咸阳如同掀起一场巨大的风暴，大地震动，千宫万殿风雨飘摇，震动不休，仿佛随时可能被毁灭在两人交手的余波之中！
　　正在此时，只见拱卫帝都的十二铜人光芒大放，散发出一缕缕禁宝气息，将两人交手的余波平息。
　　“三不灭的大巫？”
　　叶旭目光凝聚，心中颇为诧异，此人能够接下他的一式日月轮回大手印，实力绝对已经达到三不灭境，他的修为虽然刚刚达到三相境法相期，但大器已成，同境界无敌，在三相境内，几乎无人可以与他交锋。
　　此人能够从容接下他一掌，绝对修为已经超过三相境，成就三不灭的大巫。
　　“九卿大夫，九部天龙，你们无能，居然让此人进攻帝都，惊扰圣驾！”
　　那尊天地法相冲天而起，猛然收缩，融入一名威风凛凛的战将体内，战舰之上的九卿大夫和九部天龙部队，见了此人，急忙哗啦单膝下跪，高声道：“御使大夫大人，并非属下无能，而是敌人太强大了，太狡猾了！”
　　叶旭向这位战将看去，只见此人手托银印，腰系青绶，银印青绶应该便是大秦的辅丞相，乃是大秦朝堂上的巨头之一。
　　“以三不灭境的大巫为副丞相，大秦的气魄，还在大唐之上，已经隐隐有了上古大商时期，盘皇帝庚皇朝的景象！”
　　叶旭心中凛然，大秦的气象超出了他的预计，这座皇朝的底蕴之深，比普通的圣地还要深厚许多，他曾经在盘皇陵中见过盘皇的朝廷气象，以三不灭境大巫为朝官，手持不灭之宝，朝觐盘皇。
　　如今大秦已然隐隐有了这种君临天下的气概！
　　“难道说，坐镇帝都的，是一位巫皇？”


第584章 九龙护城
　　叶旭随即否定了自己的这个想法，当今世上，巫荒世界中没有巫皇，只有巫皇死后留下的肉身，不可能随随便便就跳出一位巫皇来。
　　“巫皇，乃是无敌的人物，如果谋杀始皇帝，篡夺大秦的真的是一位巫皇，那么他根本无需困守在此，而是尽起大军，横扫天下，让所有圣地臣服，沦为下属臣子！”
　　叶旭心中念头飞速扫过，心道：“巫皇的实力，就算其他圣地有禁宝在手，也很难抗衡，统一天下，并非十分困难。若是大秦皇宫中有一位巫皇，他岂能忍得住？”
　　巫皇的实力，叶旭目前仍然无法揣度，这是因为他从来没有见过尚在人世的巫皇，不过从应宗道身上，他可以猜出巫皇大致的实力。
　　应宗道如同天人一般，至今只是人皇期的巅峰，无限接近巫皇而已，但是与实际上的巫皇相比，应该还有极大的差距。
　　否则在叶旭的“丧礼”上，应宗道不会留言说自己不是巫皇，却行巫皇之事。
　　可见，巫皇的实力，应该远远超过应宗道这个档次的霸主，已经达到他无法想象的境地！
　　同样是禁宝，在人皇手中和在巫皇手中，威力有天壤之别，不可同日而语。
　　如果真有一位巫皇坐镇大秦，大秦的版图，势必再扩张十倍、百倍，甚至可以打到海外的诸多仙岛、大陆，而根本不会这么隐忍，一直龟缩在皇宫之中！
　　“狂妄之徒！”
　　大秦的御史大夫申饬九卿大夫和九部天龙之后，这才缓缓抬头，居高临下，俯视叶旭，如同高高在上的官员，在审视一名死囚，一字一句道：“千年以降，你是第一个胆敢冲击帝都的狂徒，本相原本看你是个强者，不是无名之辈，不过你冒犯帝威，只有死路一条！你是乖乖的束手自缚，还是由本相亲自动手？”
　　“你是谁？”叶旭微微皱眉，他还是第一次同巫士中的官员打交道，对此人高高在上一幅施舍的语气，很是不爽。
　　“大胆，辅丞相的名字，也是你能问的？”
　　一艘大秦战舰上，一名元神期将领大步走上船头，怒斥道：“孽障，你还不跪下俯首待诛？”
　　叶旭冷哼一声，向这名将领看去，眼中两道太阳神光激射而出，那名将领惨叫一声，七窍之中窜出一道道太阳真火，肉身熊熊燃烧，元神也没有逃脱，眨眼间便被太阳神光烧得干干净净！
　　“孽障，在本相面前，你还敢动手杀人？”
　　那名大秦的御史大夫大怒，天地法相陡然浮现在身后，手掌一动，银印飞起，手持银印狠狠向叶旭轰去。
　　这枚银印乃是不灭之宝，代表的是他在大秦朝堂上的地位，象征着他的身份，同时也是一件攻击利器！
　　他的天地法相乃是万丈巨人，银印在手，化作大山，一印盖下，威能无限，一道道银光在印底奔流，在叶旭曾经见过的强者之中，李天王比他也要逊色几筹，他的实力，应该是处于三不灭境，肉身不灭的巅峰！
　　与此同时，叶旭身后，他的法相金身，玉皇大帝，依旧盘膝而坐，不曾起身，抬起一只大手便迎上银印。
　　“太黄神王开天印！”
　　他的大手化作开天巨斧，硬撼银印，两种不同的攻击遭遇，虚空不断动荡，逼得一艘艘巨大的战舰不断后退。
　　叶旭闷哼一声，身躯微微晃动。
　　这名御史大夫眼中露出异色，心念微动，缠在腰间的青色绶带飞起，冷笑道：“你修为和实力都不弱，可惜冲犯了皇威，只有死路一条！”
　　他的青色绶带也是一件不灭之宝，刚刚离体，便化作一条青色巨龙，张牙舞爪，向叶旭扑来。
　　叶旭微微一笑，轻轻拍了拍哮天犬的脑门，这条狗晃了晃脑袋，脖子上的捆仙绳顿时飞出，化作一条金龙，与青龙相互搏杀，不相上下。
　　“阁下，你修为不弱，敢问尊姓大名？”叶旭面带和煦笑意，轻声道。
　　这名御史大夫虽然震惊于叶旭手段层出不穷，但依旧不曾将他放在眼里，森然道：“孽障，你没有必要知道本相的名字，因为你在本相眼中，已经是个死人……”
　　“多嘴！”
　　叶旭冷哼一声，身后陡然浮现出一座玉台，玉台中一道铁链如同怒龙般飞出，不由分说便将这位御史大夫捆住脖子，拉到斩仙台上，锁仙枷锁住他的元神、天地法相，限制一身的神通，身不由己跪在死囚蒲团之上。
　　这名大秦的御史大夫怒吼连连，奋力挣扎，不过这座斩仙台连伽罗明尊轻易间也无法强行挣脱，他只能眼睁睁看着自己被缚，耻辱无比的跪在斩仙台上。
　　“孽障，你敢动朝廷命官？”
　　他愤声大吼：“我乃是大秦的御史大夫，堂堂的辅丞相……”
　　叶旭充耳不闻，斩仙刀高高扬起，刀起刀落，一颗硕大的脑袋掉落下来，随即招魂幡收取残魂，将这名三不灭的大巫魂魄收起。
　　一个瞬间不到，这位大秦的副丞相，堂堂的三不灭境肉身不灭的老怪物，便丧命在叶旭手中！
　　“我本打算问过你的姓名再杀你，也好知道是谁死在我的手中，你迟迟不说，惹得我动怒，如今只好做个屈死鬼！”
　　叶旭一个照面，便将大秦的御史大夫斩杀，随即大手一挥，招魂幡从斩仙台上飞起，落入他的手中。
　　叶旭低头看去，只见招魂幡出现一个名字，冷笑道：“原来你叫徐方户，失敬，失敬。”
　　他心念微动，从招魂幡中拉出徐方户的残魂，直接搜索他的魂魄记忆。
　　九卿大夫和九部天龙众呆呆的看着这一切，他们浑然不曾想到，刚才威风凛凛，甚至不打算过问叶旭姓名便将叶旭斩杀的徐丞相，居然一个照面不到便被砍头，尸首异处，命丧当场！
　　“杀！”
　　“杀了这头恶魔，拱卫帝都！”
　　九部天龙众在九卿大夫的指挥下，驾驭战舰飞速冲来，炮火连天，这些人气势相连，竟然勾动拱卫帝都的那九条紫金龙气，只见九头紫金巨龙口中发出低沉的吼声，龙目之中紫光蔓延，激射千百里，周身散发出一股悸动人心的气势，各自探出一只巨大的龙爪，紫光闪闪，向大威龙战舰抓去！
　　这九条紫金巨龙，乃是祖龙之脉的地气和帝国的不灭意志凝聚而成，厚重无比，几乎每一条祖龙之脉都堪比三不灭境巅峰的威能，攻击力强悍无比！
　　如果大秦真的统一天下，这九条紫金巨龙便会化作真正的祖龙，拥有灵性灵智，成为堪比巫皇的存在，守卫帝国！
　　如今大秦尚未一同天下，这九条紫金巨龙只是稍有灵性，并不曾成为霸下老祖那样的存在，但威力也非同小可，相当于九位伽罗明尊那等档次的大明尊王一起围攻叶旭！
　　叶旭不由瞳孔紧缩，一边祭起弥罗天地塔，一边飞速后退。
　　这座宝塔共有十一层之多，高高耸立在他头顶，越来越大，高达千丈，垂下一道道玄黄之气，挡住炮火轰击。
　　与此同时，他施展出钧天不动神王印，如同钧天神王，端坐中天，硬抗诸多战舰的轰击，他的玉皇金身，则突然化作四头八臂的帝释皇族，硬撼九大紫金巨龙的巨爪。
　　“哮天犬，祭！”
　　他心分二用，呼的一声将身边的破狗祭起，一股股澎湃浩荡的法力涌入小黑狗体内，只见这条破狗喉咙中发出一声沉闷的吼叫，身躯越来越长，前爪突然间隆起一大块硬邦邦棱角分明的肌肉，接着后腿也隆起一块小山般大小的肌肉。
　　这条破狗身上，一块块肌肉爆炸般膨胀，眨眼间化作一头长达数十里的巨犬，张口向那些战舰咬去。
　　咔嚓，它一口便吞下一艘大秦巨型战舰，舰上千余名巫士大巫，统统没有一人逃脱！
　　“你们都是兔子！”
　　哮天犬双目放光，张开大口连吞，一艘艘战舰被这条远古巨兽张口吞下，骁勇无比。
　　此时，叶旭硬撼九龙巨爪，身躯连连震动，不动神王印被破，大威龙战舰一瞬间被压得沉下数千丈！
　　他的玉皇金身也遭到巨大的撞击反震，出现一道道裂痕，大威龙战舰这件不灭之宝，更是承受了他双足传下的压力，发出咯咯吱吱不堪重负的响声，甲板直接被压得扭曲，咔咔嚓嚓出现一道道裂缝！
　　虽然叶旭实力暴涨了许多，但是硬撼伽罗明尊那样的强者攻击，还是超出了他的承受范围。
　　他嘴角溢血，皮肤龟裂，乌发啪的一声炸起，怒发冲冠，一鼓作气，将九条紫金巨龙的攻击尽数承受！
　　这九条紫金巨龙身上的龙威散去，双目中的紫光也渐渐收缩，缓缓收回龙爪。它们尚未真正的形成灵智，化作生灵，成为大秦的守护神，只是被九部天龙众的气势牵引，这才会对叶旭攻击。
　　如今九部天龙众和九卿大夫被叶旭祭起哮天犬杀得落花流水，死伤惨重，气势败坏，自然无法继续与九条紫金巨龙形成共鸣。
　　叶旭咽下涌上喉咙的一口金血，目光阴冷，低头看向下方的咸阳帝都，暴喝一声，将玉皇真身与自己的肉身相容！
　　他金身万丈，如同神王临世，大步向前走去。
　　咚！
　　苍天陡然被他一脚踩得塌陷，出现一个巨大的黑色脚印，触目惊心！
　　“帝都咸阳，给我破！”
　　叶旭居高临下，拳头如山，狠狠向帝都咸阳砸去，他如今彻彻底底动了翻天覆地之心，打算将这座宏伟都城，以一己之力击破，逼出那位隐藏在帝都深处，篡夺始皇帝之位的大高手！


第585章 拿解药来
　　叶旭从徐方户的记忆中，已经将大秦帝国朝中群臣的实力，了解得七七八八，徐方户身为大秦的御史大夫，高居辅丞相之位，不过在他之上，还有不少人的实力，远比他更加厉害。
　　大秦的朝堂上，御史大夫之上，还有左右相国、大相国、太尉、上将军等官职，这些人，实力和修为远超徐方户，乃是三不灭境的大巫，更有肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭的巅峰大巫存在！
　　更有甚者，在徐方户的记忆中，大相国吕春秋乃是一位人皇！
　　除此之外，还有大秦皇室中也有诸多高手、强者，不乏有三不灭境的大巫，甚至说不定还有人皇存在，可谓是真正的深不可测！
　　大秦被称作当今世上最大的圣地，并非浪得虚名。
　　叶旭以一己之力硬撼帝都咸阳，的确有莽撞冒失之嫌。
　　不过在他心中，浑然没有去想这一点，甚至连自己的安危也不曾放在心上，一心只想大闹帝都，揪出那个隐藏在帝都之中，篡夺始皇帝之位的高手！
　　他向始皇帝起誓，有生之年，必定为他报仇雪恨，不报始皇帝之仇，便永世不能成为巫皇。这个誓言，叶旭深深记在心底，不敢忘记。
　　始皇帝待他有半师之恩，与公与私，他都要亲自探一探帝都咸阳的究竟！
　　帝都咸阳之中，此刻朝堂上文武百官已经齐聚一堂，焦急等待秦皇上朝。
　　叶旭此次攻打帝都，御史大夫徐方户上阵就死，只来得及说出几句废话，甚至连自己的名字都没有来得及说，便稀里糊涂被人斩了脑袋，着实大丢帝国的尊严。
　　“上方是何人闹事？”秦皇姗姗而来，端坐龙椅之上，一派从容不迫，开口问道。
　　他气度雍容华贵，身上龙气盘绕，额头开阔，中挺饱满，上唇蓄着两撇胡须，左右分开，如同龙须。
　　他的相貌隐然便是真龙之相，天生一副真命天子的模样。
　　“回陛下，此人乃是黄泉魔宗观星峰的峰主，叶旭叶少保，不知为何失心疯了，进攻我帝都。”一名负责掌治京师的内史上前，躬身道。
　　秦皇落座，环视群臣，淡淡道：“一个小小狂徒，难道要朕亲自出手，将他擒拿不成？”
　　大将军蒙正上前，高声道：“不敢劳动陛下。臣这便去办了他，不过叶少保乃是黄泉魔宗的人物，擒下他之后，究竟该当如何处置，还请陛下赐下金口。”
　　秦皇淡然道：“杀了，以示正法，脑袋送到黄泉魔宗，尸体悬于午门之外。”
　　蒙正领旨，正要出宫擒拿叶旭，突然只听轰得一声，只见无数宫殿被叶旭一拳轰碎，心中不禁大怒，纵身跃出帝宫，抬头看去，却见叶旭身高万丈，周身金光灿灿，屹立在帝都上空，脑后七道功德金轮旋转不停，发出阵阵魔音，如同神佛。
　　蒙正气极而笑，天地法相浮现，涌入体内，同样是万丈身躯，无比高大，手持方天画戟，向叶旭劈去，冷笑道：“妖孽，受死……”
　　叮！
　　叶旭身前突然浮现出一口巨大的金钟，无人自鸣，叮铃铃作响，魔音阵阵，却是他从南天门西皇宝库中得到的荡魂钟。
　　此钟一出，顿时将蒙正大将军震得七荤八素，魂不守舍，叶旭趁机一脚踩下，踩在蒙正的头顶囱门，将这尊万丈巨人踩得从高空坠落，轰然砸入帝都咸阳之中，砸塌了不知多少宫阙大殿！
　　荡魂钟乃是西皇所炼制的一件异宝，西皇炼制的宝物，件件都是精品，尤其是荡魂钟，当初叶旭在南天门收取此钟时，也吃了个大亏，险些被此钟荡散了魂魄。
　　如今他祭起此钟，蒙正大将军一时不查，顿时失了先机，反倒被他压下一筹。
　　不过蒙正大将军毕竟是三不灭境巅峰的强者，肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，即便是荡魂钟，也无法打碎他的魂魄神识，但叶旭在他脑门上踩了一脚，将他从高空踩得大字型趴在地上，险些压塌皇宫，却让这位大秦的大将军又羞又愧，倍受打击。
　　“乾坤鼎！”
　　他刚刚打算起身，找回面子，突然叶旭头顶的玉楼中，一口大鼎飞出，鼎中日月乾坤，朗朗在目。
　　大鼎四足双耳，越来越大，轰然坠落，压在他的身上！
　　这口大鼎如此沉重，压得蒙正大将军七窍喷火，一时间无法挣扎起身。
　　这口乾坤鼎，乃是叶旭原来的九鼎熔铸而成，又被霸下老祖打入人皇般的法力，沉重无比，甚至还要远超人皇之宝。
　　叶旭虽然无法催动，完全发挥出乾坤鼎的威力，但用这一口大鼎压人，却将蒙正这位三不灭巅峰的大巫，压得无法起身！
　　朝堂之上，满朝文武见状，不禁摇头，蒙正大将军乃是帝国的三军统帅，代表着帝国的最高武力，如今却被一个三相境的小子用巫宝压得无法起身，这种事情传扬出去，帝国的脸面便要荡然无存！
　　此刻，蒙正的心中，只怕连自杀的心都有了。
　　他猛然散去天地法相，肉身急剧缩小，从鼎下飞出，脸皮涨红，怒道：“你敢阴我……”
　　迎面而来的是一个血盆大口，却是叶旭祭起哮天犬，将这头远古巨兽向他迎去。
　　“一条狗，也想在某家面前撒野！”
　　蒙正怒极而笑，再次凝聚万丈之身，祭起方天画戟，这件不灭之宝横空，散发出恐怖的悸动，他乃是三不灭境的巅峰强者，不灭之宝的威能能够彻底发挥，仅仅气息，便将哮天犬压得体型不断缩小。
　　“主公，老子不玩了，这头兔子太猛！”
　　哮天犬眼中露出恐惧之色，先前它玩的正欢，却是因为无人能够伤到它的远古巨兽之身，而蒙正大将军这位巅峰的三不灭境大巫，实力等同于大明尊王这个档次，含怒而来，将不灭之宝的威能发挥到最大，绝对能破了它的远古巨兽之身！
　　叮铃铃！
　　荡魂钟再次响起，蒙正脑袋一懵，魂魄震荡，失神片刻，哮天犬看得便宜，立刻扑上前去，狠狠咬了一口，连皮带肉狠狠撕下一大块。
　　蒙正吃痛，清醒过来，一掌拍在哮天犬的脑门之上，将这条巨犬打飞数百里，夹着尾巴躲在叶旭身后。
　　“蒙正，回来！”
　　大秦皇宫中突然传来一声威严大喝，声音传遍皇城：“让朕看看，这个乡野蛮夫究竟想干什么？”
　　蒙正犹豫一下，肉身急剧缩小，伤势恢复，大步向朝堂走去。
　　“老兔子，你已经中了老子的狗毒了，不出十年，必将化身为狗，毒发身亡！”哮天犬在他背后叫道。
　　蒙正身躯踉跄一下，几乎摔倒，回头怒目而视，大手一摊，喝道：“拿解药来！”
　　咚！
　　叶旭落地，大脚踩在帝都咸阳的街面上，气浪四下散开，吹塌一片片宫阙楼阁，居高临下，向大秦的朝堂看去。
　　他目光如炬，扫视皇城，只见大秦朝堂之上，文武百官在列，而在朝堂的北方，一人坐在龙椅之上，面南而坐，龙袍加身，皇冠在头，一幅帝皇之相。
　　秦皇同时也在向他看来，目光幽深，如同两口深井，看不到底。
　　他相貌俊朗，不怒自威，乃是人中之龙，坐在那里，给人一种龙盘虎踞，气象万千之感，让人只觉惊惧镇服，被他的气势将内心的骄傲压垮，提不起正视之心，提不起反抗之心。
　　他座下的朝中群臣，个个低首垂眉，没有一个胆敢抬头正视这位大秦的帝皇，就算是已经修炼到人皇期的人皇，也被他的气势压得不得不低头。
　　他坐在那里，比起叶旭的万丈金身，显得无比矮小，但是从气势上来说，他仿佛才是万丈巨人，而叶旭才是一个小得可怜的小不点儿。
　　这一点，连叶旭也不得不承认，他是人中之皇，气势远远超过自己。
　　叶旭正视这位秦皇，反反复复打量，丝毫没有被他的气势气象影响，目光极为桀骜不逊，让朝中群臣纷纷大怒，开口怒斥他大逆不道。
　　秦皇抬起手，淡淡道：“你见朕不跪，好大的胆子。你可知道，即便是东皇世家的天才人物东皇牧，见到朕时，也要战战兢兢，跪地称臣？”
　　叶旭哈哈大笑，声音轰轰隆隆传来：“东皇牧也曾跪过我！难道说，我也是皇帝不成？”
　　秦皇浑不在意，微笑道：“朕很欣赏你，你杀了朕最疼爱的太子，又大闹帝都，连朕的御史大夫徐方户也死在你的手中，不过假如你肯归降，向朕下跪，朕不但要宽恕你的罪孽，还要赏你做官。你跪谢隆恩吧。”
　　他端坐在皇位之上，闭目凝神，等待叶旭跪下高呼谢主隆恩。
　　“兔子！”
　　哮天犬突然从叶旭身后窜出来，盯着满朝文武百官，欢喜异常，叫嚣道：“一窝的兔子！”
　　满朝文武也在等待叶旭跪下高呼谢主隆恩，听到这话，几乎当场吐血。
　　秦皇闻言，也不禁动怒，眼睛微微睁开，两道神光从眼中激射而出，目光化作两把雪白的弯刀闪过，照耀得帝都一片雪白，刺得人眼睛也睁不开，向哮天犬斩去！
　　“啸天，你说错了，他们不是兔子，而是奴才，一群狗奴才！”
　　叶旭横身挡在哮天犬身前，挡下秦皇的目光，这两道目光落在他的金身之上，顿时切破他的皮肤，深入肌肉之中，金血横流。
　　叶旭浑然不觉，哈哈大笑，大手探出，五指森罗天相，穿过大秦的朝廷，向皇位上的秦皇抓去，大笑道：“你刚才不是说要看看我究竟想要做什么吗？现在我要告诉你，今天我要做的，便是将你这位皇帝，从宝座上拉下去！”


第586章 春秋大义
　　叶旭看到这位秦皇，虽然觉得他有万千的气象，但并不认为此人便是夺取大秦国运的那位高手。
　　秦皇看似气势无穷，但与始皇帝那种集霸道、大气的豪杰气概相比，还是稍逊一筹，这样的人物，能谋害始皇帝，夺取始皇帝的镇国之器，谋夺大秦的皇位，篡夺江山，他却不信！
　　因此，他连秦皇也一起骂了进去，说他是奴才，满朝文武加上皇帝是一群狗奴才。
　　“叶少保，你在朕的眼中，就是远古大往昔之年，那个向天帝挑衅的泼猴，任你如何胡闹，始终无法逃出朕的五指山！”
　　秦皇端坐在金銮殿上，对叶旭探来的大手不以为意，淡淡道：“无知的山野蛮夫，朕就是天，就是道，就是这个世界的皇！你向朕出手，便是逆天而行，大逆不道！”
　　他金口一开，气势散发，只见叶旭探向他的森罗天相的大手，急剧缩小，距离秦皇越近，手掌便被压得越小。
　　他的气势，如同一位统御天下的皇，统御世界的帝，如同苍天一般，就算叶旭如何强悍，在他面前也要低下高傲的头颅！
　　叶旭向他动手，就是逆天而行，大逆不道，要遭天谴！
　　他如同凡间唯一的皇，高居金銮殿，注视一只胡闹的蝼蚁，叫嚣着向自己挑衅。
　　“逆天而行？这天，我偏偏要逆一次，打出一个朗朗乾坤！”
　　叶旭眼中神光爆射，爆喝连连，鼓动所有修为，一手探出，以法相结合肉身，肉身如鼎，融合他所修炼的诸多禁法，各种经文奥义，统统在心底流淌，化作开天辟地的盘王。
　　在这一刻，他的三相境法相期终于开始有了稍微一点进益，盘王真身，终于开始成形。
　　叶旭金身再次改变，从玄穹上高玉皇大帝金身，添加融合了九转元功，佛门奥义，双目如同日月，额头宽广，浮现出周天星斗，构成身躯的一粒粒最细小的粒子，如同宇宙中浩瀚的星辰。
　　他脚涌青莲，周身涌出一股股妖气，在肉身之上布下一道道妖邪诡异的妖族符文，妖气在他头顶化作芦蓬，防御肉身，他如同弥罗天元始天王，集各大禁法于一身，炼就盘王不灭真身！
　　面对大秦皇朝，面对有如天道般的秦皇，他终于让自己有所领悟，有所突破，找寻到自己的道路，开始领悟到天地的大道理，逆行而上，推演出自己的三相真身！
　　并且，他已经试图凝聚自己的盘王真身！
　　他的盘王真身与玉皇金身大为不同，更加古朴，更加大气，充满了粗犷狂野的气息，有一种天上地下唯我独尊的气概！
　　原本他被秦皇的气息镇压，手掌急剧缩小，此刻居然抵抗住秦皇的压力，手掌再次扩展，五指森罗天相，继续向秦皇抓去！
　　“秦皇，给我下来！”
　　叶旭大手探入朝堂，脑后七道功德金轮转动不休，诸天功德加持本体，他如同中央不空，坐镇中央钧天的古老神王，探手抓向一个胆敢冒犯自己的大逆不道之徒！
　　大秦朝堂之上，文武百官只见这只黝黑的大手从殿外探来，笔直向秦皇抓去，叶旭的大手虽然黝黑如铁，但手掌之中却隐隐浮现出地理山川，每一道掌纹，便是一条山脉，给人一种玄而又玄，妙而又妙的感觉！
　　他的手臂筋肉隆起，如同山川起伏，皮肤表面，一根根汗毛如同沧桑古木，可以看出皮肤下的血脉流动，如同大江大河，奔腾不息！
　　这就是叶旭盘王真身的一角，容纳地理山川，左眼为日，右眼为月，身躯如大地，血液如大江奔腾，肌肤如沃土，蕴藏着开天辟地般的威能！
　　他还为彻底炼成盘王真身，但是这种世间最强的法相真身，已经初现威力！
　　他的这只大手，在大秦朝堂上掀起一股风暴，诸多群臣，处在风暴的中心，修为实力低的，根本无法抗拒，被风暴卷起，几乎拧碎，修为高的，也需要鼓荡修为，奋力抵抗。
　　“无知小辈，自寻死路。”秦皇依旧端坐在金銮殿上，不动声色，突然一道人影闪过，出现在叶旭大手与秦皇之间，正是大秦的大相国吕春秋，开口道。
　　这名老者一直在闭目养神，深不可测，任由叶旭如何放肆，如何横行，始终不动声色。
　　此刻吕春秋怒气勃发，怒发冲冠，横身挡在叶旭大手的必经之路上，双目睁开，金銮殿上，顿时电闪雷鸣！
　　“向圣上动手，大逆不道……”
　　他缓缓开口，声音中似乎有一种奇特的魔力，叶旭的盘王大手如同陷入泥淖之中，再难前进一步！
　　他乃是大秦朝中，文武百官的首领，百官之中，唯一一位人皇，地位仅次于秦皇，此刻动怒，给人一种风雨飘摇，雷电齐发的感觉！
　　“碎！”
　　吕春秋轻声道，只见叶旭这只盘王大手顿时发出咔嚓咔嚓的声响，掌中的山川地理开始崩裂，大手出现一道道裂痕，裂痕迅速蔓延，沿着叶旭的手臂，直奔本体而去！
　　叶旭如今只身面对人皇，终于明白人皇那恐怖的战力，一言一行，遵循天道，开口发声，便有无边的威能，竟然一声“碎”字，便可以震碎他的盘王真身！
　　他原本与玉霄宫主争斗，并没有直接面对人皇的攻伐，而是靠伽罗、须提、宝贤三位大明尊王，以及晁公韶这位人皇，甚至还曾祭起哮天犬的母亲，成年的天狗，克制玉霄宫主的寒月宫心法，才能与玉霄宫主这位巅峰人皇对阵。
　　如今他独自面对人皇，才知人皇的恐怖，根本不是自己所能抗衡，这种战力，言出法随，声音便是巫法，让人无法抗衡。
　　“我只有修成三不灭境，恐怕才能与人皇一争高下，现在却还不行！”叶旭目光闪动，抽身后退。
　　嗡！嗡！
　　乾坤鼎、弥罗天地塔、玉楼相继飞起，融入到他的盘王真身之中，镇压崩溃的肉身，与此同时，又有大威龙战舰、斩仙台、朝圣楼、荡魂钟等等林林种种的不灭之宝，从玉楼中飞出，各种宝物入主叶旭的穴窍之中，镇压肉身，硬抗吕春秋口中的魔音！
　　有如此之多的巫宝镇压，他的盘王真身立刻停止崩溃，叶旭一手抓住哮天犬，腾空而起，向帝都咸阳外飞遁而去。
　　“始皇帝说得没错，我的实力，的确无法硬闯帝都，待我修炼到三不灭境，才能与人皇抗衡，但想把秦皇拉下宝座，逼他身后的人现身，恐怕非得修炼到人皇期才能办到！”
　　叶旭动了离去之意，大脚踩下，身形腾空。
　　“没有人可以大闹帝都还能平安离去，叶少保，你还想走吗？”
　　吕春秋这名老者站在朝堂之上，脑后突然出现一片奇特景象，无数文字化作符箓，微言大义，如同一部春秋古籍，无数文字凝聚，化作一只森罗大手，反从金銮殿上探出，向叶旭抓去！
　　这位老者，赫然是正道儒门天人宗一脉的大儒，一部春秋大义，囊括儒巫经典，修炼到天人合一，一言即法的境地！
　　不过他的禁法与天人宗一脉的正气浩然却有所不同，正气之中，夹杂着魔道的诡异阴邪，将两种不同的体系，结合在一起，完美无缺。
　　他的成就，即便在天人宗中，也不多见，是宗主、圣主级别的霸主，不知为何竟然脱离天人宗，成为大秦这个魔道皇朝的大相国。
　　“万物所处，造于太一，化于阴阳！太一圣法！”
　　吕春秋脑后大手探出，言出法随，手掌之中出现天地万物欣欣向荣之相，然后天地破灭，万物化作阴阳，阴阳化作一片鸿蒙混沌，大破灭大崩溃，万物回归混沌元始！
　　此人原本乃是儒巫天人宗一脉的高人，资质极高，当初与当今的天人宗的圣主争夺宗主之位，最终落败。
　　他一气之下，便脱离天人宗，来到大秦，成为大秦的大相国，将天人宗的儒门禁法经典与魔道禁法经典相容，终于走出一条正魔结合的道路，成就极大，成为大秦之中，一人之下万人之上的人物！
　　这一只大手出现在叶旭头顶，如同苍天般压下，尚未及体，叶旭便觉自己的盘王真身隐隐要继续破灭，乃至化作混沌虚无，彻底魂飞魄散！
　　当！当！当！
　　他体内，一件件镇压肉身的巫宝，竟然被吕春秋这只大手的威压，逼出体外，肉身开始崩溃瓦解。
　　这是太一圣法的威力，并非叶旭的盘王真身不够强大，而是他与吕春秋的境界相差太大，吕春秋乃是可以与圣主媲美的人物，曾经也是纵横天下的人杰、人雄，资质才情，都是顶尖的人物，他的太一圣法结合正魔两道的菁华，威力无滔，只有同等境界的人皇才能与他抗衡。
　　叶旭还需要一番磨练，才能真正与这等人物媲美。
　　“吕春秋，凭你也想拦住我？都天神煞！”
　　叶旭被压得口中吐血，猛然开口爆喝，只见拱卫帝都，镇压祖龙之脉的十二尊铜人，突然齐齐探出大手，狠狠砸在吕春秋的太一圣法大手之上，顿时将太一圣法打破！
　　他趁机纵身而起，跳出帝都咸阳。
　　吕春秋轻咦一声，立刻跳出金銮殿，纵身而起，向叶旭追去。
　　轰隆！
　　都天十二铜人齐齐迈开脚步，大步向前走出，震得皇城晃动不休，十二只金灿灿大手齐齐落下，狠狠压在这位人皇头顶，将他从高空压得坠落，轰然落地！
　　“吕相国，不用送了，我去了！”叶旭哈哈大笑，祭起大威龙战舰，扬帆而去。
　　吕春秋冷哼一声，被都天十二铜人镇压住肉身，无法追击叶旭，猛然一脚跺在大地之上，冷笑道：“作死！请祖龙出山！”


第587章 替天行道
　　吕春秋一脚跺下，大地轰轰隆隆，震动不休，仿佛地底隐藏着什么远古洪荒的巨兽，开始舒展身躯！
　　只见守卫帝都咸阳的十二条祖龙之脉纷纷抖动，山石纷飞，这十二条山脉，连绵数万里，形状如龙，乃是大地地气最浓郁之处，养育九阶纯阳灵脉之所，被始皇帝以大法力困在此地，用都天十二铜人镇压。
　　此刻祖龙之脉没有了十二铜人镇压，又被吕春秋的法力催动，但见十二条山脉顿时仿佛活过来一般，大山龙首抬起，龙口张开，发出悠长的龙吟。
　　轰隆！
　　一片片山脉从地下飞起，在半空中化作山峦巨龙，这些巨龙，乃是由山峦组成，山石为鳞，峻岭为爪，雄山为躯，九阶纯阳灵脉为筋络血肉，如同一尊尊修炼到人皇期的巨龙！
　　以吕春秋的修为和实力，还无法彻底催动十二条祖龙之脉，只是催动其中一条，只见这条由山脉组成的怒龙，长达数万里，抬起龙爪，狠狠向半空中飞遁而去的大威龙战舰拍去！
　　大威龙战舰这艘不灭之宝，如同纸片做的一般，哗啦一声便被峻岭形成的龙爪拍得粉碎，只有桅帆的质地极为坚硬，依旧完好无损！
　　叶旭被人皇的攻击压得盘王真身寸寸断裂，口中鲜血喷涌，陡然落在桅帆之上，驾驭桅帆冲天而起。
　　咔嚓！
　　这条山脉所化的祖龙张开吞天大口，斜斜向他咬来，这只巨龙之口，山峦形成牙齿，山脉形成龙舌，吞力无穷，如同黑洞！
　　“我小瞧了帝都咸阳，居然还有这种攻击手段！”
　　叶旭目光闪动，驾驭桅帆躲避，不料一股巨力吸来，将他拉入龙口，被这条祖龙一口吞噬！
　　眼看他便要被吞入祖龙之腹，永世镇压，突然只听轰得一声巨响，龙头裂开，叶旭祭起寒浞巫皇的肉身，将这头祖龙之脉龙头打得破开一个大洞，再次冲天而起！
　　他的修为，尚未能完全催动这尊巫皇的肉身，即便寒浞巫皇的肉身被娥皇所炼制的圣皇之宝削弱了无数倍，也不是他所能控制。
　　寒浞巫皇肉身，几乎在一瞬间便将他的修为吞噬一空，叶旭急忙将这具身外化身收起，驾帆远航。
　　轰！
　　祖龙之脉的龙尾竖起，狠狠拍在桅帆之上，叶旭再次遭到重创，从半空中掉落下来。
　　吕春秋见状，这才心念微动，收回自身的法力，只见这条祖龙之脉从半空中降落下来，依旧化作一条长达万里的山脉，匍匐在大地之上。
　　龙脉的龙首被寒浞巫皇肉身打穿，此刻得到地气滋润，却见无数山石自动生长，弥补缺口，不过片刻，便修复如初。
　　这条祖龙之脉神奇无比，如同一条修炼到人皇境界的真正祖龙，能够自我修复，拥有不灭肉身。
　　“叶少保已经被本相打成重伤，垂死待毙，蒙正大将军，太尉大人，还请两位立刻带领高手，务必搜到此人的尸首，缴了首级送到黄泉魔宗，然后将尸体悬于午门之外，以正视听！”
　　吕春秋开口，淡淡道：“请圣上收回十二铜人，坐镇江山。”
　　金銮殿上，秦皇微微挥了挥手，只见都天十二铜人各自收回手掌，各自回到祖龙之脉的龙头之上，镇压祖龙。
　　吕春秋回到金銮殿前，依旧闭目凝神，蒙正大将军和太尉李如斯等人纷纷动身，赶往叶旭坠落之地，搜寻叶旭的下落。
　　“相父无碍吧？”秦皇关切道。
　　“多谢圣上关怀，老臣无碍。只是叶少保一阶山野莽夫，如何能懂得都天十二神煞，这件事却让老臣纳闷。”
　　吕春秋睁开眼睛，老眼中闪过一道精光，躬身道：“都天十二神煞乃是圣上一脉的不传之秘，此人能够催动都天十二铜人，镇压老臣，可见他的都天十二神煞，已经修炼到极高的境界，得到皇室的真传。让老臣疑惑的是，此子当着圣上的面使出都天十二神煞，圣上修为通天，为何不使出都天十二神煞反制，也省得让老臣在群臣同僚面前出丑？圣上的修为，万千倍于他，克制他的都天十二神煞轻而易举。”
　　他话未说尽，但是语气中却露出怀疑之意，质疑秦皇的都天十二神煞不是正宗。
　　“吕相国，你这话放肆了。”
　　秦皇从金銮殿上起身，淡淡道：“你质疑朕不出手，让你出丑？你疑心太重，别忘了，你只是臣子，朕敬你是前朝老臣，这才称你为相父！朕累了，退朝！”
　　他冷哼一声，拂袖而去，诸多太监宫女急忙跟上，高举华盖，护送他离开朝堂。
　　群臣不明所以，纷纷退走。
　　吕春秋叹了口气，缓缓踱步离开朝廷，老眼中不时闪过一道寒光：“圣上，都天十二铜人镇压老臣的那一瞬间，老臣已经感应到你暗中出手，试图镇压叶少保的法力，却没能夺得十二铜人的掌控权。都天十二铜人，并不承认你的法力，而是承认叶少保，排斥你的法力。同样是修炼都天十二神煞，为何堂堂大秦的国主、皇帝，修炼的反而不是正宗，而一个山野莽夫，修炼的才是正宗……”
　　他离开皇城，回到相国府，立刻有侍女迎上宽衣，褪下朝服，换上便装。吕春秋坐在太师椅上，端起香茗，抿了一口清茶，闭目养神，嘴角露出一抹笑意，心道：“我没下死手，叶少保这个得到都天十二神煞真传的年轻人，应该能躲过蒙正和李如斯的追杀吧……”
　　他的确感应到叶旭动用都天十二铜人时，从秦皇体内传来一丝法力波动，不过却没能从叶旭手中夺回铜人的掌控权，这点怀疑，再加上太子初惨死一事所露出的端倪，让他在神不知鬼不觉间，放了叶旭一条生路，并没有彻底将叶旭诛杀。
　　否则以他通天彻地的修为，动用祖龙之脉的力量，等同于两大人皇出手，即便叶旭有寒浞巫皇的肉身，也无法逃脱。
　　大秦帝宫之中，秦皇缓缓走来，突然停在一处宫殿前，挥了挥手，示意太监宫女退下。
　　待宫女太监散去，他方才整了整衣衫，恭恭敬敬的弯下身子，恭声道：“父亲，孩儿有事。”
　　过了片刻，宫门大开，里面传来一个苍老的声音：“钧昌，进来吧。”
　　秦皇弯腰，小心翼翼走入这处宫殿，如同觐见无比神圣的存在，如果这幅情形被外人所见，一定会大掉眼睛，吃惊的说不出话来。
　　秦皇是何等人物，乃是大秦帝国的一国之主，万万人之上，无人能够压在他的头上，甚至魔道除了三宫之外的所有圣地，名义上都是大秦帝国的下属圣地，即便是各大圣地之主见了他，也要恭恭敬敬的称一声“陛下”或者“圣上”！
　　如今，堂堂的秦皇，一国之主，居然低声下气，头也不敢抬，大气也不敢喘一下，小心翼翼觐见某人，若是传扬出去，恐怕没有一个人胆敢相信此事！
　　不过此时，也无人见到秦皇这幅谦卑的姿态，自然无人知晓此事。
　　秦皇走到宫殿深处，巫皇那恐怖的气息越来越浓，即便他是巅峰人皇，也被压得体型不断缩小。
　　待他走到宫殿的最深处，秦皇已经被压得不到一寸大小，这是巫皇那恐怖的威压，连他也承受不起。
　　他抬起头，只见前方端坐着一位相貌沧桑的巨人，如同一尊天神坐在那里，而他只能感觉到自己的渺小。
　　这位古老的巫皇身躯并不十分高大，之所以看起来如同天神，却是因为秦皇被他的气势镇压，体型缩小了无数倍！
　　只要不是巫皇的人，站在巫皇面前，都如同面对一尊无比高大无比魁梧的天神！
　　“钧昌，你有何事？”那老者双目微闭，口未开，便有轰隆隆的声音传来，震荡不休，声音震得空间哗啦啦破碎，化作最细小的粒子。
　　秦皇愈发恭敬，低头道：“父亲，今日始皇帝的余孽前来滋事，被吕相国所败，生死不知。不过孩儿怀疑，吕相国没有尽全力诛杀此獠，而且吕相国乃是一个老狐狸，又是始皇帝的旧臣，孩儿怀疑，当初始皇帝的一缕残魂借太初的身躯潜入皇宫，死前的遗言传扬出去，便是吕相国所为。”
　　“哦？”那老者睁开眼睛，眼中有神光酝酿，恐怖的能量流动，却蓄而不泄，隐隐蕴藏着无比的威能。
　　“孩儿以为，吕相国此人，肯定是已经得到什么消息，对始皇帝之死有所怀疑，甚至他说不定已经与始皇帝的残魂有过接触。”
　　秦皇感觉到他的目光中藏有的神威，愈发恭谨，头垂得更低，战战兢兢道：“此次他还趁机询问孩儿，为何没有阻止叶少保祭起都天十二铜人。”
　　“一只蝼蚁罢了，翻不起多大的浪花，不足为虑。”那老者轻轻挥了挥手，又闭上眼睛，不以为意。
　　吕春秋乃是天人宗的霸主，堂堂的人皇，糅合正魔两道的心法，开创出春秋大义，乃是人杰中的人杰，人雄中的人雄，但在这老者口中，却是一只蝼蚁，根本不放在眼中。
　　秦皇犹豫一下，迟疑半晌，始终没有说话，也没有离开。
　　“钧昌吾儿，你还有何事？”
　　秦皇再次由于，咬牙道：“孩儿想问的是，父亲乃是巫皇，当今世上能与您为敌的人除了魔皇之外，没有人会是您的对手，为何还要困守在此？以父亲的实力，足以横扫各大圣地，统一天下，扫平巫荒，成就万世霸业，乃至于打入恒古魔域，完成历代巫皇都不曾完成的壮举……”
　　“住口！”
　　那老者猛然睁开双目，眼中神威弥漫：“为父是在替天行道！替天行道，你懂么？”


第588章 无人成皇
　　这位老者此刻没有再次隐匿自己目中的神威，眼中神威爆射，宫殿中的空间顿时再也承受不住，轰然瓦解，化作混沌！
　　秦皇处在混沌之中，战战兢兢，额头冷汗滚滚，不敢说话。
　　他能真切的感觉到老者的震怒，唯恐说错一句话，便会被这老者当场击杀！
　　虽然他贵为秦皇，又是这老者的亲生儿子，但是如果触动了这老者的逆鳞，杀他再立一个秦皇，这种虎毒食子的事情，以这老者的性情绝对能够做得出来！
　　子孙后代，对于这老者这样的巫皇来说，根本不放在心上，如果他愿意，想要多少儿女都可以，以巫皇万年的寿元来说，培育出一位人皇子嗣，不在话下！
　　过了许久，这老者的盛怒才缓缓平息，宫殿之中，混沌渐渐消散，铜梁铁柱凭空出现，殿面铺砖，恢复原状。
　　“钧昌，你可知什么叫替‘天’行道？”他开口徐徐道。
　　秦皇不敢应声，只听这老者缓缓道：“替‘天’行道就是替‘天’办事，处置一切不听从‘天’安排的枭雄，将来有能力威胁到‘天’的人物，所有的巫皇，以及即将成为巫皇的大巫，都在处置之列！”
　　“嘿嘿，以本皇的实力，的确可以横扫所谓的各大圣地，统一巫荒，雄霸天下，不过到那时，本皇便会成为能够威胁到‘天’的人物，威胁到‘天’的枭雄，成为被处置的人！”
　　他露出一丝狰狞笑意，沉声道：“不但巫荒世界，有替‘天’行道的巫皇坐镇，便是连恒古魔域，以及林林种种的其他世界，也有巫皇坐镇替‘天’行道！如今魔皇，便是被替‘天’行道，如果他服从管教，自然皆大欢喜，可以上界，如果他不从管教，便只有死路一条！”
　　秦皇额头豆大的汗珠滚滚而下，背后也只觉凉飕飕的，他渐渐从这老者的话语中，听到一个惊天动地的大秘密。
　　那老者轻笑道：“当初，始皇帝和黄泉魔宗的项籍，两两成就巫皇，招来巫皇大劫，同时也引起为父的注意。始皇帝不识时务，被本皇击杀，项籍听闻始皇帝之死，闻讯逃脱，不敢回到巫荒，不知躲到哪里去了。这两人之所以会如此狼狈，便是因为他们资质太出众，对‘天’有威胁，你想让为父也成为那种人物？”
　　“父亲，难道‘天’是……”秦皇吞了口唾沫，颤抖的抬起手，指了指头顶。
　　那老者脸色一沉，冷哼道：“不该你过问的，千万不要过问，否则便会召来大祸！如果你触动上面，惹来不必要的麻烦，为父可以立你为秦皇，也可以废黜你，另立他人！你去吧。”
　　“是。”
　　秦皇连忙爬起来，小心翼翼退出这座宫殿，直到退出宫外，这才喘了口气，抬头看天，脸色骤变，随即低头，不敢妄语。
　　一片山峦之中，叶旭从碎石上挣扎着盘膝坐下，哇的吐了口金血，他受伤虽重，但却没有伤到根本，尤其是祖龙之脉最后一击，龙尾甩在他的身上，将他从高空拍下，看似凌厉异常，有人皇之威，但其实力道并非如何强横，空有其表，并未伤及他分毫。
　　“吕相国留手了，并没有对我痛下杀手……”
　　叶旭目光闪动，急忙运转盘王开天经，不断修复身体损伤，心道：“他如果不出手的话，秦皇一定会出手，如果秦皇出手，我定然死路一条！吕相国为何要这么做？难道他也怀疑……”
　　虽然吕春秋对他留手，没有置他于死地，但是两人相互交手的那短暂片刻，叶旭的确感受到了死亡的威胁。
　　在与吕春秋交手的那一瞬间，叶旭受创极重，盘王真身几乎彻底瓦解，元神也遭到重创，一身神通，在吕春秋面前几乎无法施展，让他着着实实意识到自己与人皇的差距。
　　在大秦的帝都之中，吕春秋并没有放水，两人是正面交锋，否则叶旭受创也不会如此之重，吕春秋只是在他离开帝都咸阳时，这才稍稍放水，让叶旭有一线生机，做戏做得十足。
　　呼——
　　叶旭强行镇压伤势，吐出一口浊气，心中又有些欢喜。
　　这次他不顾一切，向秦皇攻击，打破心中的最后一道关卡，让他这数月来的领悟参悟，统统融会贯通，终于寻到自己的道路！
　　这是他此次死里逃生最大的收获，从道推演天，从天推演地，从地推演法，完成逆天而行的壮举，从此之后，三相境一片坦途！
　　所谓的资质有限，终于被他打破，从而可以进军更高的境界！
　　第二大收获，还是让他认识到自己的不足之处。
　　叶旭大闹寒月宫，让玉霄宫主束手无策，面对各大圣地的圣主，霸主，枭雄，侃侃而谈，玩弄众人于鼓掌之间，让他的信心爆棚，如今在帝都咸阳受挫，也让他意识到，自己并非天下无敌，并非可以横行天下。
　　“我在寒月宫中，依仗的是巫宝、禁宝之力，是晁师伯和伽罗明尊等人之力，是哮天犬母亲之力，是寒浞巫皇之力，并非是我实际上的力量。如今经过帝都之战，看来我的实力和修为，还是不足，无法和真正的强者抗衡……”叶旭目光闪动，心道。
　　修炼之途，除了不断领悟更高的境界，不断克服一个个困难，还是一个不断反省的过程，反省自己的不足，反省自己的作为，反省自身。
　　一个人实力急速攀升，威望急速攀升，便容易迷失在力量之中，迷失在荣耀之中，很是危险。
　　叶旭经此一战，心中的狂狷、狂傲，依旧存在，丝毫不减，信念丝毫未改，但却多了对力量的敬畏，能够更加清醒的认识到自己所处的位置。
　　这种敬畏，并非是敬畏强者，而是敬畏力量，对力量怀有敬畏之心，才能更加激情的去追求力量，问鼎下一个巅峰！
　　轰隆！
　　虚空突然剧烈抖动，叶旭抬头看去，只见空间裂开，两艘巨大的战舰从虚空中挤了出来，战舰船头锦衣翻飞，金甲鲜亮，乃是大秦的禁军！
　　这两艘战舰乃是奉吕春秋大相国之命前来搜尸，搜寻叶旭的尸首，将叶旭的脑袋送与黄泉魔宗，尸体悬挂在午门之外，以报冲犯皇威，大闹帝都之仇！
　　其中为首的便是曾经被叶旭镇压在乾坤鼎下的蒙正大将军，还有另一位三不灭境巅峰强者，李如斯太尉！
　　这两位堪比大明尊王的绝代强者，率领大军气势汹汹而来，刚刚出现在叶旭坠落之地，便见战舰之上一张巨网当空洒下，罩住方圆数百里空间，巨网融入天穹和大地之中，却是担心叶旭未死，以防叶旭逃脱。
　　随即战舰之上，无数道神念飞出，落地化作一个个巫士，乃是三不灭境的大巫，以神念化形，搜天索地，搜寻叶旭的下落。
　　“这些家伙，真是阴魂不散……”
　　叶旭挣扎起身，拍了拍身边的小黑狗，笑眯眯道：“啸天啊，你乃是我麾下第一大尊王，如今主公能不能逃出此地，便要看你的了。祭！”
　　他鼓荡残存的一丝法力，祭起这头哮天犬，只见小黑狗体型越来越大，化作一头长达数十里的巨犬，细腰黑毛，毛发乌黑铮亮，口齿如山。
　　叶旭翻身跳上哮天犬脑袋之上，沉声喝道：“咱们走！”
　　“呵呵呵……”
　　他脚下的破狗突然猖狂大笑起来，声音如同破锣，吼叫道：“主公，俺龙啸天能够成为第一大尊王，并非浪得虚名！”
　　叶旭大怒，咳了口血痰，怒斥道：“别吹牛了，还不赶快走！”
　　两艘战舰上，蒙正和李如斯等人立刻注意到这头巨犬，和巨犬背上的叶旭，只见战舰上大旗纷飞，来回摇晃，打出旗语，不知多少巫士大巫高声喝道：“反贼在那里！这小子还没有死！”
　　“这小子被吕相国打成重伤，油尽灯枯，只怕活不了多久了！”
　　蒙正大将军脸皮涨红，想起被叶旭镇压一事，狞笑道：“我来助他一臂之力，让他这便死了！”
　　他怒吼一声，天地法相涌出，与肉身相容，化作万丈金甲巨人，一脚站在战舰之上，一脚从天空中向叶旭踩落！
　　叶旭抬头看去，只见这只大脚如同遮天之云，踩得虚空纷纷崩塌，即便是他处在全盛状态，也轻易不能接下，贸然硬接，便会受伤。
　　他原本镇压蒙正，靠的是荡魂钟和乾坤鼎，在蒙正大将军不经意间祭起，让他吃个闷亏，但是如今他身受重创，接近油尽灯枯的边缘，便无法与这位大秦的最高将领争锋。
　　“小子，你再祭起那口破钟啊！”蒙正大将军哈哈大笑，居高临下俯视叶旭，一脚踩来。
　　叶旭叹了口气，勉强祭起玉楼，从楼中取出一口铃铛，系在哮天犬脖子的捆仙绳上。
　　叮铃铃！
　　破狗大喜，得意洋洋，祭起荡魂钟，荡魂钟虽然是一口巨钟，发出的却是铃声，铃声贸然大作，蒙正大将军所料不及，脑袋浑浑噩噩，一脚踩空，从战舰上掉落下来。
　　“汪汪！好宝贝儿，你就是我的贴心小疙瘩……”这条破狗喜不自胜，抱着荡魂钟猛舔两口，猛然四足发力，向前狂奔而去。
　　巨犬张开血盆大口，用力一吸，只见虚空阵阵抖动，那张巨网被它一口气从虚空中吸出，呼啸落入它的口中。
　　叮铃铃！
　　这条破狗撒欢般猛跑，围绕两艘战舰转了几周，震得战舰上大秦禁军东倒西歪，站不住身形，只见两艘战舰无人掌控，从高空坠下，斜斜向地面撞去！
　　“一条破狗，也敢在本太尉面前嚣张？”
　　李如斯又惊又怒，稳住身形，正欲出手，只见那头破狗驮着叶旭狂飙而去，一步便跨出数百里。


第589章 作恶多端
　　哮天犬驮着叶旭狂奔，足踏祥云，速度极快，风驰电掣，一边跑，一边还回头叫嚣：“兔儿们，有胆你们就来追大爷呀！”
　　太尉李如斯和大将军蒙正气得几乎吐血，立刻整顿战舰，驾驭两艘战舰追来，速度比这条破狗丝毫不慢。
　　“追！叶少保可畏，战力惊人，不过他身受重创，只剩下一条破狗，难道我们还制服不了一条狗？”
　　“这条狗简直太欠揍了！老子追上它，一定要扒了狗皮做成夹袄，抽了狗筋，炼成皮鞭，割掉狗鞭泡酒，一天喝一口！”
　　叶旭回头看了一眼，只见蒙正、李如斯这两位三不灭境巅峰的强者穷追不舍，也几乎被气得吐血，重重赏了这条破狗一拳，怒道：“你家主公快要死了，你还群嘲、群讽，嫌主公死得慢不成？”
　　“俺身为主公麾下第一大尊王，武力无敌，打遍天下……”哮天犬辩解道。
　　“你还吹牛？谁不知道你的水分？”
　　叶旭痛心疾首，怒叱道：“真刀实枪，你能打得过伽罗明尊？你能战胜须提明尊？你能胜过宝贤明尊？”
　　李如斯和蒙正联合战舰上千余将士，合力催动战舰，穷追不舍，远远释放巫法，遥遥轰来。这条破狗还待反驳，只见身后乌云涌动，化作一只鬼脸，张开大口，露出尖锐锋利的牙齿，狠狠向它咬去，鬼脸未至，阴风先到，吹人七窍，侵入肺腑，五脏肉骨，几乎都有松软化作脓水的征兆，不由打了个冷战，急忙撒腿便跑。
　　它虽然是远古巨兽，但毕竟是未成年的远古巨兽，尽管皮毛坚硬，但还无法承受三不灭境巅峰大巫的攻击，尤其是这种阴邪的巫法。
　　它全力奔跑，顿时将李如斯和蒙正再次撇下，叶旭不禁松了口气，立刻催动盘王开天经，汲取纯阳灵气，恢复修为，修复盘王真身。
　　在黄泉魔宗的那段时间，他已经请晁公韶和伽罗明尊等人出手，降服南天门中的那条完整的纯阳灵脉，此刻修炼所用的灵气，全是这条完整的纯阳灵脉所产。
　　叶旭一向奢侈无比，修炼用最好的灵脉，祭炼最好的巫宝，吃最名贵的灵药，乘最好的战舰。
　　“只有一点……”
　　叶旭叹了口气，心道：“我还骑最会群嘲、群讽的破狗……”
　　如今，他向秦皇动手的那一瞬，已经领悟到盘王三相真身，对今后的修炼道路有了彻底的认知，不再像从前那样一筹莫展。
　　只要修为恢复，修复伤势，他必然会踏上修炼的康庄大道。
　　三相真身，是大巫修炼的至关重要的境界，无论是三不灭境，还是三皇境，都要牵扯到天地法相的应用。
　　叶旭逆天而行，先悟道，再悟天，悟地，最后悟法，对这一境界的理解和体悟也是最深，只要修为到了，便会水到渠成。
　　先天的资质限制，被他硬生生抹除。
　　他的伤势渐渐恢复，体内道道真元流转，散发勃勃生机，修复肉身损伤，同时世界中不断有被炼化的纯阳之气涌入，修复元神，修补盘王真身。
　　他心中一道道口诀衍生、流转，将盘王开天经越来越完善，如今盘王开天经已经被他推演到三相境天地法相的境界，甚至开始推演三不灭的境界。
　　以三相境法相期的修为，推演更高的境界，这种强大的领悟能力，堪称罕见。不过叶旭博览群经，集各大圣地，各大禁法之长，做到这一切却是自然而然，没有半分的滞涩。
　　只是他所获得的禁法之中，关于三不灭卷的禁法却没有几篇，所以推演三不灭境对他来说还有许多涩滞，导致推演的盘王开天经并不完善。
　　只要得到相应的禁法，他便可以融入到盘王开天经中，将三不灭卷完善完美。
　　“以法相凝聚地相，以地相体悟天相，修成天地法相，最后悟道，自然而然便会跨入三不灭境，修成肉身不灭元神不灭，天地法相不灭。”
　　叶旭心中思忖道：“待我修成盘王真身，天地法相，便可以真正的开宗立派，传授宣扬我所开创的禁法，让我观星峰这一脉，得以流传，万古不朽。”
　　如今，他自然有一种让人心折的大宗师气度、气派，自然流露，大气回荡，与从前有所不同。
　　这就是开创，也就是积累，没有开创和积累，想称大宗师，只不过是一句玩笑话。
　　过了许久，叶旭伤势渐渐复原，盘王真身修复，这具盘王真身，古朴苍茫，雄劲有力，筋肉盘结如同山脉勾连。
　　在真身上，他糅合了九转元功、万劫无量心经、诸天十道、玄穹高上玉皇大帝经等等禁法的种种优点，完美无缺，又有自己的理解开悟！
　　他左眼为日，右眼为月，额头为天庭，容纳周天星斗，灿烂群星，头顶芦蓬，妖文护体，万法不侵，脚踏青莲，天上地下，唯我独尊！
　　他腰系黄泉大河，大河澎湃，贯穿周身，上入天庭，下通地府，流入脚下涌泉，他的肠胃化作地狱幽冥，有十方幽暗世界，魔气森森。
　　可以说，叶旭的盘王真身，便是他所开创的世界，拥有世界之力，伟岸无匹。
　　咣！
　　突然只听一声洪亮钟响，一具帝皇从盘王真身的额头天庭中走出，化作玉皇大帝，迈步走上群星群斗之中的天庭，坐镇凌霄宝殿。
　　这是他的盘王开天经修炼到法相二品，自然而然从盘王真身中分裂出玉皇金身，统御自己世界中的天庭。
　　他的盘王开天经糅合了种种禁法，获得这些禁法所长，甚至无需逐个修炼这些禁法，自然而然便可以从盘王真身中分解各大禁法的所长，凝聚各大禁法的天地法相！
　　玉皇金身乃是他最早凝聚的法相金身，因此盘王真身略有小成，玄穹上高玉皇大帝，才会第一个从他真身中脱体而出。
　　待他修为深厚，无论是周天星君法相，金乌三相真身，寒月仙娥女神，或是弥罗元始天王真身，鸿蒙青莲三相法身，抑或是九转古佛不灭金身，十殿阎罗王，碧落黄泉魔天法相，统统都会应运而生！
　　待到叶旭将所有禁法的法相炼出，盘王法相真身便会大圆满，自然而然迈入地相期，修成盘王地相真身。
　　到那时，他的修为之深，足以提升到同等境界的巨头仰望的地步，单纯的法力，便可以媲美三不灭境，肉身不灭巅峰期的老怪物！
　　他的肉身，甚至可以强横到超越法力修为，达到伽罗明尊须提明尊这等大明尊王的高度，堪比不灭之宝，即便别人祭起不灭之宝，也休想伤到他分毫！
　　待叶旭彻底修成天地法相，他的修为只怕便可以与大明尊王级的老怪物媲美，肉身也会强横得如同人皇一般，即便是各大圣地之主，也不能奈何他！
　　“修炼到天地法相巅峰，并不是一件简单的事情，最低需要百十年的苦修。”
　　叶旭叹了口气，他从前境界进展极快，但是修炼到三相境，修为便会渐渐变慢下来。百十年都是少说，是以他日以继夜不停修炼为代价，才能在百十年的时间中，修成天地法相。
　　如果出现其他事情，还需要停止修炼，需要的时间便会更长。
　　不是他的修为增长不迅速，而是三相境所需要的法力实在太多，太雄厚，各种境界，都有着极为严格乃至苛刻的法力需求。
　　以这种速度，修成人皇，最低需要千年的光阴。
　　千年，可以熬死一名大巫，叶旭的寿元倒有千年之久，不过他可不愿千年时光都用来修炼。
　　“大千世界如此多姿多彩，窝在家里闭关修炼而不去享受，岂不是太憋屈了？”
　　他睁开眼睛，抬头四处打量，心中不禁疑惑起来：“啸天，咱们这是到了何处？”
　　叶旭心中纳闷非常，他闭目疗伤前，明明记得还在大秦的境内，而如今睁开眼睛，却是一片陌生的土地，远处还有广阔无际的大海，浪声澎湃，一股咸风吹来，带着湿湿的潮气。
　　“我也不知道。只知道一直跑，一直跑，跑了大半个月。”
　　他脚下的巨犬停下脚步，晃了晃脑袋，将叶旭甩下，变成一头小黑狗，四处打量一眼，叫道：“这是什么鬼地方？”
　　叶旭不禁无语，循循善诱道：“啸天，你可见过殷墟？”
　　他心念一动，殷墟的景象被他演绎出来，阴森诡异，世界崩坏。
　　哮天犬仔细打量，笑道：“这个地方我却见过，大尊王第一天就跑到那里，看到好多兔子，顺口还吃了几只兔子。”
　　叶旭脸色一黑，他原本的打算，是进入殷墟寻找诸天神王功德印的其他几式印法，没想到却早早的越过了殷墟。
　　而且，这条破狗口中的兔子，恐怕也不是兔子那么简单，而是前往殷墟冒险历练的巫士、大巫！
　　“顺口吃了几只，这混蛋做了坏事，恐怕又要算到我的头上！”叶旭已经可以想象，江湖上很快便会有消息传出，叫嚷着叶少保纵狗吃人。
　　“大尊王一路奔跑，很快奔到大海之上，又路过一片大陆，顺口吃几只兔子，然后便跑到大海上，又经过几座仙山，顺口吃几只兔子，然后便跑到大海上，又经过一座大陆，顺口……”哮天犬掰起前爪子，喋喋不休道。
　　它的记忆力很好，记得自己吃了几次“兔子”，不过却让叶旭的脸色越来越黑，气得双手发抖：“想当初，我恶名远播，但毕竟是在中土这片大陆上，被人毁谤胡乱杀人。如今倒好，连西方海外的几座大陆，也要毁谤我的名声了……”


第590章 大金中都
　　“这条狗太嚣张，四处败坏我的名声，须得惩戒惩戒，免得它四处闯祸。”
　　叶旭一念及此，当即祭起玉楼，将哮天犬收入玉楼之中，直接送到玉楼第五层。哮天犬落地，只见重重宫殿之中，一道道霞气飞腾，落入纯阳宫内。而在霞气之中，还有三座大鼎漂浮，散发出浩瀚无边的威能，心中不由大喜：“这是主公在照顾我么？先给我捆仙绳，后给荡魂钟，若是再得到这三口大鼎，我的第一大尊王的位置便可以坐踏实了……”
　　它兴致冲冲直奔纯阳宫，却见宫内霞气落下之处，只有一头脸盆大小的乌龟正在吞吐霞气，淬炼肉身，这头乌龟龙首龟身，背负石碑，它却没有见过霸下老祖，叫道：“老乌龟，上面是你的鼎么？”
　　“叫我老祖。”霸下老祖慢吞吞抬起头，瞥了它一眼，瓮声瓮气道。
　　“呵呵，比老子还嚣张！”
　　哮天犬眼中凶光闪动，迈步上前，舔了舔嘴巴，露出狰狞利齿。
　　过了片刻，叶旭把这条狗从玉楼中放出来，只见哮天犬嚣张之色尽失，神态焉巴巴的，老实了许多，显然在纯阳宫中的遭遇让它倍受打击。
　　而霸下老祖的石碑之上，也多了一行字，这头老龙龟郑重其事的在石碑上写道：“今天，我打败了一条恶毒凶残的笨狗……”
　　“这片大陆，到底是什么地方？”
　　叶旭处置完哮天犬的事情，立刻升到万丈高空，俯视脚下的大陆地理，只见这片大陆如同圆环，坐落在无垠的大海之中，极为奇特。
　　大陆中心是一片浩瀚大海，陆地中的海洋方圆数万里，而陆地窄的地方却只有百里，宽的地方也仅仅有万里。
　　在这片陆地之上，也有雄山峻岭，也有灵山洞府，城郭遍地，有人类也有妖族栖息其中。
　　叶旭取出应宗道交给他的山川地理图，细细扫了一遍，立刻寻到相关记载，心道：“原来是西方贺洲，距离中土神洲约有亿万里之遥，哮天犬速度够快，大半个月便奔出亿万里。如今，蒙正大将军和李如斯太尉，应该无法追踪到这里吧？”
　　贺洲与中土神洲相隔千山万水，重重大洋，经过其他几座大洲，有亿万里之遥，叶旭不认为蒙正和李如斯能有这份毅力，从中土神洲一直追杀到这里。
　　巫荒世界中土神洲位于中央，乃是最大的一片大陆，人杰地灵，圣地最多，乃是灵气最昌盛之地，实力最为强大，古往今来出现的巫皇最多。
　　如果一个人站得足够高，从高空向下看去，便会看到神洲如龙，其他各大洲零零散散的分部在中土神洲的周边大海之上，如同群星零落，拱卫太阳。
　　不过其他大洲也有圣地，也有国家，也曾经出现过巫皇，只是没有中土神洲这般昌盛而已。
　　“我的原意是进入殷墟，寻找诸天神王功德印的其他几式印法，不过想要赶回大汉境内，还需要大半个多月的时间。不如先在贺洲稍稍停留数日，整顿整顿。”
　　叶旭想到这里，当即从空中向下方的贺洲落去。
　　他在应宗道交给他的山川地理图中，还发现关于贺洲的一些有趣的事情。
　　这是应宗道当年游历天下听到的一些轶事，据说上古之时，禹皇平定天下，打算炼制九鼎，将不服大夏管教的大洲炼入鼎中，化作镇国之器，当时贺洲的巫皇不服大夏统治，禹皇来到这里，打算将贺洲连根拔起，统统炼入鼎中，不过看到贺洲的地势，这位上古巫皇还是摇了摇头，没有选择贺洲，只是将反抗他的巫皇处死。
　　这是因为贺洲的地形实在太古怪，中间一片大海，陆地只有外围一圈，地气不足，不足以炼成一件镇压神洲气运的禁宝，贺洲也因此逃过一场浩劫。
　　如今的贺洲，分为一些小国，有大宋、大金、大辽、吐蕃等国，相互征战攻伐，试图统一贺洲大陆。
　　而贺洲唯一的圣地名叫琅琊仙府，居住在大陆中央的大海之上，对各国之间的征伐视而不见，又同时接受各国的供奉，地位超然。
　　叶旭距离贺洲越来越近，也发现一些应宗道不曾记载的有趣现象。
　　此地各国林立，大江大河，山川湖泊中，不时有妖气冲天而起，而在一些城郭城池中，也有妖气在半空中涤荡，这片贺洲大陆，妖、人混居，妖与人同时生存在大陆之上，也有妖族大巫占据灵山，修建城池，甚至开坛传法，收人类为徒。
　　而人族大巫传经授道，也是如此，并不像中土神洲那般，妖有妖的圣地，人有人的圣地，泾渭分明。
　　他在一处城市落下，甚至还看到一些人同时拥有人类和妖族血统，应该是人、妖通婚的产物，模样奇特，让人啧啧称奇。
　　他落下的地方乃是大金国境内，大金在大宋之北，又与大辽相连，有数万里疆域，这里的人极为雄壮，喜好光着上半身，只穿一袭兽皮短裙，无论男女老幼，脑袋都剃得光秃秃的，油光铮亮，在天灵盖上扎着一根半尺多长的小辫子，金钱粗细，名叫金钱鼠尾。
　　“大家快走！”
　　城中，一群妖族和人族巫士突然冲天而起，向城外飞去，高声道：“快去中都，赶往悬空山！那头熊又来惹事，掳了数万百姓给他种地，自称老爷！”
　　“这头黑熊不知从哪里冒出来，悬空山原本是郭商上人的灵山，这头熊把郭商痛打一顿，赶出悬空山，自立为王，着实可恶！”
　　“郭商上人乃是修成纯阳元胎的上人，实力强大，前不久广邀群雄，打算夺回悬空山，其中甚至还有中都的上师，不料却被那头熊使了一件威能奇大的巫宝，将郭商上人等人统统捉住，囚禁起来，让他们种地，甚至连中都的上师也没能逃脱，实在是欺我大金国无人！”
　　……
　　这些人转瞬百里，但叶旭的修为何等深厚，依旧将这些人在百里之外的谈话听在耳中，不由心念微动，暗道：“怎么这头抓人种地的熊，听起来恁的耳熟……”
　　他随即摇头失笑，暗道：“是我多心了。熊罴怎么可能飞跃亿万里之遥，来到贺洲占山为王？”
　　不过他还是有些不放心，当初他前往寒月宫之前，为观星峰弟子提升修为，将他们的修为提升到三阳境阳神期，便打发他们出门历练，四处搜寻天地阴阳四煞淬炼元神元胎，又赐下种种巫宝给他们护身之用，还派了袁天公等妖王守护。
　　熊罴等大妖也在其列。
　　算起来，这些家伙离开观星峰已经有两年多的时间，有袁天公等妖王保护，两年多时间足够寻到阴阳二煞，修成阳神期巅峰了。
　　叶旭跟随这些人飘然前行，向大金国的国都，中都赶去。
　　距离中都尚有千里之遥，他便感觉到一阵阵强横的波动，只见前方一座千里巨城坐落群山之间，巍巍群山与这座巨大的石头城相比，反倒显得矮小。
　　这些山脉，青蒙蒙一片，构成大鸟展翅腾飞之态，乃是顶尖的灵山灵峰，不过却不是天然而成的阵势，而是被人用大法力强行拘来群山，布下大阵，拱卫中都。
　　被封印在群山之中的，也不是九阶纯阳灵脉，而是八阶苍冥灵脉，有大鹏展翅之相，一座座大山构建大鹏之躯，山石也并非龙鳞，而是被灵脉滋润，化作鹏羽。
　　“大金国的中都，与大秦帝国相比，毕竟还是欠缺了许多。”
　　叶旭扫了一眼，他对始皇帝的手段极为佩服，始皇帝占据十二条祖龙之脉，气象万千，以十二铜人镇压十二条九阶纯阳灵脉，如此胸襟气度，着实不凡。
　　而大金国的中都，却是用八阶苍冥灵脉拱卫皇城，虽然八阶苍冥灵脉不少，远超大秦祖龙之脉的数量，但八阶究竟是八阶，一百条也比不上一条九阶纯阳灵脉。
　　即便如此，叶旭对大金国的气派还是极为佩服，八阶灵脉虽然比不上祖龙之脉，但也极为了得，很是罕有。
　　尤其是大金国已经形成气运国运，一股股不死意志在中都上空凝聚，化作生灵，乃是一头翼展万里的凶猛恶禽海东青！
　　这头海东青虽然比不上大秦的不死意志，九条祖龙，但凭借海东青散发出的威势，叶旭可以判断出这头海东青绝对不容小觑，多半已经有了三不灭境元神不灭的修为实力。
　　他跟随那些巫士降临中都，只见中都城中立刻有拱卫皇城的卫士迎上，金钱鼠尾，极为雄壮，高声喝道：“来者止步！敢问上人是哪里人士，此来中都所为何事？”
　　叶旭停下脚步，身后陡然浮现出一株万丈玉树，扎根虚空，巍峨如山，含笑道：“怎么？我进不得城么？”
　　那名卫士见状，急忙躬身，换了一副恭敬神态，恭声道：“原来是上师！上师肯来我中都，中都自然欢迎之至。上师请。”
　　叶旭微微一笑，自有一种大宗师的气度流露。
　　他如今大致了解到贺洲大陆的风俗，三神境以前的巫士称作上人，意思是人上之人，修成三神境的大巫，便是上师，上人之师，地位极其崇高尊贵。


第591章 长生不死的大富贵
　　他展露元神，那名卫士便以为他是三神境的大巫，不敢怠慢，当即放行。
　　叶旭走入中都，四下观望，浏览中都景致人文，只见中都男女奔放狂野，城中不时有巫士一言不合，便立刻兴起刀兵杀人，那些守城的卫士也不闻不问，只有死人的时候，才突然出现，拖尸洗地。
　　这幅景象不由让叶旭大皱眉头，贺洲的风俗与中土神洲不同，多了些野性和杀戮，他倒没有歧视贺洲的意思，只是有些不太习惯而已。
　　事实上，中土神洲的巫士对贺洲很是歧视，因为这里人、妖混居，又有妖和人通婚，血脉不纯，因此称此地的巫士为蛮夷，很少有中土的巫士来到这里开府传道。
　　“中都附近山峦极多，哪里才是悬空山？须得找一个人打听打听才是。”
　　刚才随他一起进城的那些大金国巫士，此刻已经进入城中，寻访高人去了。叶旭瞥见一栋酒楼，宾客往来，多是巫士，心念一动，当即登楼。他自从修为有成，极少饮食，此次还是十多年来头一次来到酒楼这种地方。
　　叶旭进入酒楼，刚刚落座，突然只见酒楼中猛然一黑，一个铁塔般的大汉从门中挤了进来，此人极为雄壮，比大金国的巫士还要高大威猛，马鼻龙须，头发如同鬃毛，根根向后竖起，脖子上密布倒竖的龙鳞。
　　在他身后，还跟着两个玲珑可爱的童子，一个一身华丽锦衣，金光灿灿，一个身着银衫，极为秀气。两个童子头顶生着龙角，一看便知是妖族中的龙种。
　　那大汉和两个童子寻到一张空桌，大马金刀坐下，拍案叫道：“店家，牵十头牛来，要一年生的嫩口小牛，不要老牛！”
　　跑堂的吃了一惊，慌忙奔过来，笑道：“十头小牛？客官吃得下许多？”
　　那大汉把眼一瞪，跑堂伙计慌忙笑道：“吃得下，吃得下……客官要熟食还是生食？”
　　“我家干柴师兄吃惯了细腻小牛肉，须得文火烤得五分熟，不过急于赶路，把小牛们牵来便是。我们兄弟俩没有干柴师兄的胃口，吃不得许多，各要五头。”
　　那个金角童子挥手打发了活计，面带焦急之色，向大汉道：“师兄，熊师兄那厮反了天了，不打算回到观星峰，如今连我们都被他打了回来。这厮还劝咱们，说老爷那里虽好，灵药遍地，但毕竟不自由，还是自己种地比较自在。”
　　银角童子苦着脸道：“熊师兄这厮，老爷给了他一件三相之宝，他的血统原本便比我们高，是纯正的上古异种，如今修成元神，咱们三人打不过他，如何回去向老爷交差？”
　　“跑不了他！”
　　那龙鳞大汉马鼻喷烟，怒道：“刚才是我没有吃饱，如今吃饱了，再与那头老熊一争高下！”
　　叶旭面色古怪，别人不认得这三人，他却是认得，龙鳞大汉乃是他出青州的坐骑干柴蛟，而两个童子则是金角银角两头蛟龙。
　　他扫了一眼，只见干柴蛟和金角银角已经修成大巫，炼就元神，气血在体内沸腾，妖气在体内翻涌，只是被三个家伙压下，没有释放出来而已。
　　这三个家伙应该各有际遇，寻到了天地阴阳四煞，修为远比普通的大巫深厚。
　　“干柴蛟和金角银角，还有熊罴那个夯货，都已经修成元神，看来玉娘黄灿等人，只怕也已经修成大巫，回到我观星峰。”
　　叶旭不习惯喝酒，浅浅抿茶，只觉茶味索然无味，索性丢在一边。他已经是三相境的巨头，凡间之茶极难入口，只有仙家陈酿才能浅饮。
　　此刻酒楼中还有许多大金国的巫士，听到三人的讲话，纷纷竖起耳朵细细聆听。
　　突然，只听外面有人高声叫道：“大事不好！丁磊上师，完颜上师，也在陷空岛悬空山被那头熊给抓了！此刻两位上师，被那头熊拘了元神，限制一身神通，在悬空山种田！”
　　“何止两位上师？连跟随两位上师的数百上人，也惨遭熊手，一起发配种田去了！”
　　“那头熊好生威猛，不过他抓了完颜皇族，此刻只怕我大金皇室也会按耐不住，这头熊必遭皇室的镇国法丈的击杀！”
　　……
　　“如果惊动大金国的镇国法丈，这头熊的境遇的确不妙。金国镇国法丈，都是三相境巨头的修为，蠢熊虽然有三相之宝，但哪里是巨头的对手？他虽然不愿回去，但毕竟咱们都是同门，须得立刻赶往陷空岛悬空山！”
　　干柴蛟犹豫一下，道：“不过俺还没有吃饱，打不过那厮……”
　　“师兄且坐下，稍待片刻，熊师兄一时片刻不会被人打死。”
　　金角童子道：“干柴师兄，熊师兄还劝咱们也不要回去，与他一起做山大王，这厮吃了熊心豹子胆，反了出去也就算了，居然还敢叫我们一起反！”
　　“他本来便是熊心！不过熊师兄说，他知道一个天大的富贵，若是能取得这个富贵，必然成就还在老爷之上，甚至可以长生不老！他说，大不了将这个富贵分给老爷一半，还了他的恩情。干柴师兄，你可知他说的是什么富贵？”银角童子道。
　　干柴蛟摇头：“我哪里知道是什么富贵？多半是这头蠢熊失心疯了，满口胡柴！”
　　跑堂伙计牵来二十头小牛走了进来，干柴蛟与金角银角摇头一晃，化作龙头，一口一个，狼吞虎咽，把小牛吃了，三人肚子依旧平坦，可见胃口实在好得惊人。
　　“走！再去与那头蠢熊理论！”
　　干柴蛟丢下银两，正欲起身，突然瞥见叶旭坐在不远处的桌子边，身边跟着一条焉巴巴的小黑狗，顿时慌了神，急忙拉着金蛟银角上前，跪拜道：“老爷！”
　　“起来吧。”叶旭淡淡道。
　　三人战战兢兢，连忙起身，叶旭扫了三人一眼，似笑非笑道：“你们四个家伙，倒是出息了，居然跑到贺洲来做妖王。这亿万里路，难为你们居然飞到这里来。”
　　干柴蛟与金角银角战战兢兢，不敢说话，对视一眼，心道：“老爷果然神通广大，在亿万里之遥的中土神洲，也能知道黑熊叛变，一路追到这里。黑熊这厮，有的苦头吃了……”
　　叶旭也不放在心上，在他看来，熊罴只是小打小闹罢了，无伤大雅，笑道：“陷空岛悬空山在哪里？老爷要亲自去那里，问问这头熊，到底要不要回来。”
　　干柴蛟连忙道：“老爷，我来带路。”
　　他猛然长吟一声，周身妖气再也隐藏不住，龙威散发，化作一头雄峻龙马，长达数里，浑身金毛红鳞，轰的一声将酒楼撞碎。
　　金角银角也各自龙吟一声，化作两条金龙，兴风作浪，中都上空乌云密布，妖气滚滚，三条上古异种翻江倒海，大雨倾盆而下，驾驭妖风向贺洲大陆中的那片陆中大海飞去。
　　他们三人此刻化作原形，顿时显露出大巫的实力，压得酒楼中的宾客齐齐大字型趴在地上，甚至连旁边四五条街道的巫士，统统都被压趴！
　　众人起身看时，只见酒楼变成一片废墟，叶旭已然消失得无影无踪，不知何时也走了，只有酒楼老板傻傻的站在废墟中，手中捧着一件巫宝，却是叶旭临走时丢在他的怀里。
　　“店家，这件元神之宝，留给你，补偿酒楼损失！”叶旭的声音从半空中悠悠传来，落入众人的耳中。
　　“元神之宝！”
　　众多宾客眼睛一亮，死死的盯住酒楼老板手中的巫宝，眼睛放光，齐齐祭起巫宝，将这位酒楼老板围了起来，不怀好意。
　　酒楼老板暗暗叫苦，跺脚道：“俺今天招谁惹谁了？毁了酒楼毁了便是，为何还要丢下元神之宝补偿？丢下来也就丢下来了，为何还要说出来？刚才那位客官，看起来挺像一个好人，没想到竟然也不是一个好人……不过话说回来，俺得到元神之宝，实力堪比上师，还要怕谁？”
　　“杀他夺宝！”
　　众人一拥而上，巫宝巫法漫天飞舞，很快那座酒楼废墟，便化作一片血海。
　　“咦？我的功德又增加了一丝，莫非有人因我而死？天可怜见，难道什么事也不干，便可以增加功德？”叶旭稳稳跟在干柴蛟等人身后，心中有些窃喜，暗道。
　　陷空岛悬空山距离中都不过千里之遥，很快便到，叶旭停下脚步，抬头看去，只见大海边上约有百十里的地方，有七座海岛聚成一团，中间是一片大湖泊，而在湖泊上空，却有一座仙山仙岛凌空漂浮，堪称神奇。
　　不过此刻，有许多巫士在围攻这座海中仙岛，巫法巫宝齐飞，而在岛屿之上，一头高达万丈的黑熊元神陡然出现，肋生双翅，威风凛凛，轻易间便接下众多大金国巫士的围攻。
　　“老爷，这便是蠢熊的陷空岛悬空山。”
　　干柴蛟和金银童子化作人形，躬身道：“我等三人，这便去把蠢熊擒来，让老爷问罪！”
　　“无妨，不用擒他。老爷我如今身为观星峰的峰主，名声传遍天下，岂能没有这点气度？熊罴虽然顽皮，但老爷丝毫也不怪他。”
　　叶旭挥了挥手，制止三人，笑眯眯道：“大金的镇国法丈来了，咱们先看看。”
　　干柴蛟和金角银角对视一眼，额头冷汗滚滚，心道：“老爷还说自己的气量大，分明是打算借大金国的镇国法丈，狠狠地削这头蠢熊……”


第592章 讲理的少保
　　叶旭悠然自得，站在海边观望，只见陷空岛上方的悬空山地方不大，只有方圆数十里，山头很是平整，开辟了许多灵田，一名名脑袋光秃秃只在天灵盖上留下金钱鼠尾鞭子的金国百姓，正在田里干活。
　　这头熊不仅仅抓了数万的百姓，其中还有不少巫士大巫，统统禁锢修为，打发了去种田，苦不堪言。
　　“不错，这头熊果然适合打理灵田，数万人都能管理得井井有条。”
　　叶旭打量几眼，突然轻咦一声，发现一丝不对劲之处，他原本以为悬空山乃是一件巫宝，或者加持了什么阵法，因此能够悬浮在陷空岛之上，漂浮在半空之中。
　　不过他却没有感觉到丝毫的法力或者阵法波动，这说明他的猜测有误，这座悬空山应该是一座天然形成的灵山。
　　随即，他发现悬空山更多的奇异之处，熊罴此刻与那些前来降服熊妖的巫士争锋，不知多少巫法巫宝落在悬空山上，却没能将这座灵山打碎，甚至连山上的石头都未能打破一块！
　　三神境的大巫，搬山填海，追星逐月，神通广大，一拳甚至能轰碎一座大山，如此强度的攻击，竟然未能伤到悬空山分毫，不由不让叶旭留心。
　　“自然漂浮，金刚不坏的灵山，难道这就是霸天所说的大富贵？”
　　叶旭心中有些好奇，不过悬空山虽然神奇，但是还不放在他的眼里，最多只是当成一个奇异之地。
　　“孽畜受死！”
　　远处突然妖气滚滚而来，大金的镇国法丈终于出手，距离千里之外，便向陷空岛发起攻击。此人已经修成地相真身，由法悟地，力大无穷，而且应该是妖族的巨头，滚滚妖气化作一只漆黑大手，从半空中向熊罴元神抓去！
　　他的大手笼罩方圆百里，将整个陷空岛悬空山统统罩住，这一手妖气森森，让人叹为观止。
　　叶旭见状，不禁赞叹道：“这位镇国法丈的实力不错，倒也马马虎虎。”
　　干柴蛟等妖王对视一眼，心中不禁对叶旭极为佩服。大金国的镇国法丈实力极其高深，乃是三相境的巨头，他人未到，巫法已出，惊天动地，大气磅礴，先声夺人，先势夺人，实力绝对不是马马虎虎而已！
　　但叶旭说他的实力马马虎虎，可见叶旭自身的实力，要远超这位尚未出面的镇国法丈！
　　熊罴不敢怠慢，当即祭起叶旭赐给他的三相之宝，只见一口铜炉升空，也有百里大小，撞向镇国法丈的巫法大手，铜炉轻轻一振，便将这只大手震碎。
　　这是叶旭炼死一名三相境的正道大巫，所获的阴阳铜炉，这口炉子乃是三相之宝，可攻可守，但最大的作用还是炼丹。
　　叶旭把这口炼丹炉赐给熊罴，主要是物尽其用，让这头熊在种田之余，能够多炼出一些丹药。
　　如今，所谓的灵丹妙药他看不入眼，熊罴炼丹无需交公，都是留给干柴蛟等大妖和叶旭的弟子之用。
　　“原来你有一件三相之宝在手，难怪如此嚣张跋扈，连我大金国的皇室也敢抓来种田！”
　　半空中传来一声冷笑，只见火光大作，漫天大火陡然出现，停留在陷空岛外，火焰滔天！
　　这是妖火，熊熊燃烧，火头冒起万丈之高，只见火光之中，站着半尊万丈地相真身，这尊巨人站立在滔滔的妖火之中，冷笑连连，看向悬空山中的黑熊。
　　他手持一条火红色长鞭，鞭身魔焰熊熊，鞭子一抖，如同一条火龙，向熊罴抽去！
　　这位大金国的镇国法丈显然并没有彻底进入地相期，只是修炼成半尊地相真身，但法力雄浑，远超法相期的巨头，能够借来大地之力，以地火淬炼真身。
　　他手中的火龙鞭啪的一声脆响，裹在铜炉之上，鞭梢化作龙头，绕过铜炉，呼啸冲入悬空山中，张开血池大口，向黑熊的元神咬去！
　　“天妖屠圣，飞熊真身！”
　　熊罴暴喝一声，收回元神，融入体内，化作真身，却是一头体高千丈，肋生双翅的黑熊，威风凛凛，向火龙鞭的龙头抓去。
　　叶旭传授他诸多妖族的修炼心法，天妖屠圣诀只是其中之一，还有元始妖宗的部分禁法，也传授这头黑熊，让他的战力倍增。
　　不过这头黑熊的法力与镇国法丈相比，还有极大的差距，海水都无法衡量，大手未能抓住火龙鞭，反被鞭子啪的一声抽在背上，血肉翻飞，随即又被火龙鞭的龙头狠狠咬了一口，撕下一大块血肉。
　　“这件三相之宝，便归我完颜洪康所有了！”
　　那名大金国的镇国法丈哈哈大笑，震动火龙鞭，将阴阳铜炉收了回去，随即振臂一挥，火龙鞭再次向熊罴抽去，几个呼吸间，熊罴便周身是伤，熊皮被抽得破破烂烂，血肉翻开，露出白森森的骨头。
　　这位镇国法丈完颜洪康尽占上风，突然收回火龙鞭，笑道：“小熊，本法丈念在你没有伤人性命，又修为有成，你若肯做我的坐骑，叫我一声老爷，法丈便饶你一命。”
　　“呸！”
　　熊罴向他吐了口血痰，怒道：“你家霸天老爷此生只认了一位老爷，尽管霸天老爷偷偷溜出来，不打算回去，但也不能背叛师门，做其他人的坐骑！”
　　“你作死！今天我偏偏不打死你，偏偏要收服你，让你心甘情愿做法丈我的坐骑！”
　　完颜洪康大怒，再次祭起火龙鞭，一鞭子一鞭子落下，向熊罴狠狠抽去，狞笑道：“你那什么老爷，也能与我大金国的镇国法丈相提并论？我看你能嘴硬多久，若是惹怒了老爷，杀熊取胆不在话下！”
　　熊罴一边挨打，一边怒骂不已。
　　金角银角两名童子见状，面带不忍之色，替熊罴向叶旭求情道：“老爷，熊师兄已经吃了苦头了，知道错了，再打下去，只怕便要被人打死了……”
　　干柴蛟怒斥一声，训斥两人道：“混账！这头熊死活与老爷何干？他不是要反出观星峰么？既然已经反出了，便不是我观星峰的熊！这头蠢熊，平日里没有本事，没有功劳，除了给老爷种了几亩田，有过什么功劳？活该打死他，大不了老爷便不种灵田，不养灵药了！老爷，您说是不是？”
　　他话虽如此说，实际上却是向叶旭表明熊罴的功劳，暗地里替熊罴邀功求情。
　　金角童子醒悟，笑道：“正是，干柴师兄说得对，大不了这头蠢熊被那什么镇国法丈捉去，给他种田就是了！”
　　“他给老爷种田，如今给他人种田，物尽其用。可惜这位镇国法丈，比不上老爷，甚至连老爷也不放在眼里。蠢熊给他种田，反倒丢了咱家老爷的脸面。”银角童子也笑道。
　　叶旭不禁哑然失笑，道：“你们三个家伙，算你们说的有理吧。”
　　干柴蛟等人大喜，急忙飞上高空，冲入陷空岛，高声道：“熊师兄，老爷让我问你，你可知错？”
　　熊罴正在悬空山上苦苦挣扎，四处躲避火龙鞭的攻击，不过那根火龙鞭乃是用数百条龙筋炼成，刁钻无比，总是能落在他的身上。
　　“老爷来了？”
　　熊罴闻言，不由打个哆嗦，顾不得躲避火龙鞭的抽击，急忙噗通一声跪拜在地，伏在地上，抖如筛糠，颤声道：“老爷恕罪！小熊知错了……”
　　“原来你还有三个同党，难怪气焰如此嚣张！”
　　完颜洪康的地相真身突然一收，本体出现在众人面前，却是一个身着火红大袍的大喇嘛，脑袋也没有剃得油光铮亮，而是把头发编成数十根小辫子，理得顺滑，带着一个高脚的喇嘛帽，目光不善，随即祭起火龙鞭，继续向熊罴打去，冷笑道：“你现在认我为老爷，却也晚了。如今完颜老爷心中不悦，还要多抽你几鞭！今天完颜老爷便把你们这一窝孽畜，一网打尽，一网成擒，统统收服，轮番当成坐骑！”
　　他的火龙鞭，不仅打向熊罴，甚至连干柴蛟和金角银角三头妖王也卷了进去，显然打算一鼓作气，将这四头妖王一起收服。
　　干柴蛟和金角银角怒吼连连，急忙躲避，只有熊罴知道叶旭来了，即便被完颜洪康打得重创垂死也不敢起身，任由火龙鞭落在自己身上。
　　叶旭叹了口气，迈步走上悬空山，微笑道：“完颜法丈，这是小弟养的熊，多有冒犯，还请师兄住手，小弟这便将他收了，多加管教。好在小弟养的熊虽然顽皮，但生性善良，从未杀过生，只知道吃素，虽然擒了许多上人、上师，幸好没有伤到人命。冤家宜解不宜结，还请法丈饶了这头小熊，小弟铭记于心。”
　　完颜洪康心中一惊，急忙收回火龙鞭，来回打量叶旭，却见叶旭似乎修为不高，冷笑道：“你的熊，擒了数万百姓，上千上人和上师，连我大金国的皇族也被擒了，让我大金国颜面尽失！你以为，你一句话就可以轻轻巧巧的揭过去？”
　　叶旭含笑道：“法丈，你打也打了，骂也骂了，还是收手吧，小弟责令这头熊把擒拿的众人都放回去，再替他向你们大金国陪个不是。阁下乃是大金国的镇国法丈，想来应该讲讲道理吧？”
　　“道理？”
　　完颜洪康哈哈大笑，显出万丈地相真身，一抖火龙鞭呼啸继续向熊罴等妖王抽去，甚至连叶旭也一起抽，狞笑道：“小子，你是外来的吧？在我贺洲谁给你讲道理？谁的拳头大，谁就是道理！”
　　叶旭叹了口气，横身挡在熊罴等妖王身前，背对完颜洪康：“既然如此，就让我这个主人，为管教童子不严，而替他受下法丈这一鞭吧。”
　　啪！
　　火龙鞭抽在叶旭后背，刚刚及体，龙头当场轰的一声炸开，只听轰轰轰的爆炸声不绝于耳，这条长达百里的火龙一截截爆炸，这股爆炸顺着火龙鞭一直向上蔓延，炸到完颜洪康的地相真身之上，把这尊高达万丈的地相真身的一条手臂，炸得干干净净！
　　完颜洪康口中吐血，这一击虽然是打在叶旭背上，但反震力传来，受伤的却是他！
　　叶旭的修为，虽然仅仅是法相期，但是修为之深厚，足以能与修成天地法相的巨头媲美，何况他的肉身之强，堪比元神不灭的老怪物，火龙鞭虽是三相之宝，但与他的肉身相比，简直就是一片薄薄的琉璃，一触即碎！
　　完颜洪康震惊万分，急忙压下伤势，收起地相真身，咽下涌入喉咙的鲜血，沉声道：“既然上师你替你养的熊承受法丈我的这一鞭子，那么这头熊的罪孽，便一笔勾销了，两不相干！告辞了！”
　　他转身正欲离开，叶旭转过身来，笑道：“法丈且慢。”
　　完颜洪康不敢再走，急忙停下脚步。叶旭含笑道：“法丈，这笔账是一笔勾销了，法丈打我一鞭子这件事又该怎么算？”
　　完颜洪康听得瞠目结舌，辩解道：“你刚才说你要替你的熊承受这一鞭……”
　　叶旭呵呵一笑，慢条斯理道：“法丈，一事归一事，我替我的熊受过，那是一码事，你打我一鞭子，又是一码事。”
　　他风轻云淡道：“还有，你把我的熊打成了重伤，几乎死掉，这笔账也要算一算。法丈以为如何？”
　　完颜洪康又惊又怒，气得七窍喷血，怒喝道：“这是什么借口？哪里有这么护短的人？你震碎了我的火龙鞭，还要与我算账，你到底还讲不讲道理？”
　　“我刚才要和你讲道理，你不讲，我现在不讲道理，你又要和我讲道理。法丈，你太让我为难了……”
　　叶旭叹了口气，显得为难万分，背负双手，悠悠看天，轻声道：“我本将心向明月，奈何，奈何啊！也罢，你刚才要收我养的熊为坐骑，我也不会太为难你，只将你打回原形，做我这几个童子的坐骑吧。”
　　完颜洪康大吼一声，转身狂奔而去，根本不敢与他动手。
　　他的速度极快，瞬息数百里，直奔大金国中都而去，叫道：“小子，有种你别走，我大金国朝中高手无数……”


第593章 远古仙踪
　　叶旭看也不看，脑后一只大手探出，抓到数百里外，将他轻轻擒回，笑道：“还是法丈别走了。”
　　“混账！我乃是大金国的镇国法丈，皇亲国戚，皇族身份，位高权重，你敢动我，便是与大金国作对！”完颜洪康叫个不停。
　　叶旭不禁皱眉，抖手一摔，将他掼在悬空山上，完颜洪康被他摔了一下，顿时现出原形，却是一头体长数里的海东青，脑袋上长着一撮翎毛，如同他扎着的数十根小辫子。
　　“原来所谓的大金国皇族，也是孽畜，却是海东青修炼成妖，还说老爷我一口一个孽畜！”
　　熊罴熊仗人势，挣扎起身，对完颜洪康拳打脚踢，怒道：“让你打老爷，让你打老爷！今天我们哥四个儿，轮番骑你！”
　　完颜洪康被叶旭打回原形，摔得骨断筋折，无法起身，怒叫道：“你们死定了！我大金国很快便会派出高手，前来救我，你们与我大金国作对，死定了！”
　　熊罴更怒，挥拳欲打，叶旭淡淡道：“霸天，你还自称老爷？好么，你丢人居然丢出了亿万里，丢出了大陆，丢到贺洲来了！”
　　熊罴打个哆嗦，急忙陪笑道：“老爷，小熊知错了……”
　　干柴蛟和金角银角三人也连忙替他求情。
　　“你真的知错了？知错了，便不应该这样虐待一位地相期的巨头！”
　　叶旭心念微动，周身法力涌动，凝聚出一根长长的鞭子，丢给熊罴，冷笑道：“他怎么抽你，你怎么抽他，狠狠抽他，抽到他心甘情愿做你们四人的坐骑为止！若是打不到目标，你便一辈子留在悬空岛做你的老爷，不必回来了！”
　　熊罴与干柴蛟等人又惊又喜，那头熊立刻精神许多，接过鞭子，狠狠向完颜洪康抽去，一边咳血一边叫道：“法丈对不住了，这是我家老爷吩咐。熊大老爷大人有大量，你打我我才不会放在心上，不过老爷既然吩咐了，那就勉为其难，狠狠地抽你了！”
　　叶旭法力凝聚的鞭子，相当于他的一式巫法，比火龙鞭的威力还要强了许多，熊罴几鞭子下去，便将完颜洪康抽得嗷嗷叫唤，血肉翻飞。
　　熊罴狠狠抽了百十鞭，毕竟受伤太重，没有了力气，当即把鞭子交给干柴蛟，这头龙马也精神抖擞，抽打半晌，打得完颜洪康不成鸟样，随即又有金角银角两个童子上前接力，轮番鞭笞这位大金国的镇国法丈。
　　原本陷空岛悬空山附近，有不少观战的大金巫士，在完颜洪康大展神威时，都在卖力欢呼，为完颜洪康鼓劲。此刻见情况不妙，立刻作鸟兽散，四下而逃，还有不少巫士、大巫，直奔中都，向大金国通风报信去了。
　　叶旭对这些人的离开毫不放在心上，他原本也没有打算在贺洲停留多久，只是打算稍作歇脚便立刻奔赴中土神洲，赶往殷墟。就算大金国举国齐出，以哮天犬的速度，也能轻易躲过。
　　没过多久，完颜洪康被抽得皮开肉绽，比熊罴还要凄惨了十倍，不得不求饶，答应做熊罴等人的坐骑。这头海东青，已经被打得遍体鳞伤，全身羽毛都已经被打得脱落干净，如同一头拔光毛的土鸡。
　　黑熊、龙马和两条金龙轮番上鸟，骑了一番，过了把瘾。
　　叶旭又祭起玉楼，取出一些材料，炼成一根类似栓狗链子的铁链，套在完颜洪康脖子上，又取出一些材料，把法力化作的鞭子打入材料之中，祭炼成宝，丢给熊罴，笑道：“若是坐骑不听话，便以此鞭打他。”
　　熊罴和干柴蛟欢喜异常，这头熊看到无精打采的哮天犬，疑惑道：“老爷，这条狗是老爷的新宠么？”
　　“别烦我……”
　　哮天犬翻了翻白眼，没有理会他，这条狗显得有些紧张，东张西望，神经兮兮的嘀嘀咕咕：“长着龙头的小乌龟好凶残……堂堂的第一大尊王，被一头乌龟打败了，这次没脸见人了……”
　　叶旭笑道：“啸天和你们地位不同，你们还要称它为师叔。”
　　熊罴等妖王称叶旭为老爷，地位是童子，不过这几个童子，只有金角银角还有些童子模样，玲珑可爱，至于熊罴和干柴蛟，一个是黑塔的壮汉，五大三粗，虎背熊腰，另一个则是马鼻龙须，遍体赤鳞，狰狞凶恶，与童子半点也占不到边儿。
　　而哮天犬则称叶旭为主公，地位是下属，叶旭麾下的第一大尊王，“最强有力”的臂膀，熊罴等人当然要称它为师叔。
　　“啸天师叔的脑袋，好像有些不太正常……”
　　熊罴突然醒起一事，急忙谄笑道：“老爷，小熊有一套大富贵给您！”
　　叶旭闻言笑道：“你口中的大富贵，莫非就是这座悬空山？这座大山的确神奇，不是巫宝，也没有阵法，却能在地相期的高手攻击下，依旧不破损分毫。不过，这点富贵，还不放在我的眼中。”
　　叶旭其实对这座悬空山也很是好奇，能够抗衡得住地相期巨头以三相之宝攻击，可见悬空山只怕有着更多的秘密，不像表面看起来那么简单。
　　若是能将悬空山炼成巫宝，势必也会成为极佳的宝物，甚至说不定可以炼成一件不灭之宝出来！
　　熊罴化作人形，体高两丈有余，躬下身子依旧比叶旭高出许多，献媚道：“老爷，小熊所说的富贵，并不是这座山，而是山下的东西。老爷，你仔细嗅一嗅，是否能闻到一股药香味儿？”
　　叶旭嗅了嗅空气，除了咸咸的海风，其他什么味道也没有嗅出来，干柴蛟和金角银角也拼命的嗅空气，同样一无所获。
　　即便是深受霸下老祖打击的哮天犬，此刻也用力耸动鼻孔，同样也是没有嗅到熊罴所谓的药香味儿。
　　“你们嗅不出来吧？”
　　熊罴得意忘形，笑道：“这股香味儿极为淡薄，只有我飞熊一族的鼻孔才能捕捉到这股药香，我飞熊一族，天生辨识百草，知道灵药习性，能够轻易从亿万种药味中分辨出种种药材以及药性。这股药香能瞒得过你们，却瞒不过我的鼻孔！”
　　叶旭神情微动，似笑非笑道：“霸天，把鞭子给干柴蛟。”
　　熊罴不明所以，急忙把叶旭炼制的鞭子交给干柴蛟。叶旭立刻变脸，冷笑道：“明知道老爷嗅不出这个味道，还偏偏让我嗅，让我出丑！干柴蛟，给我抽他，狠狠地抽三鞭，以儆效尤！”
　　金角银角不由分说，便把这头熊摁倒在地，干柴蛟拎起鞭子，胡乱抽打了三鞭，看得完颜洪康这头脱了毛的海东青很是解恨，叫嚣道：“抽得好，抽得好！”
　　熊罴挨了三鞭，立刻抢过鞭子，把这头没毛的大鸟狠狠鞭笞一通，这才小心翼翼上前，继续赔笑道：“老爷，这股药香味儿，小熊前所未见，即便是您交给小熊栽培的蟠桃树，也比不上这股药香，可见这贺洲大陆上，必然有一株已经成熟的仙珍，甚至可能是远古仙人留下的仙丹灵药！小熊一路搜寻，终于发现了一个大秘密！”
　　叶旭心中微动，不由留神倾听，哮天犬和干柴蛟等人也激动非常，催促他继续说下去，即便是完颜洪康也听得入神。
　　“老爷，您神通广大，您看这贺洲大陆的地形，像是什么？”熊罴再次得意忘形，卖官司道。
　　叶旭瞪他一眼，道：“干柴蛟，鞭子伺候。”
　　“莫打，我招了，全都招了！”
　　熊罴苦着脸，吭吭哧哧道：“这贺洲大陆像是一头乌龟，而且是翻了个儿的乌龟，还是一头已经死得只剩下壳的乌龟。”
　　哮天犬听到乌龟这个词，又想起自己在叶旭玉楼中的遭遇，不禁打了个冷战，缩了缩脑袋。
　　叶旭若有所思，熊罴说得没错，这贺洲大陆从高空上看去，的确像是一个死得只剩下壳的乌龟。
　　不过，贺洲大陆虽然只是一个小型的大陆，但也非同小可，方圆十余万里，恐怕是远古巨兽，也不可能拥有如此庞大的身躯，因此他当时并没有做过多的联想。
　　“这贺洲大陆，就是一个飘在大海上的乌龟壳！陆地便是乌龟壳的裙边，里面的大海就是乌龟壳蓄满了海水！”
　　熊罴继续道：“我曾听人说，在远古仙人统治天地的时候，曾经有五大仙山，蓬莱、天台、方丈、瀛洲、昆仑，其中蓬莱天台方丈瀛洲这四座仙山都是在大海之中，被神龟负起，在海中遨游，居无定处。”
　　“后来有一位威力无边的大神仙，因为天界崩塌，天河泛滥，大水淹没整个蛮荒大地，因此把天台仙山搬走，炼化了弥补天界漏洞。因此五座仙山少了一座，海中的仙山只剩下蓬莱、方丈和瀛洲，有远古仙人在其中居住。小熊怀疑，这贺洲大陆，便是其中的一座仙山，因为神龟死了，在大海上翻了个过儿，它背上驮着的仙山便沉到了海下！”
　　他得意洋洋，笑道：“如果不是小熊的鼻子天生灵敏，嗅到了前所未有的药香味儿，也不会猜到大海之下，居然会有一座远古的仙山！若是能得到这座仙山，获得其中的宝物，岂不是一件大富贵？”
　　“海下有一座远古仙人居住的仙山？霸天，干得好，这的确是一个大富贵！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，眼中神光暴闪，幽幽道：“这个富贵，可真不小！不知道仙山之中，还有没有大往昔破灭之前那些长生不老、不死不灭的仙人……”


第594章 海底仙光
　　熊罴愈发得意，笑道：“老爷，小熊四处搜寻，甚至潜入海底，试图打穿海下的大陆地基，不过那里的岩石坚硬得可怕，根本休想打穿！我之所以霸占这座陷空岛悬空山，正是因为此地的香气最浓，多半便是能够进入海下仙山的通道。”
　　叶旭微微动容，如果熊罴所料的不差，恐怕整个贺洲大陆的海底陆基，便是那头远古神龟的龟壳，恐怕只有用禁宝才能轰穿。
　　不过，即便是禁宝，恐怕也无法将贺洲大陆掀起，让海底仙山重见天日。
　　“当初禹皇炼制九鼎，之所以没动贺洲，多半并非是因为贺洲缺少一大块，地气不足，而是这座大洲乃是神龟之壳，死后的遗蜕，他未能将这座大陆炼化而已。”
　　叶旭再次审视陷空岛上的悬空山，目光闪动，笑道：“这座悬空山，不是巫宝，也没有蕴含阵法，难道是那头神龟背负的仙山一角？远古仙山被盖在龟壳下面，这个碎片能够从下方冒出来，多半下方的龟壳破裂了一小块……”
　　海中仙山的一个碎片，便已经如此神奇，甚至能在三相境地相期巨头的攻击下丝毫无损，可见真正的仙山更加神妙无穷！
　　叶旭可以肯定，如果这个消息传扬出去，恐怕中土神洲各大圣地的圣主都会坐不住，肯定会携带禁宝前来，搜刮仙山，向整个贺洲掀个底朝天！
　　毕竟，远古仙山，古仙长生不老永生不死的传说实在太诱人了，如果仙山中还有远古仙人存在，巍然独立，隐居于世，寻到古仙，便有可能寻到长生不死的道路。
　　即便没有古仙存世，寻到那些仙人种植的仙珍，抑或是不死神药，也是一笔极大的收获。
　　亦或者找寻到仙人们留下的宝物，类似巫宝巫法或者禁法的存在，这些东西的价值，都无法衡量！
　　不过，中土神洲的各大圣地，显然没有养一头鼻子如此灵敏的熊罴，只有熊罴这种上古异兽，才能在若有若无的气味中寻到一丝丝奇特的异香，因此贺洲下有远古仙山的消息，至今还没有流传出去。
　　“贺洲虽然有一些类似于大金国的皇朝，建立国都，不过圣地却只有一个，那就是建立在这片陆中大海之上的琅琊仙府。”
　　叶旭露出深思之色，抬头向茫茫大海中央看去，他的目力穿透万里之遥，只见大海之上有一片辽阔圣地，海中神山，也如悬空岛一般，漂浮在海面上，心中微动：“看来，琅琊仙府这个圣地之所以取名为仙府，并非无的放矢，多半这座圣地已经知道海下的秘密，试图将海底仙山据为己有……事情有些棘手了……”
　　琅琊仙府在贺洲大陆上的地位极其崇高超然，各个皇朝无论多么强大，都需要向这座圣地供奉，而且这座仙府，已经收集了许多仙山碎片，应该对海底的仙山有所了解。
　　否则他们也不会占据贺洲这个穷乡僻壤之地。
　　与中土神洲地大物博相比，贺洲毕竟还是太贫瘠了。
　　“神念化形，搜天彻地！”
　　叶旭神态微动，眉心陡然裂开，露出广阔无垠的紫府空间，只见一道道神念从他的紫府中蜂拥飞出，落地化作一个个“叶旭”，举手投足，无不与叶旭的真身一模一样！
　　他修为高深，神念强横，已经可以使出三不灭境的老怪物才能使出的绝技，神念化形，化作分身！
　　不过，叶旭的神念虽强，但毕竟修为未到，分出的神念化形分身，没有真正的三不灭境老怪物那般数目众多，夏祥堂夏忠堂当初在恒古魔域追杀他时，曾经一鼓作气化形出数十万的神念分身，个个都有着三阳境的修为实力。
　　叶旭如今神念分身，只有四五万之多，分身的实力虽然也有三阳境的修为实力，但与夏祥堂夏忠堂那种三不灭境元神不灭的老怪物相比，还是有着很大的差距。
　　他的神念分身纷纷入海，潜入海底，四处搜寻海中可能出现的缺口。
　　他的神念分身潜入大海之中，越到深处，压力便越重，这不是寻常海水的压力，而是从海底传来的莫名悸动，镇压他的神念。
　　啵啵啵！
　　叶旭的诸多神念分身潜入大海三千丈之深，便承受不住这种压力，被压得纷纷破碎，化作一道道神念。单纯的三阳境修为实力，并无法潜入更深的海域。
　　不过所有的神念分身爆裂之前，叶旭注意到海底有一处隐隐传来一抹亮光，这一抹亮光极为奇特，给人一种宁静的感觉，说不出是什么滋味，仿佛看到亮光，便能聆听到一种奇特的声音在心底响起，声音宏大而又无声，让人神智清明，似乎直欲举霞飞升。
　　叶旭心念一动，只见一道道神念凝聚，汇拢在一起，合并为一道无比强横的神念，化作叶旭的形体。
　　他将所有的神念融合，化作的神念分身修为极为强横，拥有堪比地相期巅峰巨头的法力！
　　随即，弥罗天地塔从叶旭玉楼中飞出，罩在这道神念分身头顶，垂下一道道玄黄之气，护着他向那抹亮光潜去。
　　他距离这道亮光越来越近，隐隐听到亮光之中传来一个充满韵味的宏大声音。
　　“恒……”
　　“古……”
　　“妙……”
　　声音振聋发聩，仿佛蕴藏着世间莫大的道理，融汇宇宙时空，阐述无尽光阴岁月，将自然大道化作声音韵味流传！
　　“海底果然有一座仙山，真正的仙山！这个声音，难道就是远古仙人在讲法，述说自己的修炼心得？莫非真的还有一位远古仙人存世，从大往昔大破灭的年代，活到今天？”
　　叶旭心里怦怦乱跳，很久以来，他都没有如此激动的感觉，如今乃是巫荒年代，大往昔之年统治世界的仙人早已变成了神话传说，今天，甚至连统治诸天世界的天帝，也不可能拥有悠悠无尽的寿命，寿元到了，便会元神消解，魂飞魄散。
　　而如今，他听到远古仙人的声音，这是不是意味着真有远古仙人躲过了那次毁天灭地的大劫难，活到至今？
　　果真如此的话，只怕整个巫荒世界，乃至恒古魔域，其他三千世界，包括九天神界，所有的历史统统都将改写，引起的轰动，甚至可以撼动天帝、神王的统治！
　　这种事情，不能不让他激动万分！
　　叶旭只觉亮光传来的压力越来越强，甚至以他这具神念分身和弥罗天地塔这种异宝，也隐隐有些承受不住。
　　他抵抗压力，强行向亮光游去，只见那抹亮光越来越宽，越来越大，仿佛一道缝隙，通往另一个世界的时空缝隙！
　　距离亮光越近，他反而觉得亮光不再那么刺眼，而是越来越柔和，充满着一种生机盎然的感觉，引诱人去触手抚摸。
　　亮光五彩缤纷，仿佛一道长虹，出现在海底，在这里没有一个生物，海中的妖兽也无影无踪，甚至看不到海草，看不到任何生机。
　　“这抹亮光，想必便是仙光！仙光背后，便是仙土！”
　　叶旭心中激动万分，神念分身头顶弥罗天地塔，向仙光之中飞出。
　　嗤——
　　他的神念分身刚刚进入仙光之中，立刻冒出一股青烟，被硬生生压爆，消失不见，弥罗天地塔也叮的一声，坠入仙光之中。
　　悬空岛上，叶旭眼前一黑，闷哼一声，失去了对弥罗天地塔的感应，仿佛这座宝塔，被人生生剥夺，打碎了他在塔中寄托的神念。
　　不仅如此，他的神念分身，蕴藏有地相期巨头那般恐怖的修为的分身，被仙光硬生生抹除，彻底毁灭，让他的修为和神念都有不小的损耗。
　　“厉害！仅仅是一道仙光，便拥有如此澎湃的威能，让那些巫皇恐怕都有些相形见拙，仙岛中的仙人只怕不是那么简单！”
　　叶旭吐出一口浊气，不急于寻回弥罗天地塔，而是立刻恢复修为。海底仙光如此恐怖，如果他不全力以赴，很有可能也会陷落在那里，肉身瓦解，元神消融，魂飞魄散！
　　“不知道，海底的仙山，究竟是什么样子？”
　　叶旭一边恢复修为，一边心中暗忖道：“远古仙山处在大海之中的，又被神龟背负的，只有三座，蓬莱，方丈和瀛洲，不知道这头神龟驮着的是哪座仙山？”
　　过了片刻，他恢复修为，熊罴等人一脸期待的看着他，哮天犬颓唐之色一扫而空，尾巴如同棍子一般竖得笔直，见叶旭向他看来，立刻把尾巴左右摇动，如同晃着一根毛茸茸的大棒子。
　　“海底的确有仙山。”叶旭沉吟一下，如实相告。
　　熊罴等人脸色一喜，哮天犬这条破狗立刻一蹦三丈高，叫嚣道：“那我们还在等什么？立刻杀过去，干掉仙人，吃掉仙兔，霸占仙山，把能吃的统统吃掉！”
　　熊罴、干柴蛟等人对视一眼，心中暗道：“难怪这条破狗辈分比我们高，成为老爷的得力干将，这厮太凶残了，连仙人也打算干掉……”
　　叶旭将海底的危险说了一遍，道：“海中的仙光威能无穷，但你们万万不能轻易离开我的身边，我的法力最多可以笼罩百丈方圆。百丈之外，我便无法照顾到，出了百丈远，便是死路一条，神仙都救不得你们！”
　　熊罴等人连忙点头称是，牢记在心，哮天犬催促连连，叶旭正欲动身，突然只觉一股晦涩悸动从大金国中都的方向传来，甚至大金国的不死意志，那头海东青开始苏醒，被人激发，振动双翅，中都之中，还有无数喊杀之声。
　　“麻烦来了……”叶旭微微皱眉。


第595章 无遮拦大会
　　悬空山顶，叶旭盘膝而坐，熊罴等人侍立在身后，而哮天犬则蹲伏在他的身前，目光炯炯有神，嘴里不停嘀嘀咕咕：“你们这群兔子，阻挠尊王吃仙兔……”
　　叶旭既然已经知道海底有仙山，自然改变了主意，暂时不会离开此地，最低也要探索一番仙山才会离开。
　　这与他原来的打算有所出入，他原本没有打算在贺洲停留，因此才肆无忌惮的擒下大金国的镇国法丈，发配给熊罴等人做坐骑。
　　如今，大金国只怕举国前来，如果叶旭仅仅是击败或者是击杀完颜洪康法丈，来的人也不会这么多。
　　但是他将完颜洪康打回原形，让熊罴等人折磨一番，然后当成坐骑，这无疑是打大金国的脸，堂堂一个皇朝，怎么能忍受这种奇耻大辱？
　　因此大金国即便施展倾国之力，也务必要将叶旭铲除，救回他们的镇国法丈！
　　此刻大金国的不死意志形成的海东青已经彻底复苏，显然是被高手催动，将这头海东青激活。
　　不死意志诸如霸下老祖，是皇朝国运气运加上灵脉的滋润温养，形成的奇特生灵，皇朝越是强大，形成的生灵便越是强大。
　　大秦帝国凝聚九条祖龙，个个都有三不灭境巅峰的实力，那是因为大秦皇朝的实力国运，远比大金国要强。
　　而霸下老祖之所以能堪比巫皇，那是因为大夏皇朝一统巫荒，建立唯一的帝国，又用九阶纯阳灵脉供养，让霸下老祖成为堪比巫皇的存在。
　　至于大金国的海东青，至今修为只是堪比三不灭境元神不灭的老怪物，而且没有形成真正的身体，一股意志而已。
　　“大金国想对付我，也好，让我看看这个贺洲的帝国，究竟都有哪些强者！”
　　一声凄厉的鹰啸传来，阴影遮天，大金国的不灭意志终于彻底苏醒，双翅展开，阴影甚至遮住陷空岛上空，熊罴等人抬头向中都看去，只见中都上空那头海东青玉爪金嘴，羽翼遮天，翼展万里！
　　这头凶禽体积如此之大，让人不由骇然，熊罴等人相互失色，陷空岛悬空山与中都隔着一千六百余里地，这头凶禽竟然无需亲自赶往陷空岛，仅仅羽翼便能遮住此地！
　　它的羽翼，能够覆盖整个大金国的国境，将金国统统遮在羽翼之下！
　　突然中都城中，数十道火光冲天而起，结为阵势，却是大金国镇国法丈一起现身，纷纷向陷空岛赶来，落在海边，与叶旭隔海相望，杀气腾腾。
　　随即又有一座金銮宝座从中都升起，气象万千，有虎狼之势，宝座上坐着一名王者，头戴羽冠，狼顾鹰视，有一代雄主之相，一名镇国法丈撑起华盖，两名秀女各自打着屏风秀扇，身后一应朝堂群臣，百人之多，拥着这位王者呼啸而来。
　　城中又有歌舞鼓手冲天而起，敲锣打鼓，吹拉弹唱，宫女舞展身段，歌女歌声悠扬，还有许许多多妙龄少女手提花篮，撒花开路，花香阵阵，扑鼻而来。
　　这幅场面，很是风光，叶旭也不禁很是羡慕。
　　不过大金国主只是一个小国的国主，无法与大秦大唐相提并论，尚且没有修炼到人皇的境界，他倒没有放在心上。
　　那些先到海边的镇国法丈，纷纷施展手段，虚空造物，凭空造出一座金銮殿出来，这座大殿比悬空山还要高出数百丈，高高在上，可以俯视悬空山。
　　金銮宝座终于飞来，落入刚刚建造好的金銮殿中，殿门敞开，只见殿中琴弦丝竹，叮叮咚咚，百余位衣着暴露的宫女在殿前大跳艳舞，举止挑逗，衣裙翻飞，身上的衣裳越来越少。
　　一舞过后，乐声停歇，这些宫女便只剩下一双裹脚袜子还在身上，气喘吁吁，娇羞无限，嘤嘤咛咛。
　　大金国主轻轻拍了拍手，只见这些宫女如同乳燕投林，纷纷落入金銮殿下的群臣怀中，浪声浪语，群臣也放浪形骸，肆无忌惮。
　　“大金皇帝真是令人羡煞，这才是老爷应该过得日子，等老爷我也霸占一个小国，也要如此荒淫无度……”熊罴喃喃道。
　　完颜洪康看到大金国主以及朝廷中诸多高手齐至，心中的胆气顿时壮了起来，咯咯笑道：“山野小民，没有见过我天朝上国的无遮拦大会吧？一群土包子，你们死定了，敢抽老爷我！我大金国中，高手无数，圣上更是顶尖的圣主，你们只有死路一条！现在，你们统统给我跪下！”
　　“抽他。”叶旭轻声道。
　　熊罴闻言，立刻举起鞭子奋力抽打，打得这头没毛的大鸟四处乱蹦，惨叫连连。
　　金銮殿中，大金国主冷哼一声，没有开口，殿下群臣也动了怒色，镇国法丈乃是皇帝的脸面，镇国的上师，如今被人当着皇帝鞭笞，怎能让人不怒？
　　只见一名镇国法丈走出殿外，俯视叶旭，高声道：“犯臣跪下听宣，奉天承运皇帝诏曰：犯臣大逆不道，合当该死……”
　　叶旭微微皱眉，脑后一只大手探出，一把便将这名镇国法丈抓住，抖手掼在地上，封印了修为。
　　这名镇国法丈也是一位修成地相的大巫，被叶旭一把抓住，却没有丝毫反抗之力，当即被打成原形，化作一头花皮斑斓恶豹。
　　叶旭心念微动，又炼了一个兽环，套在他的脖子上，吩咐熊罴等人道：“抽完这头鸟，再来抽这头豹子。”
　　熊罴大喜，笑道：“老爷多擒几个，我们兄弟几人的坐骑便都有了！”
　　叶旭充耳不闻，抬头看向金銮殿，笑道：“大金国中，难道没有一个会说人话的么？”
　　“混账！”
　　一名镇国法丈大怒，飞出殿外训斥道：“大胆刁民，怎么和圣上说话？还不跪下听审？”
　　他话音未落，一只大手抓来，将他擒到悬空岛掼在地上，摔回原形，此人却是皇亲国戚，化作了一头海东青。
　　叶旭皱了皱眉头，笑道：“大金国主，你想让叶某听审，还是换个会说人话的过来。”
　　大金国上上下下，文武群臣，不禁动容。叶旭风轻云淡便将两位镇国法丈擒拿，将他们打回原形，禁锢法力，这种修为实力，远超普通的大巫！
　　“黄毛小儿，自恃实力，便敢冒犯皇威，死有余辜！”
　　大金国主完颜洪亮缓缓开口，一字一句道：“谁与朕上前叫阵，诛杀魔头？”
　　叶旭冷笑一声，脑后一只森罗大手探出，径自抓向金銮殿，呵呵笑道：“天朝上国？真是可笑，今天我将你们满朝文武，统统打回原形，看看你们这群妖孽的真面目！”
　　“万法妖国！”
　　他一手遮天，罩住金銮殿，只见手掌之中涌现一座妖国，无数上古异种妖兽纷涌飞出他的掌心，轰隆撞破金銮殿，钻入朝堂之中，横行霸道，将文武百官连同宫女统统生擒，抓回悬空山，没有一合之敌。
　　大金国主怒喝一声，天地法相涌现，融入肉身，顿时身高万丈，撞破金銮殿，周身龙蟠蛇绕，涌现出蛟龙大蟒，密密麻麻缠绕周身，不断蠕动游走。
　　轰！
　　他一拳将叶旭的万法妖国轰碎，大手一探，向悬空岛抓去，冷笑道：“朕已经修成不灭元神，一个山野蛮夫，也想在朕面前撒野？作死！”
　　他的手掌好似鹰爪，五指叉开，如同五座巍巍青山，有青蒙蒙之气在五座大山间流动，禁锢掌下虚空，实力极为强横，不愧是大金的国主，气势霸道绝伦！
　　与此同时，只听鹰啸声越来越凄厉，越来越高亢，突然只听咔嚓一声巨响，那头海东青依旧停留在中都的上空，但一只玉爪却径自迈过一千六百里地，向陷空岛抓去！
　　这只爪子足以能将陷空岛这座方圆百余里的岛屿一把抓住，可谓是大得惊人！
　　“好大的鸟……”
　　哮天犬目光直了，喃喃道：“这么大的鸟，能吃多久啊……”
　　熊罴等人却没有它这么没心没肺，如此恐怖的不死意志，实力强横无滔，堪比三不灭境元神不灭大巫的法力，根本不是他们所能抵挡，仅仅气息，便压得他们直欲吐血！
　　完颜洪康哈哈大笑，虽然被熊罴打得遍体鳞伤，惨不忍睹，却精神亢奋，厉声道：“那小子，赶快把老爷我放回去，再把这头熊和其他几个家伙，统统送给老爷做坐骑，你自己做老爷我的奴才，老爷心里爽了，说不定还可以饶你一命……”
　　叶旭冷哼一声，面对大金国主完颜洪亮和不死意志的攻击，他脸上的漫不经心一扫而空，猛然站起。
　　嗡！
　　他的身后，世界展开，黄天厚土，日月星辰，十界幽冥，轮回六道，天庭地府，一应而出，巍巍壮观，似乎有无穷无尽的空间。
　　世界中，盘王真身如同一尊顶天立地的巨人，脚踏大地幽冥，手托日月星辰，猛然一步迈出世界，走入他的体内，与肉身相容。
　　叶旭身高万丈，摇身一晃，化作四头八臂，一拳轰去，硬撼大金国主！
　　“自从修成盘王真身，我还没有与人真真正正的交过手，便用你来检验我盘王真身的威力！”


第596章 大金灭国
　　叶旭刚刚施展出盘王真身，只听轰隆一声，他的肉身将虚空压得寸寸崩裂，出现一张密密麻麻裂痕的大网！
　　大金国主完颜洪亮的拳头与海东青的巨爪同时攻来，叶旭左右开弓，同时硬抗两大强者攻击，空间动荡不休，他的拳头顿时将这头海东青的巨爪轰碎，海东青吃痛，哀鸣一声，收回巨爪，随即另一个爪子探来。
　　这头海东青，并没有形成肉身，只是拥有三不灭境元神不灭大巫的法力，却没有相应的肉身来囊括法力，真正的实力还比不上元神不灭的大巫。
　　而大金国主完颜洪亮却将叶旭震得后退一步，这是因为他的肉身加上法力，乃是真正的元神不灭的高手，远非海东青这种样子货。
　　叶旭施展盘古真身，肉身强横，可以媲美完颜洪亮这种元神不灭的高手，甚至还有所超越，但法力却比不上这等强者，不过他的盘古真身，融汇了魔族帝释皇族的肉身，如同一个天生的战斗机器，在战斗上还在完颜洪亮之上！
　　半空中，两个巨人打得惊天动地，虚空片片坍塌，大海都被两人的攻击余波掀起，悬挂在半空之中，不断蒸发，海面迅速降低！
　　还有海东青这种巨型猛禽，不断从中都袭杀，隔着一千六百多里地袭击叶旭，让人防不胜防。
　　这种层次的战斗，熊罴等人根本无法插手，甚至连观战的资格都没有，如果不是叶旭分出手来保护他们，只怕一击之下，他们便会被统统震死！
　　两人打出了真火，完颜洪亮身上盘绕的一条条蛟龙大蟒，几乎被叶旭尽数震碎，而叶旭也被海东青偷袭几次，脑门被抓出十数道血印，这只鸟专门抓人天灵盖，啄人双眼，下手阴毒，如果不是叶旭四头八臂，眼睛便要被这头鸟啄了去。
　　“这只孽畜作死！”
　　叶旭看到海东青再次抓来，冷哼一声，六手硬撼完颜洪亮，另外两只手却相继探出，抓住这只巨爪，用力一抖，将海东青从中都扯了过来，一把扯过千百里地，生生一撕，将海东青撕成两半！
　　若是海东青拥有肉身，万万不会如此不堪，但这头不死意志却没有形成肉身，甚至连灵智也没有形成，自然不是叶旭的对手。
　　突然，盘王真身手中的海东青啵的一声爆开，化作滚滚的意志，消失不见，一股股意志洪流再次出现在大金中都上空，又凝聚成一头翼展万里的海东青，似乎毫发无损。
　　它只是一股不死的意志，叶旭虽然将它撕成两半，却无法将这股意志彻底消灭，意志散开重聚，依旧是全盛状态。
　　这也是羿皇为何没能杀了霸下老祖，只是将这头老龙龟的肉身毁灭，将它封印在金箭中的原因。
　　这头海东青受挫，却愈战愈勇，继续鼓动双翅，探出利爪向陷空岛攻去，却是仗着自己不死不灭，打算玩起消耗战，消耗光叶旭的法力，磨死叶旭等人。
　　而完颜洪亮也看出叶旭的实力实在强横，四头八臂，让自己占不到丝毫上风，反而连续被打，急忙纵身而起，落在海东青背上，驾驭巨鸟，向叶旭攻去！
　　“大金国，实在不识抬举！”
　　叶旭不由气极而笑，动了真怒，玉楼飞出，呼啸盘旋上升，其中飞出一口大鼎，鼎中乾坤日月，大陆漂浮，朗声道：“完颜国主听着，叶某的本意是让你们知难而退，而你们死缠烂打，难道真的以为叶某是好脾气好性子，不敢灭你们大金国么？”
　　他的声音滚滚如同雷鸣，口中发声，吐出一个个字化作风雷，滚滚穿过一千六百里地，来到中都上空，猛然炸开，声浪横扫，震得中都之中，不知多少人直接昏迷过去！
　　那头不死意志形成的海东青，也被他震得头脑一阵昏沉。
　　“无知小辈，一个黄毛小儿，也想灭我大金国？笑话！”
　　完颜洪亮哈哈大笑，驾驭海东青，攻伐不断：“大宋大辽，数千年来，也没能灭我大金，你敢如此大言不惭！”
　　“不知死活……”叶旭微微摇头，不再理会他，陡然将乾坤鼎祭起。
　　轰！
　　乾坤鼎漂浮在半空之中，鼎口向下，倒罩金国中都，鼎中引力无穷，轰隆一声，几乎将中都连根拔起！
　　这座大城方圆千里，如同一座小型大陆，又数以百计的山脉，数以百计的八阶苍冥灵脉，供应这座大城阵法运转，又被大金国历代皇帝历代高人加固，将大城与大地山脉相连，融为一体，几乎变成铁桶江山，即便三不灭境的老怪物前来攻打，也休想将中都打破。
　　不过此刻叶旭祭起乾坤鼎，竟然将这座千里巨城拉得轰隆震动，围绕中都的诸多山脉，形成大鹏展翅之状的群山，甚至都被乾坤鼎连根拔起，不断缩小，向鼎中飞出。
　　至于城中的巫士百姓，大金国主的后宫佳丽，以及诸多的牲口人畜，早就站不住脚，被吸入大鼎之中。
　　叶旭凶性大发，竟然打算以乾坤鼎，将大金的国都，生生炼化，便是连大金国的不死意志，甚至国主完颜洪亮，也打算统统收入鼎中，炼化成灰！
　　他原本无法将乾坤鼎祭起，不过此刻修成了盘王真身，法力暴增，已经能够将此宝祭起。
　　这口乾坤鼎，是霸下老祖亲自炼制，打入了相当于一个人皇的法力，威能无穷，叶旭将大鼎祭起，只觉大鼎能够吞噬万物，炼化万物，如果自己的法力足够，甚至能炼化人皇、圣主！
　　轰隆！
　　这座千里巨城终于无法抗衡住乾坤鼎的威力，城墙地基从大地之中缓缓拔出，越来越快，几个呼吸间，埋藏在大地之下千米之深的地基，便统统被乾坤鼎拔起！
　　巨城横空，如同大陆漂移，缓缓向乾坤鼎中落去。
　　完颜洪亮又惊又怒，愤声高呼，也无法抗衡乾坤鼎的威能，身体犹自止不住落入鼎中。
　　突然，他身躯再起变化，化作一头巨枭，也是一头海东青，大口一吸，将大金国的不死意志统统吸入体内，与不死意志相容，法力顿时提升一倍，立刻摆脱乾坤鼎的吸力，脱身而出！
　　“完颜国主，你还想走么？”
　　叶旭将哮天犬祭起，化作一头细腰巨犬，这头破狗又将荡魂钟祭起，叮铃铃作响，完颜洪亮刚刚摆脱乾坤鼎的攻击范围，听到这个铃声，被震得东倒西歪，魂魄不稳，只听一声戾啸，海东青不由自主从他体内飞出。
　　叮铃铃！
　　破狗再次祭起荡魂钟，倒扣在完颜洪亮头顶，罩在他的脑门上，叮铃铃响个不停。
　　完颜洪亮几乎被震得魂飞魄散，从半空中掉落下来。
　　“汪！小鸟儿，让大尊王舔一舔，尝尝味道先……”
　　这头破狗汪汪大叫，又祭起捆仙绳，化作金龙，将海东青捆住，欢欣鼓舞的向这头巨鸟扑去。
　　咔嚓，它一口咬了个空，这头海东青只是一股不灭的意志，根本没有形成体型。
　　“我原本不想与大金国作对，这是你们找死！你说我灭不了你们大金，我便要灭给你看！”
　　叶旭长长吸了口气，心念微动，将大鼎中的大金亿万子民百姓，统统抖了出来，这些大金国的子民，与他无冤无仇，叶旭也不愿迁怒于他们。
　　他正欲将国主完颜洪亮收入鼎中，将这位元神不灭的高手炼化，突然只见哮天犬舍弃了大金国的不灭意志，转而奔向完颜洪亮，先用捆仙绳捆个结实，然后扑在这头大鸟身上，狠狠地咬了一口。
　　完颜洪亮被它撕下一大块血肉，破狗狼吞虎咽，吃了下去。
　　不过完颜洪亮乃是修炼到三不灭元神不灭的大巫，肉身同样不灭，很快撕掉的血肉便生长出来。
　　哮天犬两眼放光，对完颜洪亮顿时温柔起来，收了荡魂钟，舔了舔这头怪鸟，温柔万分：“留着慢慢吃……”
　　完颜洪亮打了个冷战，怒啸连连，还有比这更恐怖的事情么？他肉身不灭，被咬掉的肌肉可以再次生长出来，这头破狗竟然打算把他当成一个肉猪来养，想起来的时候，便啃一口解馋。
　　他嘶吼一声，陡然身体越来越小，腾挪变化，打算从捆仙绳的束缚中逃脱，不料他体型缩小，捆仙绳同样也跟着缩小，始终稳稳的将他捆住，任由他如何变化，也无法逃脱。
　　“别挣扎了。”
　　哮天犬看着他的目光愈发温柔，体贴万分道：“大尊王不会杀你，反而会把你养的白白胖胖，呵呵呵呵……”
　　完颜洪亮听到这种诡异莫名的笑声，几乎昏迷过去，他贵为一国之主，何曾害怕过？然而此刻却着着实实感觉到毛骨悚然，恨不得立刻自尽而死。
　　“朕还不能死，我大金每年朝贡琅琊仙府，如今这魔头打算灭我大金国，琅琊仙府一定不会坐视不理！朕早晚会脱困而出，把这条狗也如法炮制了，慢慢的吃它……”他咬牙切齿，心中暗道。
　　叶旭见哮天犬已经制服完颜洪亮，当即不再理会，转身看向漂浮在半空中的大金不死意志，那头羽翼万里的海东青，心道：“不死意志，真的不会死么？”
　　此刻这头海东青没有了完颜洪亮的催动激发，已经陷入沉睡，轻易便被叶旭收入鼎中镇压起来，留待以后慢慢研究。


第597章 恒古道妙
　　不死意志形成的生灵极为奇妙，生命力漫长悠久，意志不灭，生灵不死。
　　霸下老祖历经六十多万年不死，即便是羿皇对它也无可奈何，只能毁去它的肉身将它封印，而不能将它斩杀。
　　这种能力，即便是巫皇也不得不艳羡，毕竟巫皇只有万年寿命，而这种生物却几乎不死不灭！
　　“不知道不死意志的能力，能不能用在巫士身上，如果能研究出来它们不死的奥秘，岂不是说巫士也可以长生不老？”
　　叶旭把海东青镇压，当即长身而起，祭起乾坤鼎，将大金国文武百官，镇国法丈，统统收入鼎中镇压，随即挥袖一卷，将哮天犬、熊罴和干柴蛟等人统统卷起，向海下落去。
　　他与大金国国主斗法，法力延伸出千余里，但叶旭始终没有离开过悬空山，两人之间的法力波动极为剧烈，即便是悬空山是仙山一角，也被震得浮酥松软，他们刚刚离开，这座瑰丽奇山便陡然哗啦一声碎掉，彻底毁去。
　　悬空山虽然可以抗衡得住三相境地相期巨头的轰击，但叶旭与完颜洪亮的实力都极端强横，堪比元神不灭的大巫，在他们两人的攻击余波中，即便是仙山的残片，也无法保全。
　　他们刚刚潜入海中没多久，便见遥远的大海中央，有数十道身影急速飞来，有男有女，有人有妖，来到海边纷纷停下，遥望大金国都，只见中都这个古城已经不翼而飞，甚至连一座座大山，都被连根拔起，原本无比繁华的中都，此刻只剩下一个大坑！
　　“什么人，胆敢在我贺洲大陆灭掉一国？难道这些人不知道大金乃是我琅琊仙府的属国么？”一名女子脸色铁青，怒道。
　　一名年轻男子思索道：“能够灭掉一国，此人的实力，真是恐怖，即便在我琅琊仙府中，这种高手也屈指可数。究竟是谁拥有如此强横的法力？”
　　一名老者沉声道：“在贺洲大陆中，除了我琅琊仙府，还没有出现如此强横的高手，应该是其他大洲的高手。你们先回到仙府，禀告仙主，老夫留在此地调查一番，看看究竟是哪座大陆的强者所为！”
　　其他人急忙应声称喏，纷纷赶回琅琊仙府。
　　“其他大陆的高手，能够轻易灭掉一国的，只怕是三不灭境的无敌强者！他在我贺洲闹事，莫非是想向我琅琊仙府挑战？”
　　这老者冷笑一声：“狂妄至极！一个人，就算实力再强，也不可能是我琅琊仙府的对手！我倒要看看，你能躲到哪里去！”
　　他也是三不灭境肉身不灭的强者，眉心紫府之中，神念蜂拥而出，落地化形，四面八方而去，抓住中都的居民，询问情况。
　　没过多久，他便将叶旭和哮天犬等人的相貌整理出来。
　　那老者一部分的神念分身潜入海底，搜查叶旭的踪迹，突然看到海底的亮光，心中一震：“此地居然还有一个通道！那人多半已经进入仙山，这可大事不妙，如果被他活着离开，四处宣扬仙山的秘密，只怕我贺洲便永无安宁之日了！”
　　他急忙收回神念，正打算回到琅琊仙府，突然只听轰轰两声巨响，远处的苍穹裂开，两艘巨大的战舰从虚空之中露出巨大的龙头，缓缓挤了出来。
　　这两艘巨大的战舰之中，一股股霸道绝伦的力量涌出，却是大秦国的大将军蒙正与太尉李如斯终于追踪到叶旭的踪迹，轰破虚空追杀而来。
　　战舰横空，如同两座大陆漂浮在天空之上，无数道神念分身从船上密密麻麻落下，四处抓人，亮出叶旭和哮天犬的画像，询问是否见到叶旭的踪迹。
　　那老者心念微动，立刻派出自己的一道神念分身，与蒙正和李如斯的神念分身接触，过了片刻，只见那两艘战舰向他这边驶来。
　　叶旭此刻早已经潜入海底，头顶玉楼和乾坤鼎，护住自己和哮天犬等人，进入仙光之中，向海底的仙山而去。
　　他刚刚进入仙山的一刹那，玉楼和乾坤鼎轰然震动，被仙光侵袭，几乎将这两件宝物夺走，急忙再次催动法力，这才稳住。
　　这道裂痕极深，长达数十里，仙光从裂痕中如水般流溢出来，叶旭下潜的越深，便觉得两件巫宝的震动越大，以他的法力，几乎难以掌控！
　　耳边，那种奇特古老的声音传来，不断述说一个个不明意义的字眼。
　　“恒……”
　　“古……”
　　“道……”
　　这股声音穿透心灵，仿佛听到这些字眼，便可以领悟到天地间至根至本的大道理。
　　终于，仙光到了尽头，叶旭突然只觉重力发生了奇妙的变化，他们原本是头下脚上，重力却在这一刻突然发生了改变，让人感觉到头上脚下。
　　这种感觉，仿佛是从一个世界突然游到另一个倒立的世界。
　　“神龟背上的远古仙山，竟然形成了一个与巫荒世界对立的世界。从巫皇世界看去，仙山倒扣在海底，而从仙山形成的世界中看去，巫皇世界才是颠倒的世界。”
　　叶旭心中惊讶万分，裹挟着哮天犬和熊罴等人从裂缝中冲出，眼前突然一亮，与他们想象中的不同，他们眼前出现的并非是仙气袅袅的人间仙境，反而是一片毁灭的世界！
　　一座座仙山不知被何人打得粉碎，破败的山体在天空中漂浮来去，除了仙山，还有不少古老的庙宇，残桓断壁，无比凄凉。
　　天空之中，一道道仙光流动，有青有紫，有红有绿，姹紫嫣红，每一道仙光，都长达数万里，横贯长空，蕴藏有无比恐怖的威能。
　　而在高空之上，还有一轮轮圆月，共有二十七颗月亮，高挂空中，散发出圣洁的光辉。
　　这里没有任何生物，即便连一根草也没有，无比荒凉，根本不像是远古仙山，反而像是一个死气沉沉的乱葬场！
　　叶旭向来路看去，只见海水与缝隙齐平，这里的重力与巫荒世界对立，海水也无法入侵。
　　“这里充满了死气，难道远古的仙人，都已经死了么？”
　　叶旭心中一阵失望，凝目死亡，只见空中漂浮的仙山和庙宇，没有丝毫的生机，即便是那一道道如同长虹一样的仙光，也寂静无声，从仙光中传来磅礴的生机，同时也有一种绝望的死气。
　　“这些仙光，应该是那些远古仙人，死后留下的气息所化，他们原本可以长生不死，永生不灭，体内弥漫了无比苍茫的生机，但是一种奇异的力量，让他们的生机之中带有沉沉死气。”
　　叶旭心头灵光一闪，暗道：“死气压过了生机，终于让这些远古仙人也无可奈何，相继死去……”
　　他原本以为神龟背上的仙山，还会有远古仙人存在，但是眼前的景象，却让他不禁怀疑自己的判断。
　　一座破损的巨大石碑从他们眼前飘过，石碑上写着古朴苍劲的古篆，却是“方丈”二字。
　　“看来这片仙山，便是与蓬莱、瀛洲齐名的方丈仙山了。可惜，仙山上已经没有了仙人……”
　　叶旭叹了口气，突然，又听到一股宏大的声音传来：“恒古道妙，自然至真……”
　　这股声音震撼人心，传到耳中，有一种醍醐灌顶恍然大悟的感觉，仿佛仔细聆听，便能突然开悟，悟道自己从前所不曾想到的大道理！
　　声音从仙山深处传来，不知来源。
　　叶旭不由精神一振：“这个声音不止一次响起，仿佛是有人在开坛讲经，传道授法，难道说，方丈仙山之中，真的还有仙人存在？”
　　恒古道妙，自然至真。
　　这句话的意义深远，与他的盘王开天经的开篇，天地玄黄宇宙洪荒相比，各有所长。叶旭的盘王开天经，所图甚大，将天地万物，宇宙洪荒，统统囊括！
　　而那个声音所说的恒古道妙自然至真，却有异曲同工之妙。其中“恒”代表的是永恒，是时光流逝我不势的大气魄，“古”代表的是苍茫，是古老，是无法改变，“道”则是天地大道，是天地的根本道理，而“妙”字最为奇特，是从恒古道中阐述出来的法理，是远古仙人的仙法仙道。
　　自然至真这四个字，也各有奇妙之处，自然便是天地万物，是风是水是云是雾，是苍茫大地，是宇宙星空。而“至”则是到达，是成就，是获得恒古道妙与自然的成就，“真”则是“果”，是体悟前面七个字之后，达成的道果！
　　远古仙人的境界，远古仙人的长生不死，似乎统统都包含囊括在这八个字之中。
　　“恒古道妙，自然至真……”
　　叶旭越是感悟，便越发觉得这八个字的意义深远，似乎能从这八个字中，演化出无穷无尽的大道理，开创出仙法永世长存！
　　不过，显然这是不可能的事情，恒古道妙自然至真这八个字虽然意义深远，但叶旭也不可能无中生有，仅仅从字义中便开创出仙法。
　　只有获得远古仙人的传承，才有可能从这八个字中，体悟出更深刻的道理，从而有可能修成仙法，长生不死！
　　突然，一道仙光轻微抖动，唰的一声将一座仙山碎片扫碎，看得众人毛骨悚然。


第598章 天人五衰
　　这里的仙光比海底的那抹仙光要浓郁不知多少，一道仙光几乎等同于一位巅峰的人皇，轻易便撕碎仙山，荡平一切！
　　“奇怪，我的真元不能动用了！”干柴蛟脸色剧变，突然失声叫道。
　　“我们也是，无法动用任何修为！”金角银角异口同声道。
　　熊罴也试着催动真元，不禁失神，他也无法动用丝毫法力。
　　哮天犬试着将捆仙绳和荡魂钟祭起，却发现这两件巫宝也丧失了所有威力，在方丈仙山中根本不能祭起。
　　叶旭微微皱眉，试着施展一道巫法，却见真元没有丝毫动静，心中不禁一沉，随即试着祭起乾坤鼎，只见这口大鼎当啷一声落地，微微震动一下，便没了声息。
　　他的玉楼中，种种巫宝都失去了威能，无法在这片天地中祭起。
　　这里四处充满了古仙的气息，无形之中克制了他们的修为，让他们即便拥有一身的神通，也无法使出任何巫法，催动丝毫法力。
　　这是天地规则的碰撞，在巫荒世界中，乃是巫的天下，因此可以肆无忌惮的使出巫法，祭起巫宝。
　　而在方丈仙山，却形成了仙的世界，与巫荒是两相对立的世界，巫法与仙法格格不入，因此原本可以在巫荒世界中使用的巫法巫宝，到了这里，便浑然没有了用处。
　　“方丈仙山，果然神奇！如今修为和巫宝被古仙气息克制，只有动用肉身开道，在这种地方，恐怕凶多吉少。”
　　叶旭长长吐了口气，他的肉身虽强，堪比元神不灭的大巫，但是没有了法力，他的实力便会大大缩水，无法照料到熊罴等人。
　　突然，他瞥见一座十一层宝塔在那道仙光中起起伏伏，不断吞噬仙光，将仙光吸入塔中。
　　“我的弥罗天地塔！”
　　叶旭心中一惊，只见这座宝塔在仙光之中，依旧爆发出无以伦比的威能，并没有被仙的规则克制。
　　这座宝塔乃是叶旭参照弥罗天妖帝的证道之宝所造，拥有奇特的威能，此刻宝塔悬空，依旧拥有力量，甚至对仙的规则有所克制，吸收古仙死后留下的仙光！
　　叶旭心念微动，将这座宝塔召回，祭在头顶，罩住周身，顿时只觉体内的修为再次运转起来，心中不禁大喜：“这座宝塔居然可以克制仙光，弥罗天妖帝果然了得！”
　　他心中一动，祭起玉楼，只见玉楼横空，也冲入仙光之中，顿时让他惊讶的一幕发生，只见他的玉楼也在不断将仙光吞噬！
　　“弥罗天地塔能够吞噬仙光，是因为它是按照天帝证道之宝的模子所铸，难道我的玉楼也是天帝证道之宝？”
　　叶旭心神沉入沉入玉楼之中，只见这些仙光却是被他玉楼中那株顶天立地的玉树吞噬，玉树不断汲取这些仙光，开始疯狂生长，并且反哺他的元神，让他的元神愈发壮大。
　　元神同时又滋润盘王真身，他的盘王真身被一股股能量充斥，开始节节生长！
　　咣！
　　他的盘王真身剧烈震动，左眼化作烈日，烈日中一头三足金乌飞出，这头金乌羽翼遮天，周身弥漫太阳真火，目射太阳神光，突然双翅一敛，化作一位形容高古，头戴帝冠的金身巨人，神态高傲，如同一尊统御诸天的帝皇，昂然挺胸，迈步走入叶旭世界中的烈日之内，坐镇太阳大星！
　　昊天大帝，金乌三相真身，终于被他炼出！
　　“我的玉树可以吞噬炼化仙光，变成自身的修为，刚才短短片刻，便相当于我数个月的苦修！”
　　叶旭不禁又惊又喜，这个情况他万万没有预料到。
　　他原本以为，自己彻底炼成天地法相，需要百十年的光阴，但如今这番际遇，却让他看出希望，如果不断吞噬仙光，他甚至可以速成，达到别人百年乃至数百年都不曾达成的成就，修成他人梦寐以求的境界！
　　叶旭随即查看弥罗天地塔，只见弥罗天地塔的情况，与他的玉楼有些不一样，这座宝塔将仙光吞噬之后，并没有吸收，而是储存在塔身之中，酝酿出一层层仙雾飘渺的世界。
　　这座宝塔的威能，同样也在不断攀升之中，一层宝塔相当于一层世界，提供世界之力，蕴藏的仙光越多，世界之力便越大！
　　“别人无法动用巫法巫宝，但我拥有这两件宝物在手，却可以肆无忌惮的催动巫法，祭起巫宝。如今，即便方丈仙山中有危险，我也可以应付一二！”
　　叶旭信心大增，将玉楼祭起，不断吞噬仙光，源源不断提升自己的修为，与此同时，他又将弥罗天地塔祭起，不断吸收仙光，纳入塔身之中，储存下来。
　　此次际遇难得，方丈仙山中的古仙多半已经坐化，气息化作仙光，几乎无穷无尽，出了此地，再想要这种际遇，便几乎没有可能！
　　没过多久，这一道仙光便被两件巫宝吸收一空，这道仙光，只有不到百分之一化作叶旭的修为，其他大部分仙光都被弥罗天地塔吞噬。
　　叶旭当即收回两件宝物，祭在头顶，大步向前走去，收取其他的仙光。他们走走停停，叶旭一路不断搜刮，收下了七道仙光，而在远处，还有一道道仙光在半空中流动，灿烂夺目。
　　“一道仙光，是一位古仙逝去留下的气息，这么多道仙光，该会有多少古仙死在这里？”
　　叶旭看得惊心动魄，突然想道：“不知道能否收取一尊古仙的尸体？古仙是堪比巫皇的存在，如果能收取一句古仙尸身，炼成身外化身的话……”
　　他不由怦然心动，空中的仙光数目极多，意味着不少古仙死在这座方丈仙山之中，他们死后的尸身，多半也想巫皇那般万古不化，若是能将这些古仙尸身统统炼成身外化身，试想一下，那将会如何恐怖！
　　不过，他们一路走来，始终没有看到任何一具尸身，让叶旭郁闷不已。
　　“好浓郁的香气！你们嗅到了吗？”
　　熊罴兴奋的鼻子耸动不已，口角流涎，叫道：“老爷，我敢肯定，这里必然有一颗完整的仙珍，而且是已经成熟的仙珍！这种仙珍，嗅一嗅都能让人延年益寿，如果吃下去，说不定会长生不老！”
　　“真的有长生不老药？”叶旭心中一动，四下望去，只见方丈仙山中荒寂荒凉，没有一丝人烟。
　　他还是没有嗅到这股香气，甚至连哮天犬也羞愧万分，倍受打击，嘀咕道：“说狗鼻子灵敏，可怜大尊王还比不上一头熊……”
　　熊罴带路向前走去，笑道：“有我在，一定能够将这株仙珍找出来！到时候老爷长生不老，也休要忘记小熊的好处……”
　　突然，他张开双翅，向天空上飞去，叶旭急忙挥袖一卷，将众人统统卷起，稳稳跟在熊罴后面。
　　熊罴鼻孔耸动，嗅着香气飞行，来到半空中一座仙山之上，只见有前方一座破败的道观，道观上的字迹已经模糊不清，而观前有一座断裂的石碑，石碑上写着“仙山”二字，与叶旭先前所见的那块石碑仿佛乃是一体。
　　“方丈仙山……”
　　叶旭微微一怔，喃喃道：“空中仙山无数，难道只有这座山才是真正的方丈仙山？”
　　他走入道观之中，祭起弥罗天地塔，笼罩整个道观，熊罴和哮天犬、干柴蛟立刻行动，四下搜索，寻找仙珍仙丹。叶旭也动身搜寻，只见道观中颇为冷清，只有一些蒲团和远古时的仙尊雕塑，大多已经损坏，没有了用处。
　　突然，他看到道观供奉仙尊的大殿之中，有一卷金书也被供奉起来。
　　叶旭径自上前，打开金书，只见金书上字迹流动，却是那些隐居在方丈仙山上的那些古仙，记载的一些关于天地大破灭之后的事情。
　　书中字里行间，流露出一种极为悲观的气氛。
　　“六道崩裂，天地变法，规则大异，天人五衰，余等群仙无法生存，避居方丈……”
　　叶旭细细读去，只见书中的文字并非是一位古仙所述，而是断断续续由许多位古仙记载那段惊心动魄的历史。
　　祖宗来了。
　　书中说，在天地大破灭之后的二百多个年头，他们几乎无法支撑下去的时候，他来了，这位所有地仙的祖宗带着他的长生不死药降临到这片仙人的净土。
　　老祖宗乃是所有地仙的源头，至高无上的人物，甚至连仙帝也要敬仰，他把人参果分给剩下的群仙，维持他们的生命，不被天人五衰侵袭。
　　人参果三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，每次只结三十个果子，吃下一个，可以增寿九千年，能够维持三十位仙人的性命，长生不死。
　　方丈仙山中有百余位仙人，加上老祖宗，只有三十位古仙存活下来，其他仙人有的选择离去，有的则大动干戈，导致方丈仙山发生一场大战。
　　时间悠悠，人参果树再次结果成熟，九千年时光已过，天地越来越不适合仙人生存，此次树上只结了二十六枚人参果，又有四位仙人故去。
　　九千年一个轮回，人参果树结出的长生果越来越少，方丈仙山中的仙人也越来越少，只剩下了九人。
　　“老祖宗出门了，回来之后意志消沉，他去了昆仑送玉帝和王母。他回来之后大哭了三天三夜，然后告诉我们，昆仑中的群仙也死亡殆尽，只剩下玉帝和王母。王母的蟠桃园凋零了，产出的蟠桃日益稀少，无法支撑下去。两位天尊最终选择了向天妥协，两位至高的领袖大帝，自解元神，他们的元神化作碎片，融入到帝的子嗣血脉之中，让他们化作巫。陛下死了，王母也死了，我们还远吗……”
　　“老祖宗又出门了，他去了须弥山去送佛祖，佛祖也化道了，连这位西方最古老最尊贵的存在，也没能坚持下去……”


第599章 天下无仙
　　叶旭继续翻看金书，细细读下去，越读便越是惊心动魄，金书记载的那位老祖宗，地仙之祖，见证了天帝和王母化道，自解元神，向天妥协，见证了佛祖化道，自解自身，又见证了须弥山诸多菩萨、古佛、天神的陨落。
　　佛祖和诸天菩萨古佛天神尊者陨落之时，请他来观礼，那时天地震动，寂静无声，只有无穷无量的佛光，横贯宇宙，照耀时空，光芒落下，漫天神佛统统坐化，封印了须弥神山。
　　最终，天地间的仙佛天神，统统陨落，只剩下方丈山上寥寥几位古仙依旧存活下来。
　　这些古仙心中充满了绝望，无比的绝望，又过了些许年，连背负仙山的万劫不灭的神龟，也终于老死了，留下二十八颗明珠，化作明月守护最后的仙山净土，方丈仙山一片死气沉沉，所有人都了无生趣。
　　这一天，老祖宗从外界回来，很是欢喜，说还有希望。他遇到了那位古老的存在，那位古老的存在，在仙人的眼中，是无所不能，无所不知的存在。他的来历如同这个宇宙般古老，如同这个天地般沧桑。
　　六道未碎之前，这位古老的存在便意识到即将发生的动荡，在六道破碎前的一刻，舍弃了自己的万劫不灭永恒不死之身，主动进入六道轮回转世。
　　六道破碎的那一刻，他转世重生，带着从前的记忆，成为当世之中第一个巫。
　　如今，这位古老的存在，已经成为新世界的天帝，第一位天帝，号称弥罗天元始大帝，居住玉虚宫。
　　他准备炼制新的三十三天界，炼制六道轮回，重现天仙的荣光。
　　老祖宗第一次露出笑容，说道这位古老的存在乃是连他都要敬仰的存在，古老的存在已经炼成了三十三天界的雏形，定然可以恢复往昔的盛世。
　　时间悠悠，一晃又是十余万年过去，人参果树经历了天地大破灭的第五十四万年头，只结出了四颗人参果，方丈仙山之上，只剩下四名最强大的仙人，其中便有这位老祖宗。
　　“他们没有等下去，相继化道，自消于世间，这世间的仙人，只剩下我了……”
　　金书上的笔迹换了，出现苍老挺拔的字迹，应该便是这些古仙口中的那位老祖宗。
　　寂寞。
　　这位古仙的老祖宗在金书上写道。
　　叶旭能够深深体会到这位老祖宗当时的心情，天下间只剩下最后一位仙人，这位仙人看着自己的同伴相继死去，心中的那份寂寞是何等的刻骨铭心。
　　这一天，天降血雨，苍天变色，如同恸哭，如同仙人最后的绝望呐喊。
　　“他死了。”老祖宗在书上写道。
　　古老的存在死了，彻底的死了。
　　连这位仙人中最古老最强大的存在，也没能完成修复三十三天界，修复六道轮回的重任，终于弥罗天元始大帝的寿元耗尽，元神分解，化作乌有。
　　“他在临死前，还是充满了希望，说自己走错了路，最终醒悟，终于找到最关键的‘种子’。他已经没有时间把‘种子’种下去，希望我能种下‘种子’，看着‘种子’成长，等待天地间重现仙人的那一天。”
　　这颗神奇的‘种子’，老祖宗并没有种下，他认为这是那位古老的存在为了让他继续存活下去，才编织的善意谎言，他并不认为世间还有“种子”，他已经将要崩溃了，连最伟大的存在也没能完成这个任务，他自然更不成。
　　他心力交瘁，无心再等下去了。
　　他把“种子”封印起来，封印在方丈仙山之中。
　　人参果树上还结着三颗果实，最后的三颗果实，他没有吃下去，延长自己的寿命，而是选择了化道，把自身化为乌有。
　　“寂寞啊……”
　　他写道：“余死之后，天下无仙。”
　　这是金书的最后一句话，最后一位古老的仙人，就这样自我毁灭了。
　　叶旭合上金书，心中只觉沉甸甸的，一种莫名的情绪在心中流动，他对这些古仙充满了同情，这些无比强横的存在面对天人五衰，天地的异变，一步步走向绝望，最终消失于人世间，化作乌有。
　　“弥罗天妖帝，想必便是那位弥罗天元始大帝吧？没想到这位大帝居然会有这么大的来头，居然是大往昔时群仙的首领，趋吉避凶，提前一刻转世，成为巫荒世界的第一位巫！”
　　叶旭露出思索之色，金书中包含的信息极为庞大，极为惊人，如果这本金书中的内容传播出去，必然引起一场轩然大波，甚至会撼动天界天帝的统治地位！
　　“弥罗天地塔，多半便是元始大帝所炼制的三十三天界，可惜，即便是这位天帝，也无法重修天界，重炼六道。他已经不再是仙人，而是巫，寿元有限，没能完成这个壮举……”
　　叶旭定了定神，心道：“难怪弥罗天地塔能够克制方丈仙山世界的规则，吸收仙光，原来这座宝塔本来便是元始大帝铸炼用来化作新三十三天界的宝物。不过我的玉楼玉树，又是怎么回事？”
　　在这片仙山世界中，巫的规则被克制，无法动用巫法和巫宝，弥罗天地塔可以是因为这座宝塔是元始大帝所炼的证道之宝，而叶旭的这座弥罗天地塔则是仿照证道之宝所铸，也有克制仙光的作用。
　　而叶旭的玉楼和玉楼中的玉树，却也拥有同样的作用，这便让叶旭深感好奇了。
　　他的玉树不仅有克制规则的作用，甚至吞噬仙光，炼化为修为，比弥罗天地塔的功效却还好了几分。
　　这株玉树，在玉楼出现时便存在，伴随叶旭一直成长到如今，其中的种种妙处，叶旭早有体会，如今玉楼玉树再次给他惊喜，同时带给他的疑惑更多更大。
　　“不去想它。人参果树上还有三颗果实，能够增加近三万年的寿元，而且那颗人参果树还能产出人参果，这种宝物往哪儿找去？”
　　叶旭目光闪烁，心道：“除了人参果树，还有神龟死后所化的二十八颗明珠，也是了不起的好东西，堪比禁宝的宝物！不过天空上只有二十七轮明月，难道另一轮明月已经被人取走……被这位地仙之祖封印的‘种子’才是最关键的东西。如果能将那‘种子’种下，岂不是说我还有长生不死，成为与世同存的仙人的希望？”
　　他心中怦怦乱跳，虽然地仙之祖不信那颗种子能够重现古仙往日的荣光，但他却有几分相信，他立刻走出道观，飞上高空，四下望去，搜寻人参果树的下落。
　　只见周围到处都是仙山的碎片，荒凉无比，别说一棵树，就连一株枯草也看不到！
　　“人参果树一定藏在某处！同时也会有那颗被封印的‘种子’，这两件东西，一定会被这位地仙的老祖宗放在一起！只要找到人参果树，便可以找到这两件东西！”
　　叶旭四处搜索，只见空中仙山太多，目光难以看遍，不过绝大多数仙山碎片，都是荒凉一片，没有任何生机，更不用说人参果树了。
　　突然，他注意到远处仙岛的大地有一道深深的裂痕，海水溢出，仙光荡漾，那是通往方丈仙山世界的另一个入口，比悬空山的入口大了许多倍。
　　海水哗啦一声掀起，一艘巨舰从裂痕中腾空而起，随即轰然坠地，突然又是哗啦一声巨响，又有一艘战舰冲出水面，同样也被仙山世界的规则克制，坠落下来。
　　“蒙正和李如斯的两艘战舰！”
　　叶旭眼中精光爆射，杀机跃动，在仙山世界中，任何人都无法动用法力和巫宝，蒙正和李如斯两人虽然是天地法相不灭的巅峰大巫，但同样也要被这里的规则克制，只能凭借三不灭境巅峰的强大肉身。
　　不过叶旭拥有弥罗天地塔和玉楼，并不被这里的法则克制，可以肆无忌惮的使出巫法，祭起巫宝，因此虽然李如斯和蒙正都是仅次于人皇的强者，但他丝毫不惧！
　　“看这道裂痕的位置，应该处在贺洲唯一的圣地，琅琊仙府的地界之中。蒙正和李如斯为何能够从这道裂痕中冲进来？莫非，琅琊仙府已经与他们联手……”
　　叶旭心中微动，突然只见那道裂痕中，无限柔和的光芒从水底映照而出，一轮巨大的明月冉冉从裂缝中升起，漂浮在半空之中。
　　这是一件半成品的禁宝，神龟死后留下的第二十八颗明珠，不知怎么被琅琊仙府中的强者寻获，打入不完整的禁法，炼成禁宝。
　　明月升空，光辉如水洒下，只见那两艘落地的战舰再次冉冉升起，横在半空之中，这却是这轮明月本身便是神龟死后留下的明珠，又有绝代高手灌注入不完整的禁法，威能无限，无形当中，将仙的规则抵消。
　　叶旭看到这里，当即从上空降落，再次回到道观之中，心道：“这次棘手了！无论如何，我都要得到人参果树和那颗‘种子’，趁着这些家伙还未搜到这里，赶紧找到这两件宝物！”
　　突然，道观中传来熊罴的欢呼，叫道：“老爷快来，小熊终于找到真正的方丈仙山了！”


第600章 把仙山扛回家
　　叶旭听到这话，不禁微微一怔：“真正的方丈仙山？难道我们现在所处的位置，还不是真正的仙山？”
　　他心中很是惊讶，原本他刚刚踏入这片仙山世界，便以为此地便是传说中的方丈仙山，只是仙山已经被人打碎，待来到这座道观，才知道自己猜测的有所错误，以为这里才是真正的方丈仙山。
　　没想到此刻熊罴追踪人参果的药香，也自称寻到真正的方丈仙山！
　　“一座仙山，居然一波三折！”
　　叶旭循声而去，在道观后院找到熊罴等人，只见这头黑熊和哮天犬、干柴蛟站在后院的花园边，在他们面前，有一座极为细致玲珑的小山，或者这根本称不上山，而是山状的秀美石头。
　　这座“山”小得可怜，方圆只有一丈大小，宽十尺，长十尺，高十尺，山中秀峰林立，险峰不穷，有山水树木依旧存在其中，在这个袖珍的仙山之中，叶旭甚至还看到不少道观竖立在其中！
　　不过山上的山峰和道观，实在太小，太袖珍，别说仙人在其中居住，恐怕就算放几只蚂蚁居住在那些道观中都会显得拥挤。
　　“这就是方丈仙山？”
　　叶旭失声道，心中只觉有些不可思议，喃喃道：“方丈，方丈，只有方圆一丈大小，这座仙山也太小了吧？”
　　熊罴也有些不敢肯定，瓮声瓮气道：“老爷，我们一路循着药香追踪到此，那股香味的确是从这座小‘山’中传来，可想而知，这里必定是方丈仙山无疑了。只是，这山也太小了一些……”
　　这座仙山何止太小，简直小的出奇，小的可怜，小的无法称作山！
　　这种匪夷所思的事情，叶旭还是头一次见到。
　　不过熊罴既然说人参果的药香是从这里传来，那肯定不会有错，这座“山”的确可能是传说中的方丈仙山。
　　叶旭凝聚目力，向“山”中看去，只见山中有仙韵流动，奇特的乐声响起，带给人宁静。
　　重重群“山”之中，道观林立，一道道仙光如龙，在道观上空流动，极为细小，如同发丝。
　　其中最为显著的当属一座奇特的道观，其他道观中充满了死气，唯独这座道观却生机勃勃，几层楼阁挺立，后院中种着一株天地灵根，古树葱郁。
　　叶旭目力凝聚到极限，终于看清这座道观的匾额，上面写着“五庄观”三个字。
　　“这里面，真的有仙草仙果或者仙丹么？”
　　哮天犬凑过头来，向“山”探去，它的脑袋刚刚进入“山”中，突然缩小了无数倍，化作针尖般大小。
　　“汪！”
　　哮天犬急忙缩头，躲到叶旭身后，吓得全身毛发笔直竖起，尾巴直挺挺如同一根棍子，呲牙咧嘴，向这座小“山”叫个不停。
　　这条破狗被吓到了，这座方丈仙山太过奇特，无论人畜进入山中都会缩小。
　　叶旭沉吟片刻，毅然走入这座仙山：“琅琊仙府和蒙正等人已经来到这里，说不定何时便会寻来，还是先找到人参果树和那颗种子再说！”
　　他走入仙山之中，只见面前原本无比小巧的仙山，突然变得辽阔壮观，巍巍仙山扑面而来，雄山入云，剑峰林立，一道道仙光长达万里，高挂云峰，苍松古木，深山道观，一种意境油然而生！
　　叶旭直奔五庄观而去，千里一瞬，但也飞行了许久，才来到五庄观外，这座古老的道观此刻已经破败，没有了那种仙灵之气。
　　他长长吸了口气，大步走入五庄观，向后院走去，五庄观中，一种奇特的道韵流转，蕴藏着天地间最深奥，最神秘的道理，如果有人能够在此地悟道，甚至可以悟出远古的仙术仙法，获得远古仙人的传承！
　　不过，仙术仙法，最多只能在仙山世界中使用，到了外界，同样会被巫荒世界的规则克制，没有任何威力。
　　同样，这些古仙炼制的法器，也会被巫荒世界的规则所克制，不能被祭起。
　　一路上，叶旭看到不少古仙所炼制的法器，遗落在这里，心中只觉一阵惋惜，古仙所炼制的法器，威能一定极为强大，不过可惜的是如今天地规则大变，已经没有了丝毫的用处。
　　他走入后院，只见一株古老的树木生长在园林之中，古朴无华，这株人参果树枝叶凋零，树木半枯半荣，已经死了一大半，只剩下几根枝条还生长着青葱的枝叶。
　　一股香气飘来，叶旭凝目看去，只见树上结着两颗果实，这两颗果实粉白雪嫩，形状如同刚出生的婴孩，散发出沁人肺腑的芬芳，很是奇特。
　　“增寿九千年的人参果！一个巫皇，寿命才仅仅万年，而一颗人参果便可以增加九千年的寿命，这简直是当今世上，最大的财富！咦，怎么只有两颗？”
　　叶旭微微一怔，金书的记载中，那位古仙的老祖宗临死前不愿再吃人参果延长寿元，树上还剩三颗人参果，这种果子只要没有人采摘，便一直会挂在树上，并不会腐烂。
　　“少了一颗人参果，难道说有人来过这里？奇怪，如果来过这里，怎么会只取其中一颗，而不是将所有的果子统统取走？”
　　叶旭皱眉，刚刚打算上前摘下仙果，突然又停下脚步，他注意到，人参果树下坐着一位白发苍苍的老者，这位老者端坐在蒲团之上，手持拂尘，双目微闭，嘴唇一张一合，口中发出声音：“恒古道妙，自然至真……”
　　他口诵仙法，阐述世界奥妙，与巫法禁法殊途同归，却又截然不同，不过只要静下心来，细细聆听，便可以感悟到古仙之法！
　　“古仙的老祖宗，他还活着？”叶旭一阵失神，突然只见那位地仙之祖的身前，漂浮着一个玉盒，这个玉盒之中散发出澎湃磅礴的生机。
　　“种子！”
　　叶旭眼睛一亮，却在此时，只见一个人影缓缓向那位地仙之祖走去，此人形容妖异俊美，径自走到那位地仙之祖的身侧，如同弟子侍立在一旁，静静聆听仙音妙法。
　　过了许久，地仙之祖的身影渐渐变淡，终于消失不见。那个妖异的年轻人坐在蒲团上，似乎在细细体会地仙之祖的仙法，过了良久才站起身来，摇了摇头，嘴里不知在说着什么。
　　他从树上摘下一颗人参果，然后上前打开玉盒，身影渐渐变淡，消失不见。
　　叶旭怔怔的看着这一幕，心中突然恍然大悟：“这是那位地仙之祖在此讲道传法，留下了自己不可磨灭的痕迹！因此我才会在万万年之后，看到地仙之祖的踪迹，听到他的仙音妙法！而那个妖异的年轻人，也是后来寻到了此地，听地仙之祖讲法。这个妖异年轻人的实力，必然也极为强大，可以媲美古仙，但却远不及那位地仙之祖，因此只留下影像却没有留下声音！”
　　叶旭大步上前，走到人参果树下，果然看到树下放着一个蒲团和一根拂尘，还有一个玉盒漂浮在半空中。
　　这个玉盒已经打开，里面的“种子”不翼而飞，只留下一个小纸条。
　　“嘻嘻，新晋巫皇青莲到此一游……”
　　叶旭看到这话，几乎吐血，突然瞥见纸条背后还有字迹，急忙看去，只见后面写着：“原来弥罗天元始大帝还有这般古老的来头，失敬失敬。种子我带走了，其实，我也想长生不老……”
　　叶旭将纸条搓成灰烬，怒道：“这个青莲，到底是什么来头？”
　　玉盒中，又有一个小纸条飞出，这上面的字迹苍老，不过可以看出应该是同一人所留，其中带有从前所不曾有的威压威严，隆重如山。
　　“朕灭昊天大帝之后，已经将种子种下，不过可惜的是，这颗种子长得实在太慢，朕已经等不了那么长时间，终于要耗尽了寿元。这是什么种子？仙祖，你没有骗朕吧？”
　　纸条的背面还有字，叶旭读去，不由恻然。
　　“朕寿命无多，人参果也无法延续性命，想来将不久人世，化作尘土。种子就交给其他人打理吧……”
　　“这个人，是青帝！”叶旭心中一惊，青帝乃是妖族的大帝，挑战昊天大帝，将昊天诛杀，成为新一任天帝，显然留下这个纸条的人，必然是青帝无疑！
　　他伸手向玉盒中捞去，玉盒中空空如也，再也没有一张纸条，显然青帝把“种子”交给其他人打理之后没多久，便已经陨落，轩辕天帝继位。这颗种子究竟落在谁的手里，只怕再也没有人知晓了。
　　叶旭叹了口气，抬头看向树上的人参果，转身飞出方丈仙山，并没有摘下果实。
　　“老爷！”
　　熊罴等人见他从山中飞出，不禁又惊又喜，叫道：“老爷，仙山中有仙果吗？”
　　哮天犬冲他只要尾巴，汪汪叫个不停，向他讨要仙果，显得很是乖巧，往日的凶残模样不翼而飞。
　　叶旭笑道：“当然有，不过我没有摘下来，此刻仙果还挂在树上。而且，仙果也并非可以长生不老，只是能增寿九千年而已。”
　　熊罴跺脚连连，叫道：“老爷为何不摘下来？九千年，哪个能活九千年？这种仙果，吃掉一个，便相当于增加一个巫皇的寿命，即便用禁宝也换不来！老爷不吃，留给小熊吃也行啊……”
　　叶旭本着脸，训斥道：“瞧你没出息的熊样！吃，只知道吃！把这座方丈仙山直接搬走扛回家不就得了？收入老爷我的玉楼里，慢慢栽培，每隔九千年，都会结一些果实！”


第601章 暴殄天物
　　叶旭的想法一直都是最简单最直接，熊罴打算摘仙果吃，在他看来实在太没有出息了，想吃人参果其实很简单，栽培一株人参果树不就行了？栽人参果树也很简单，直接把仙山扛回家不就行了？
　　仙山之中，宝物无穷，有着数之不尽的仙光，每一道仙光都相当于一位人皇，这本身就是一笔无法估量的财富。别人虽然无法汲取仙光，但是他却可以，靠着仙光，他可以将九阶纯阳灵脉省下来，用来滋补玉楼。
　　而且，这方丈仙山之中，还有古仙的道韵，地仙之祖的传道授法之声，也是一笔无形的财富，不可估量！
　　这些宝贝儿，放在仙山世界中实在太可惜了，当然要统统搬走！
　　“大！大！大！”
　　叶旭祭起玉楼，张口喷出一股浓烈的真元，融入楼中，让玉楼飞速膨胀，越来越高，越来越大，向方丈仙山罩落！
　　这座玉楼已经高达万丈，刚刚接近方丈仙山的范围，底座便立刻缩小，变成豆粒大小，根本无法将方丈仙山收入楼中。
　　“盘王之躯！”
　　叶旭爆喝一声，盘王真身从自己的世界中走出，与玉楼相容，催动玉楼，只见玉楼顿时再次膨胀，高耸入云，高达百里，底座也有数十里之宽，还是无法吞下整座方丈仙山。
　　这是因为，方丈仙山神奇无穷，看似玲珑袖珍，但里面却有恐怖的空间，任何人、物接近，都会被缩小相应的倍数。
　　叶旭将玉楼祭起，虽然庞大，但与方丈仙山这座小小的山峦相比，还是小了许多，无法将仙山收入楼中。
　　“元神融入玉树！”
　　叶旭眼中精光闪动，玉树元神猛然从盘王真身的眉心中飞出，与玉楼中的玉树合而为一，化作一个整体。
　　这座玉楼再次膨胀，楼顶轰然撞入高空，几乎可以触及苍天上的那些明月！
　　“还是不够！九阶纯阳灵脉，出来吧！滋润玉楼玉树，彻底的成长吧！”
　　叶旭爆喝连连，玉楼中一条九阶纯阳灵脉飞出，如同金色巨龙，无数纯阳灵气从灵脉中喷薄而出，滚滚的灵气化作一轮轮骄阳，不断被玉楼玉树吞噬！
　　叶旭用一整条九阶纯阳灵脉来喂养玉楼玉树，顿时玉树开始疯狂生长，无数枝叶衍生，不断向上空托去。
　　轰隆！
　　他的玉楼硬生生长出一层，化作九层中央钧天白玉仙楼！
　　一轮轮由纯阳灵气组成的烈日被玉楼和玉树吞噬，只见这条九阶纯阳灵脉迅速缩水，不断被玉楼玉树吞掉体内的能量，而白玉楼也开始缓缓变幻颜色，由白色转化为黑色，又开始从黑色转变为青色，最终化作九层钧天玄黄楼，金光灿灿，耸立天际！
　　“琅琊仙府，不愧有个‘仙’字！”
　　蒙正、李如斯等人驾驭楼船，与琅琊仙府的诸多高手并驾齐驱，四处搜寻叶旭的下落，来自中土神洲大秦帝国的众人纷纷四处打量扫视，不禁震惊万分，被这片颠倒的世界所震撼。蒙正大将军由衷赞叹，笑道：“天府圣主，这片方丈仙山相当于琅琊圣地的后花园，其中宝物无数，任由取夺，真是让人艳羡！”
　　琅琊仙府的圣主乃是一名中年男子，名叫东门天府，与普通的巫士不同，此人显得道骨仙风，卓尔不群，大异常人，闻言笑道：“蒙将军过誉了，这方丈仙山虽然是我琅琊仙府的后花园，但我琅琊仙府并无充足的实力去将整个后花园探索一遍，寻到其中宝物。不过，好在我仙府的开派祖师，以大法力收取了神龟的一颗沧月神珠，炼成禁宝。”
　　他微笑道：“有沧月神珠在手，方丈仙山中，我等可以任意施展巫法，祭起巫宝，就算是巫皇来了，也不是我琅琊仙府的对手！”
　　蒙正大将军抬头看向天穹上的其他二十七轮明月，眼中不由露出一丝贪婪，一颗沧月神珠便可以炼制成一件禁宝，而此地居然还有二十七颗之多，化作二十七轮明月悬挂空中，璀璨夺目，不能不让他动心。
　　李如斯疑惑道：“敢问天府圣主，既然贵府的开派祖师能够收取一枚沧月神珠，为何不将其他神珠统统收了？如此一来，贵府独占二十八沧月神珠，统统炼制成禁宝的话，恐怕就算是我中土神洲的圣地，也要稍有不如！”
　　东门天府脸色稍稍显得有些尴尬，猛然大笑一声，顾左右而言他，将话题转开，笑道：“两位将军，以我只见，那个叶少保只怕已经死在了仙山世界之中。我等有沧月神珠，能够施展巫法祭起巫宝，保护自身，但是那个叶少保，可没有咱们这个手段。仙山世界中危险重重，每一道仙光都相当于一位巅峰人皇，一击之下，三不灭境巅峰的强者都要惨死，此人有什么手段，能够躲开仙光的轰杀？”
　　他之所以避而不谈，却是因为当年开创琅琊仙府的那位开派祖师，因为找寻到仙山世界这种神奇之地，大喜过望，信心爆棚。
　　那时恰逢禹皇统一天下，号令天下，炼制九鼎，这位开派祖师有了仙山做后盾，自然不服禹皇统治，因此这位倒霉的巫皇还未来得及将二十八颗沧月神珠收起，便被禹皇含怒击杀！
　　这种丑事，东门天府又怎么会自己宣扬？
　　开派祖师死后，琅琊仙府一直被大夏皇朝打压，连续数十万年都不曾恢复元气，而后来的历任圣主都没有出现巫皇这样的绝顶高手。
　　贺洲乃是贫瘠之地，琅琊仙府更是没有完整的九阶纯阳灵脉，只有一条残破的九阶纯阳灵脉，根本无法造就巫皇！
　　甚至，琅琊仙府的圣主之中，连人皇这个档次的霸主也少得可怜，因此这个圣地尽管占据仙山世界这种洞天福地，但却无福享用，只能望宝兴叹。
　　东门天府如今勉强修成人皇，信心膨胀，屡次进入仙山世界，打算收取仙光和沧月神珠，炼化成宝，不过每次都收获甚微。
　　“圣主，您邀请这些来自中土神洲大秦帝国的高手，一起进入仙山世界，是不是太孟浪了？”
　　一名琅琊仙府的高手扫视蒙正和李如斯一眼，悄声道：“这两人，狼子野心，看到我仙府的仙山世界，必然心动，如果他们活着回到中土神洲，定然会引来无数神洲圣地前来，灭我琅琊仙府！”
　　东门天府淡淡一笑，轻声道：“你以为，他们还能活着回到中土神洲么？待寻到了那个叶少保，便是蒙正和李如斯的死期！”
　　蒙正和李如斯也相互交换了一个眼神，心中均震惊万分，他们所见的越多，心中的贪婪便越盛。
　　“这里的财富实在太惊人了！一座仙山残片，便可以炼成一件不灭之宝！而此地的仙山残片，足有数万之多，相当于可以炼成数万的不灭之宝！”
　　“而且还有仙光，一道仙光相当于一位巅峰人皇，巅峰人皇，即便是各大圣地也不多，加在一起能有百十人罢了。要知道，我大秦的皇帝陛下，也仅仅是一位巅峰人皇！”
　　“还有那沧月神珠，可以直接打入一道完整的禁法，炼制成禁宝，简直就是二十八轮明月，连寒月宫的七星环月大阵都比下去了！”
　　“太富有了！这种宝地，交给琅琊仙府简直就是暴殄天物，如果换做我大秦帝国，轻易间便可以将此地搜刮一空，把所有的宝物统统夺走，炼制成不灭之宝，人皇之宝，甚至禁宝！”
　　……
　　两人神念交流，心中杀机大动，彻底对琅琊仙府动了杀心：“待寻到叶少保那厮，借琅琊仙府之手除掉这个魔头，便立刻突施偷袭，做掉东门天府！料想他一个刚刚进入人皇期的家伙，吃我二人全力一击，定然会身受重创！”
　　两拨人各怀心思，突然只听轰的一声巨响，但见无数仙山之中的一座山头上，突然竖起一座玉楼。
　　这座玉楼越来越高，越来越大，很快便成长到万丈之高，一道道玄黄之气围绕玉楼转动，发出轰隆隆的巨响，甚至将一座漂移而来的仙山拨开！
　　蒙正与李如斯呆了呆，齐声道：“叶少保！”
　　东门天府也杀机大动，却不动声色，微微摇动手中的扇子，微笑道：“两位将军说的没错，此人果然了得，在仙山世界之中，竟然还能闹出这么大的动静。不过他灭了大金国朝廷，却是与我琅琊仙府作对，与我仙府作对，便只有死路一条。”
　　他话音未落，突然只见那座玉楼再次膨胀生长，轰隆隆长高长大，化作一座高达百万丈的宏伟建筑，高百里，巍巍耸立，壮观莫名。
　　众人呆了呆，纳闷万分：“这小子到底想做什么……”
　　突然只听昂然一声龙吟，从玉楼中飞出一条九阶纯阳灵脉，如同一条长达数百里的金龙，围绕玉楼盘了几周，尾巴挂在楼顶，而巨龙的脑袋却竖在楼下。
　　“九阶纯阳灵脉！”东门天府失声道，道骨仙风一扫而空，掩饰不住眼中的贪婪之色。
　　琅琊仙府虽然名义上是圣地，却没有一条完整的九阶纯阳灵脉，没想到在这里，他居然看到一条！
　　“真是天助我也！杀了那个叶少保，占有了这条九阶纯阳灵脉，我便可以肆无忌惮修炼，甚至有生之年说不定会冲锋巫皇的境界！到那时，将二十八沧月神珠统统炼制成禁宝，我琅琊仙府便是天下间最强横的圣地！”
　　接着，更加怪异的事情发生了，这条九阶纯阳灵脉化作的金龙，张口从腹腔之中吐出一轮轮烈日，不断轰入玉楼之中，而这座玉楼得到如此庞大的纯阳之气滋润，开始轰隆隆生长。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！可以造就巫皇的灵脉，便被这混球这样糟蹋了！”众人见此情形，纷纷摇头，失落万分。
　　“这小子暴殄天物，不杀他不足以平民愤！”


第602章 恶狗拦路
　　九阶纯阳灵脉在飞速缩水，这条灵脉中的灵气不断被叶旭的玉楼吞噬，看得众人痛心不已，一条可以造就巫皇的灵脉，就这样被某人生生浪费！
　　“天理不容，天理不容啊！”蒙正大将军痛心疾首道。
　　东门天府眼角肌肉乱跳，在场所有人之中，唯独他最心疼，在他心中，这条九阶纯阳灵脉早已是煮熟的鸭子，自己的囊中之物，如今这只煮熟的鸭子，却不翼而飞，化作乌有，断绝了他成为巫皇的希望，怎能不让他心如刀割？
　　“叶少保暴殄天物，死有余辜，杀！”
　　两艘战舰横空，沧月神珠高高悬起，护持住战舰上的众人，呼啸向叶旭所在的那座仙山飞去。众人杀气腾腾，恨不得立刻把叶旭揪出来，当众处死，细细剁碎了。
　　却在此时，突然只听轰隆一声巨响，那座玉楼突然间长出一层，化作九层钧天白玉楼，玉楼高悬，越来越高，轰的一声巨响，与天穹上的一轮沧月神珠相撞，将这轮月亮大小的神珠硬生生挤到一边！
　　这座玉楼不断吞噬九阶纯阳灵脉，短短瞬间，便将这条灵脉吸干，颜色从白色几经转变，最终化作玄黄之色，定型为九层钧天玄黄楼，高耸空中，巍峨不动。
　　东门天府与蒙正等人一阵失神，如此庞大的玉楼，已经超出了他们的认知！
　　“这座玉楼，到底是天赐之宝还是巫宝？”
　　琅琊仙府的诸多高手失声道：“天赐之宝根本不可能逼开沧月神珠，更不可能变得如此之大！而且，他若是拥有九层玉楼，岂不是说，他乃是五行之体？修炼到三相境的五行之体，实力该如何强大？完全可以媲美三不灭境的大巫！”
　　“不可能是天赐之宝！”
　　东门天府眼中精光闪烁，摇头道：“据我所知，还没有谁的玉楼或者宝塔，能够吸收灵气而成长，多半是此人所炼制的一座天赐之宝形状的巫宝。”
　　蒙正大将军点头，沉声道：“不错。叶少保此人无比奸猾，曾经炼制过宝塔伪装成正道的巫士，屠杀正道中人。这座玉楼，定然是他仿造天赐之宝炼制的巫宝，用来阴人，天赐之宝没有多少威力，别人见他祭起玉楼，定然不会防备，然后便会被他击杀。此人的名声已经烂到了极点，在正道魔道妖道，乃至于恒古魔域，都是糟糕透顶。”
　　李如斯太尉微微皱眉，疑惑道：“既然他的玉楼乃是一件巫宝，为何在仙山世界，他能够将这件巫宝祭起？莫非，他也拥有类似沧月神珠的东西？”
　　仙山世界克制巫法巫宝，任何巫士来到这里也无法祭起巫宝施展巫法，只有琅琊仙府拥有一颗沧月神珠，躲过了仙山世界的规则，所以才能在仙山世界中任意走动。
　　“不可能！”
　　东门天府断然否定，摇头道：“在这片仙山世界，除了我琅琊仙府的沧月神珠才能躲过这个世界的规则，动用巫法巫宝！此人断断然不可能祭起巫宝……”
　　他话未说完，突然又见一座十一层宝塔冲天而起，高悬半空，与玉楼交映生辉，脸色顿时变得极为难看。
　　他刚刚说过叶旭不可能在仙山世界中施展巫法或者巫宝，叶旭便又祭起一件宝塔，简直就是当面重重扇他一个大嘴巴！
　　蒙正脱口而出，怒道：“东府圣主请看，这便是这小子仿照正道的天赐之宝所炼制的宝塔！我呸！”
　　他重重吐了口浓痰，愤愤道：“炼得倒挺像那么回事，不过可惜被他炼到了十一层，要知道所有的玉楼宝塔，最多也不过九层而已。”
　　“不必说了！”
　　东门天府断然道：“这小子定然是注意到我们来了，故意在向我们挑战！好个狂妄的小东西，在我琅琊仙府的后花园也敢向主人挑衅，不知死活！”
　　众人驾驭两艘战舰，终于冲到那座仙山外数十里处。
　　东门天府等人祭起沧月神珠，护持众人，只见叶旭的玉楼大得不可思议，蒙正和李如斯两人的战舰也是不灭之宝，横空如同一座漂浮的陆地，但在这座玉楼面前，却显得极为细小。
　　甚至连沧月神珠也无形之中，似乎小了许多，在玉楼面前如同一颗小巧的明珠。
　　他们距离叶旭越近，便越发感觉到玉楼的巨大。
　　“这座玉楼，如果真的是巫宝的话，只怕是禁宝了吧……”东门天府抬头仰望，失神道。
　　“你们这群兔子，先见我家主公，须得先过大尊王我这一关！”
　　弥罗天地塔陡然飞起，轰然向两艘战舰和沧月神珠碾去，一头极为细小的小黑狗站在宝塔的顶端，哈哈大笑，睥睨众人，嚣张道：“如今方丈仙山，已经改姓叶了，归我主公所有！你们进入我家主公的仙山，我龙啸天身为主公麾下第一大尊王，当然要好好地招待招待你们！”
　　东门天府冷哼一声，站在船头，冷然看着宝塔接近，不动声色道：“狂妄之徒，居然敢让一条狗来应战我们。郭师弟，你宰了这条破狗，让叶少保知道什么叫天高地厚。”
　　蒙正大将军迟疑一下，正要说话，警告东门天府，这条狗并不好招惹，李如斯轻轻摇头，示意他稍安勿躁，低声道：“琅琊仙府的人，死得越多越好，他们死的越多，咱们才有可趁之机，占据此地。”
　　蒙正大将军露出恍然之色，暗暗称是，坐视琅琊仙府的高手吃亏，心道：“当初我遇到这条狗，一不留神之下也吃了个大亏，东门天府派出的那个高手，必死无疑！”
　　一名琅琊仙府的老者立刻飞出战舰，身后现出高达万丈的天地法相，探出大手便向弥罗天地塔抓去。
　　他显然是修成三不灭境的强者，元神不灭的大巫，在琅琊仙府中，这个档次的高手极为稀少，每个人都被尊为老祖，祖宗级的老怪物。
　　他的实力，比大金国的国主完颜洪亮还要高出不少，一身巫法神通，经过系统的修行，实力超出完颜洪亮数倍之多！
　　“叶少保，你在中土神洲可以猖獗一时，但来到我贺洲却只能做个可怜虫。这座宝塔，郭某替你保管了，至于这条狗，郭某现在便宰了炖成烂狗肉……啊！”
　　那位郭师弟话音未落，突然发出一声惨叫，大手被弥罗天地塔直接碾碎，这座宝塔碾压而来，塔中一股股仙光弥漫，与玄黄之气融为一体，侵蚀他的天地法相，一道道仙光与玄黄之气垂落，飞速旋转，当场将他的天地法相绞碎！
　　“好厉害的巫宝！”
　　那位郭师弟急忙纵身飞起，与弥罗天地塔交错而过，凝聚元神，祭起一件不灭之宝，这件巫宝乃是一件山状宝印，却是他收取了此地的仙山碎片所炼制成的宝物，狠狠向弥罗天地塔砸去，冷笑道：“不过我元神不死，肉身不灭，你的巫宝虽强，也无法奈何……啊！”
　　弥罗天地塔的塔顶，那条破狗脑袋一晃，突然探出一只巨大的黑狗头，张开血池大口，天空中仿佛突然间出现一个黑森森犬牙交错的黑洞，张口将仙山宝印连同这位郭师弟一起吞了下去，用力嚼了两口。
　　“呵呵，呵呵，我吞了一只元神不灭的老兔子……你还敢反抗大尊王？”
　　只见这条巨犬的肚子突然急剧膨胀，变得滚圆，让人不禁抹了把冷汗，担心这条破狗的肚子随时可能爆炸。
　　“你越是反抗，大尊王便越是兴奋！天狗食月，我连月亮都可以吞吃，何况是你？给我炼化！”
　　哮天犬的肚子飞速缩小，竟然硬生生把这个修炼成元神不灭的大巫炼化，化作了养料！
　　这条狗吞下了郭师弟，修为立刻飞速增长，体魄变得更加庞大，瞥见两艘战舰上的高手，叫道：“吃掉你们，大尊王便可以修成不灭真身！”
　　它张开吞天大口，侧着脑袋，悍然向这两艘战舰咬去，打算将这两艘战舰一起吞入口中。
　　与此同时，哮天犬控制弥罗天地塔，同时向战舰撞去。
　　叶旭此刻尚在收取方丈仙山，已经知晓东门天府等人的到来，因此把这座宝塔交给哮天犬，让它先挡一挡。
　　这条破狗凶恶至极，竟然打算将蒙正李如斯和东门天府等人一网打尽！
　　“一条狗，居然也敢在我面前放肆。”
　　东门天府面带怒色，依旧站在船头一动不动，任由弥罗天地塔撞来。
　　他头顶那轮沧月神珠突然光芒大放，一道长达数万里的仙光从神珠中流露出来，如同一条美轮美奂的丝带。
　　丝带横扫，嗤的一声切下，哮天犬顿时惨叫一声，被这道仙光切在脖子上，几乎将它脑袋切下！
　　这道仙光，乃是东门天府在仙山世界中辛辛苦苦收取的仙光，炼制成兵，收入沧月神珠之中，一击之下，便险些将哮天犬这条远古巨兽斩成两段！
　　哮天犬哀嚎一声，卷起尾巴，急忙落荒而逃，反向叶旭所处的仙山飞去。
　　东门天府屈指一弹，仙光如龙，向它斩去。
　　眼看哮天犬便要被他斩在仙光之下，突然弥罗天地塔停止向他撞去，横空飞来，竖在哮天犬身后，与这道仙光相撞。
　　咣！
　　仙光切在弥罗天地塔上，震得宝塔晃动不休，却终于将仙光挡下，并没有被仙光切开。
　　“仙府的圣主，你到我的家里，居然还敢打我的狗，真是胆大包天，莫非你要反客为主，杀了我这个主人，霸占我的仙山世界不成？”
　　道观之中，叶旭头顶玉楼，冉冉升起，伸手一招，只见弥罗天地塔径自飞起，落入他的手中。此时，这座玉楼不知何时已经缩小了无数倍，被他祭在头顶，护住周身。
　　哮天犬急忙躲在他的身后，怒道：“主公，他们差点干掉你的狗，干掉他们！”


第603章 窝里斗，大翻盘
　　叶旭用了一整条九阶纯阳灵脉喂养玉楼，终于将方丈仙山收入玉楼之中，心情大好，一股股真元涌入哮天犬体内，修复它的身体损伤。他的真元拥有磅礴无穷的生机，只要不死再重的伤势也可以治愈。
　　东门天府面孔一沉，挥动手中的折扇，淡然道：“你的仙山世界？这片世界，乃是我琅琊仙府的后花园，你来到这里，纵狗行凶，霸占我琅琊仙府的地方，居然还敢说是你的地盘？”
　　琅琊仙府中的高手面带怒色，纷纷训斥道：“我琅琊仙府已经占据此地不知多少万年，你不过刚刚来到这里，便说是自己的地盘，脸皮厚到你这种程度，天下罕有！”
　　“你知不知道，你的脸皮连禁宝也打不穿？”
　　叶旭闻言，也不禁露出一丝愧色，歉然道：“叶某原本以为此地是无主之地，这才妄语是此地的地主，倒不是故意要得罪琅琊仙府。既然贵府已经占据此地数十万年之久，叶旭就算脸皮再厚，也不可能占据这里。告辞，告辞！”
　　他飞身而起，向来时的那道海底缝隙飞去。
　　东门天府身旁一名琅琊仙府的高手笑道：“没想到这小子居然还有礼仪廉耻之心，知错能改，善莫大焉……糟糕！这小子是想逃！”
　　嗡！
　　叶旭身前，一轮明月陡然升空，大放光芒，散发出一阵阵禁宝独有的气息，挡住他的去路，这是琅琊仙府的半成品禁宝，被东门天府祭起，气息散发开来，压得他身躯发出咯咯吱吱的响声，几乎被这件半成品禁宝的气息压碎骨骼！
　　当初在冤魂海中，一件半成品禁宝的残片，便将叶旭压得肉身缩小了无数倍，而沧月神珠则是一件完整的半成品禁宝，气息更是恐怖，尚未撞来，便压得人几乎吐血！
　　叶旭如今修为大增，可以媲美三不灭境肉身不灭的巅峰高手，再加上种种巫宝加持，实力还在元神不灭的高手之上，可以与大明尊王级别的强者一争高下。
　　但是沧月神珠的威能被东门天府催发，禁宝的威力散发，还是将他压制下来。
　　沧月神珠化作的明月，与寒月宫的明月不同，这轮明珠看似明月，但明月之中却是一片浩瀚汪洋大海，无穷无尽，海中生活着一头神龟，在其中遨游。
　　东门天府的实力，尚不足以将这件半成品禁宝的威能彻底发挥，但是镇压叶旭还是轻而易举。
　　“想走？”
　　东门天府羽扇纶巾，一派仙风道骨，微微晃动扇子，冷笑道：“在仙山世界之中，没有任何人能够逃出我的手掌心！”
　　“是么？叶某想走，没有人能够拦得住我。”
　　叶旭微微一笑，正欲祭起寒浞巫皇的肉身对抗沧月神珠，然后逃脱，离开此地，突然只见战舰之上的蒙正和李如斯对视一眼，两人陡然暴起，融合各自天地法相，化身万丈巨人，合力祭起蒙正大将军的战戟。
　　这杆战戟闪电般切下，嗤的一声将东门天府的天灵盖切开，把他整个人切成两片！
　　蒙正大将军的方天画戟乃是不灭之宝，威能奇大，连东门天府的人皇之躯也无法抗衡，威能传达之处，他分裂的肉身纷纷炸开！
　　东门天府毕竟是刚刚晋升为人皇，被两位三不灭境天地法相不灭巅峰强者偷袭，打坏了肉身，重创了元神和天地法相！
　　叶旭见状，急忙打消祭起寒浞肉身的打算，静观其变。
　　沧月神珠虽然是半成品的禁宝，但是此刻东门天府被蒙正和李如斯两人重创，一时片刻间这件半成品的禁宝，还镇不死他。
　　“蒙正，李如斯，你们居然敢偷袭我？”
　　东门天府的肉身虽然尽碎，但依旧未死，又惊又怒的声音传来：“你们果然狼子野心！居然敢偷袭我，毁掉我的人皇之躯，不过我乃是人皇，你们死定了，就算你们大秦的皇帝来了，也救不了你们！”
　　“东门圣主，要怪便怪你们琅琊仙府没有充足的实力，却占据仙山世界这等宝山！”
　　李如斯哈哈大笑，厉声喝道：“法！法！法！先法后皇，先法后巫，我为天地立法，斩邪除佞！”
　　无穷无尽的巫法从身后涌出，组成一个个大大的“法”字，“法”字铺天盖地，连绵数百里，将东门天府的肉身碎片包围，每一个“法”字都蕴藏着无穷的威能，不断震碎碾灭东门天府的肉身碎片！
　　与此同时，他头顶一根戒尺飞出，光芒万丈，如同一条笔直的桥梁，横在半空之中，紧紧锁定周遭方圆数百里的空间，只待东门天府重新凝聚天地法相，重新凝聚元神，便一戒尺打下去，将他再次打杀！
　　这根戒尺乃是他此生所炼制的唯一一件巫宝，名叫量天法尺，蕴藏了他毕生的心血，威能大得不可思议，乃是他毕生的骄傲。
　　而蒙正大将军则在同时暴起，向琅琊仙府的其他高手攻去，他乃是天地法相不灭的巅峰大巫，实力修为都要远远高出琅琊仙府的高手，一瞬间便有两名肉身不灭的强者，惨死在方天画戟之下，被他斩杀元神和天地法相！
　　“真是可笑！琅琊仙府不过是贺洲的一个蛮夷小小的门派，居然也敢自称圣地，自称圣主，居然还想占据仙山世界这种神奇之地！”
　　蒙正大将军面目狰狞，一戟扫去，将五名琅琊仙府的三相境巨头齐齐扫碎，战戟一振，便将这些人的元神和天地法相统统震碎，随即一指点出，将一名扑上来的俊美少女额头洞穿，狞笑道：“你们没有这么大的福气，也想占据洞天福地？死有余辜！今天蒙大将军，乃是替天行道，替天来惩罚你们！”
　　“死！死！统统给我死！”
　　他如同杀神降临，大开杀戒，眨眼间便将琅琊仙府的高手屠戮一空，一个不留。
　　“人皇又如何？”
　　他杀气腾腾，大步走入李如斯的“法”字之中，目光四下扫视，搜寻东门天府不灭真灵的痕迹。三不灭境的大巫之所以能够不灭，正是因为他们的魂魄已经被炼成真灵，真灵不死，便有卷土重来的可能。
　　他周身血气冲天，打算将这位人皇彻底诛杀，森然道：“区区一个蛮夷小派的人皇，在我面前，便是一只蝼蚁，说杀便杀！区区的蛮夷小派，在我大秦面前，不堪一击，说灭便灭！”
　　“你们两人，果然是豺狼之辈，心狠手辣！不过你们也太小看人皇了！寂灭仙光，斩！”
　　东门天府的声音陡然传来，沧月神珠之中，那道仙光如龙，横斩而来。
　　蒙正怒喝一声，祭起方天画戟迎上，暴喝道：“李太尉，我来挡住仙光，你寻到这厮的位置，务必将他彻底磨灭！”
　　李如斯眼睛一亮，在东门天府祭起寂灭仙光的一刹那，终于锁定东门天府不灭真灵的痕迹，空中无数个“法”字，一股脑向东门天府最后的法力波动之处涌去，将东门天府重重包围，不断轰击！
　　同时，量天法尺震动，向“法”字的包围圈轰杀而下，一瞬间便震动数百万次之多，相当于攻击了数百万次！
　　嗤！
　　蒙正大将军的方天画戟在寂灭仙光面前根本不堪一击，被嗤的一声斩断，仙光横扫，将他的肉身、元神和天地法相统统切开！
　　“我乃是三不灭境巅峰的大巫，不死不灭，你伤不到我！”蒙正依旧未死，声音传来。
　　仙光一卷，将他的肉身元神和天地法相统统磨灭，这位三不灭境巅峰的老怪物，彻底被仙光剿灭，不复存在！
　　这道仙光直奔李如斯而去，势如破竹！
　　人皇毕竟是人皇，虽然遭到重创，但依旧不是三不灭境巅峰的强者所能抗衡，毕竟相差了一个大境界。
　　李如斯又惊又怒，仙光中的威能大得不可思议，他虽然是天地法相不灭的巅峰大巫，堪比大明尊王的存在，但在这道仙光面前简直毫无还手之力！
　　这道寂灭仙光乃是远古的仙人临死前，将自己的领悟和修为化作大道，消弭在天地之间所形成的光辉，威能无穷，一道仙光变相当于一位人皇，威力恐怖至极，不是天地法相不灭的巅峰大巫所能抵御。
　　“战舰护身！”
　　李如斯眼中精光暴闪，大喝一声，脚下的战舰突然翻了个过儿，漂浮在他的头顶，与此同时，他咬紧牙关，拼死催动量天法尺，狠狠向东门天府的不灭真灵所在位置砸去！
　　“东门天府，此次不是你死，便是我亡！”
　　仙光落下，战舰平平整整切成两半，李如斯大叫一声，眉心裂开一道痕迹，整个人也被切成两半，他的元神、天地法相，也在这一刻齐齐裂开，微风吹拂，化作乌有。
　　漫天的“法”字哗啦一声消散，量天法尺也当啷一声落地，没有了丝毫法力波动。
　　“与我作对……”
　　东门天府肉身渐渐凝聚，呼呼喘了口粗气，脸色苍白，几乎站不起来。他的真灵几乎被李如斯的巫法和量天法尺磨灭，遭到前所未有的重创，一身修为骤降，修为境界掉落，如今的修为仅仅相当于李如斯这等水平的大巫。
　　“东门圣主伤势很重啊……”
　　叶旭站在沧月神珠之下，关怀道：“要不要休息休息？不过……”
　　他话锋一转，冷笑道：“东门圣主，你到我的家里，不但打了我的狗，而且还在我家中杀人，莫非你还要杀了我这个主人，霸占我的仙山世界不成？还有没有王法，正义何在，天理何在？”
　　东门天府听到这话，怒火攻心，忍不住哇的吐了口鲜血。


第604章 镇压禁宝
　　东门天府此刻实力大损，从人皇的境界掉落到三不灭境天地法相不灭的境界，蒙正和李如斯二人选择偷袭的时机极佳，趁他祭起沧月神珠，以沧月神珠镇压叶旭，一举将他的肉身击杀。
　　如果换做其他时间，东门天府必然会对两人有所防备，不过那时东门天府却在对付叶旭，一招之失满盘皆输，不但累及琅琊仙府众人也统统惨死，甚至自己也身受重创。
　　虽然东门天府的实力不如从前，叶旭却丝毫不敢怠慢，东门天府乃是人皇，在遭到重创的情况下，还能斩杀蒙正和李如斯。
　　人皇毕竟是人皇，即便修为衰退，但实力仍然远超天地法相不灭的巅峰大巫。
　　“叶少保，你以为我的修为掉落，你便能胜过我么？”
　　东门天府面色很快复原，将心中的怒气压制下来，淡淡道：“我尚未恢复肉身时，便能斩杀蒙正和李如斯这两个贱人，如今我恢复了肉身，别说你，就算李如斯和蒙正复生，你与他们二人联手，也不能动我一根汗毛！既然你想死，我便成全你！”
　　“沧月神珠！”
　　他猛然催动沧月神珠，打算以这件半成品的禁宝镇死叶旭，他的修为虽然掉落了一大境界，同时元神和天地法相都遭到重创，但依旧能勉强催动沧月神珠。
　　只见一股股禁宝的气息弥漫，厚重无比，这颗神珠如同明月，向叶旭碾压而来！
　　这种威能，足以能镇死一名巅峰人皇！
　　却在此时，只见叶旭头顶的玉楼中，一尊白衣身影冲天而起，落入沧月神珠之上，盘膝坐下，散发出一股股沉重的巫皇气息，顿时将沧月神珠压下。
　　这是叶旭将自己的身外化身，寒浞巫皇的肉身祭起，以寒浞巫皇的肉身镇压沧月神珠。
　　虽然寒浞巫皇的肉身已经被镇魔窟侵蚀，不复从前那般强大，但沧月神珠也并非完整的禁宝，一禁一皇，两种气息冲荡，相互抵消，真的虚空抖动不休，甚至连空中那些寂灭神光也难以接近！
　　沧月神珠还在不断震动，几乎将寒浞巫皇肉身弹起，叶旭眼中寒光闪过，乾坤鼎飞起，落入寒浞巫皇手中，沧月神珠顿时再次一沉，同时对抗寒浞巫皇肉身和乾坤鼎。
　　不得不说，东门天府即便遭到重创，但修为还是比叶旭深厚许多，强行镇压巫皇肉身和乾坤鼎，让叶旭这两件宝物渐渐落入下风。
　　“一位巫皇的肉身？想必这便是你最后的手段！”
　　东门天府见自己犹自能压制巫皇肉身和乾坤鼎，松了口气，哈哈大笑：“叶少保，你的想法不错，可惜你挑错了对手！如今这具巫皇肉身和你的巫宝，统统要归我所有了！”
　　巫皇的肉身，无论对谁都有一种莫大的吸引力，东门天府看到叶旭祭起寒浞肉身，便已经把这尊巫皇的肉身当成自己的囊中之物。
　　琅琊仙府中的诸多高手，虽然被蒙正和李如斯所杀，高层几乎全部丧命，但这些人的性命与巫皇的肉身相比，便不再那么重要。
　　“想夺我的身外化身？我也想夺你的禁宝！南天门，镇压！”
　　叶旭踏前一步，暴喝一声，突然一座朱红色门户从玉楼中飞出，轰得坠落入寒浞巫皇面前，南天门打开，一件件巫宝飞出，夏家天鼎、朝圣楼、金印紫绶、西皇琴、天元星棋、王母书、昆仑画等等约有三十件宝物落在沧月神珠之上，共同镇压这件禁宝！
　　这些巫宝之中，最低档次的也是朝圣楼这种不灭之宝，而且是西皇亲自炼制的不灭之宝，甚至还有夏家天鼎，加上琴棋书画，共有五件人皇之宝！
　　这些宝物，任何一件拿出去，都会掀起一场腥风血雨，引来不知多少人的争夺，堪称巫宝中的巫宝。
　　不过叶旭却一口气拿出近三十件之多，用来镇压沧月神珠！
　　他的修为，无法同时催动这些宝物，如果叶旭拥有足够的法力，能够同时催动巫皇肉身和这么多的不灭之宝人皇之宝，根本无需和东门天府动手，只需一口气便能将他吹死！
　　他根本没有催动这些巫宝和寒浞巫皇的肉身，只是凭借这些宝物自身的威能来压制沧月神珠，即便如此，这颗神珠也被压得从高空坠落，轰然落地，无法再次飞起。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。东门圣主，你万万没有料到吧，我居然还有反制你的手段！”
　　叶旭彻底镇压沧月神珠，大步向东门天府走去，微笑道：“如今你的沧月神珠已经被我镇压，东门圣主，我倒要看看你还有什么手段！”
　　东门天府双眼放光，死死盯住这些巫宝，即便是他，也不得不震惊于叶旭的财富如此庞大，即便是琅琊仙府，恐怕都拿不出这么多的宝物！
　　“只要杀了他，这次我琅琊仙府的损失，便可以忽略不计，甚至仙府还可以比从前更加壮大！”
　　他长长吸了口气，叶旭所拿出的宝物实在太多，简直相当于另一个小仙山世界，如此多的巫宝，不能不让人动心。
　　他依旧不曾将叶旭放在心上，叶旭的宝物虽多，宝物虽好，但是至关重要的一点却是，他的修为，并不足以将这些巫宝的威力彻底发挥！
　　“一个小辈，居然有如此多的财富，不杀你夺宝，天理不容！”
　　东门天府眼睛越来越亮，长长吸了口气，那道万里仙光顿时呼啸而回，如同一条雪白的巨龙盘绕在他身遭，吞吞吐吐，恍惚不定。
　　这道仙光通体雪白，本身便拥有人皇的实力，再加上东门天府这位大高手的催动，雷霆万钧，灭杀一名修成天地法相不灭的大巫，简直轻而易举。
　　他虽然身受重创，但人皇毕竟是人皇，任何时候都不容小觑，哪怕是死了之后，气息也能震死三神境的大巫！
　　咚！
　　叶旭一步跨出，盘王真身融入肉身之中，顿时凝聚万丈狰狞之躯，踩得仙府空间不断抖动！
　　咔嚓！
　　他的腋下生出一条条手臂，脖子钻出三颗脑袋，化作四头八臂帝释皇族之躯，威风凛凛。
　　“中央不空，不动神王！”
　　他后面的双手结出中央钧天不动神王印，与天地相容，如同一尊恒古永存的神王，坐镇中央，俯览大千世界，芸芸众生，三千世界，都在这尊神王脚下。
　　他的脑后，一道道功德金轮流转，亿万声音诵经赞美，声音洪亮辽阔，振聋发聩！
　　“太黄神王，巨斧开天！”
　　叶旭又有两只大手，结出太黄神王开天印，各自抓起一面开天大斧，斧中有太黄神界，神界之中万千远古巨兽诞生，一片蛮古洪荒景象，苍凉大气。
　　“幽天神界，度厄大封印！”
　　他左侧的双手，结出幽天神王度厄印，一轮轮明月从他掌心中升起，猛然膨胀，越来越大，将方圆万里空间，统统封印在明月之中，东门天府和叶旭两人都被困在明月之内。东门天府身材细小，而叶旭却如同一尊高高在上的神王，俯视眼前这个蝼蚁。
　　“阳天神界，无妄灭劫！”
　　最后，他的一只大手托住弥罗天地塔，一只大手结出阳天神王灭劫印，如同掌心升起一轮烈日。
　　叶旭头顶玉楼，垂下一道道玄黄之气，玉楼之上，一座芦蓬垂下亿万道霞光，他双目如同日月，筋肉血管如同山河，额头群星璀璨。
　　群星之中，有一座天庭漂浮在星河之上，如果细细观望，则可以看到天庭的凌霄宝殿之中，有一位天帝高坐在金銮宝殿之上。
　　而在他的左眼之中，同样有一座金光灿灿的宫殿，宫殿旁边，一头头三足金乌翻飞，宫殿之内，一位帝皇同样高高在上，坐在金銮殿之上。
　　叶旭脚踏无尽的冥海，无尽魔气翻涌，腹腔之内，大肠小肠化作幽冥世界，十座大殿坐落在幽冥之中。
　　他腰系黄泉大河，如同一条黄龙，贯穿他额头天庭，流入地府，注入冥海之中。
　　在他的身后，耸立着一座无比雄伟壮观的六道轮回，巨大的轮回，转动不休，容纳天地万物，仿佛要将一切有生命的东西，统统囊括在轮回之中！
　　“东门天府，叶某一生强人，自出道以来，在中土神洲横行二十余载，不知多少人想要杀我，甚至连人皇圣主，也曾亲自出手对付我，不过叶某至今依旧逍遥自在，并非浪得虚名！”
　　叶旭哈哈大笑，头顶的玉楼之中，无数仙光被玉树炼化，透过镶嵌在眉心的玉树元神，源源不断流入他的肉身之中，流入到身躯的每个角落，芦蓬、天庭、黄泉大河、六道轮回、幽冥地狱以及双目中的日月，盘王之躯，统统得到这股力量滋润，不断壮大！
　　东门天府看到这幅景象，不禁失神，叶旭的修为虽然不如他，但是盘王真身彻底施展，不说威能，单说这幅景象，便夺人心魂！
　　“修为不行，就是不行！无论你的心法有多精妙，也始终不是我的对手！”
　　他眼中杀机萌动，暴喝一声，天地法相同样也融入到肉身之中，化身万丈巨人，手中的仙光顿时如电般切下，森然道：“一个三相境的小子，敢向人皇挑战，罪该万死！”


第605章 近身搏杀
　　仙光如同万里白龙，矫腾变化，瞬息便至叶旭跟前，这道仙光被东门天府祭炼成兵，威能强大，一击便灭李如斯太尉，两击灭蒙正大将军，屠杀天地法相不灭的大巫，如同探囊取物。
　　东门天府所说的没错，无论巫宝如何强大，修为才是根本，他的修为虽然从人皇境界掉落，但依旧拥有天地法相不灭的修为，祭起人皇之宝，可以发挥出两三分的威能。
　　他对叶旭势在必得，企图一击便将叶旭斩杀，夺取他所有的宝物，据为己有！
　　当！
　　弥罗天地塔升起，越来越大，这座宝塔横空，被叶旭一手托住，仙光当的一声斩在弥罗天地塔之上，发出洪亮的响声。
　　宝塔剧烈晃动，却没有被仙光劈开，这座宝塔，乃是叶旭辛辛苦苦炼制，蕴藏的心血还在乾坤鼎和玉楼之上，乃是他第一看重的宝物。
　　十一层弥罗天地塔古朴巍峨，塔中十一层世界，到处弥漫仙光，比东门天府所炼制的这道寂灭仙光，还要沉重不知多少倍，就算东门天府全胜之时，祭起寂灭仙光全力一击，也未必能伤到弥罗天地塔的分毫！
　　这座宝塔已成气候，塔中蕴藏十一层世界，一层世界拥有一道仙光，相当于一尊人皇的法力，十一层世界，便是十一尊人皇。叶旭目前虽然无法彻底催动这座宝塔，但是将来，他的修为到了，势必能将弥罗天地塔十一尊人皇般的威能，彻底催发，人皇之中，再无一个对手！
　　“好厉害的宝塔！”
　　东门天府眼中精光闪动，突然将仙光抖手甩开，径自祭起，这道仙光腾挪变化，化作一只大手，向弥罗天地塔抓去，打算将这件异宝摘下，收为己有。
　　这道寂灭仙光所化的大手将弥罗天地塔从叶旭手中摘下，随即宝塔又被叶旭祭起，当空一震，将仙光大手五指震开，无数道玄黄之气化作一条条金色和黑色怒龙，张牙舞爪，向仙光大手咬去。
　　这道仙光大手化掌为拳，重重一拳，将无数金龙黑龙轰碎，一拳轰在弥罗天地塔上，将宝塔震飞。
　　两件巫宝被各自主人祭起，在半空中相互争锋，千变万化。
　　这两件巫宝的每一次变化，代表的都是巫宝主人自己的见识和手段，相当于两人借助巫宝来比拼自己的巫法见解！
　　与此同时，东门天府大步上前，头顶出现一座仙山，仙山之上，云雾蒸腾，有一座古朴道观，道观之中，传来一声声洪亮古朴的声音，仿佛观中有一位古仙依旧在世，开坛讲法。
　　他身为琅琊仙府之主，自然屡次来过贺洲大陆背面的仙山世界，也曾收取过几座仙山，炼制成巫宝，这座仙山便是其中之一，名叫清风仙观，有仙韵在其中流动，传扬仙道上法。
　　不过，叶旭却知道，这道观之中，没有仙人，甚至连古仙的尸体遗蜕也没有半分，最多留下古仙在此说法留下的痕迹。
　　他早已从金书之中得悉，方丈仙山中所有的古仙，都已经化道，把自身的修为，一身通天彻地的神通，乃至于肉身、衣衫，统统化去，化作大道流传在天地间，只剩下他们的气息演化为仙光在这片死寂荒凉的世界中流动。
　　清风仙观轰然落下，这座不灭之宝震动虚空，向叶旭砸落，与此同时，东门天府身躯万丈，头顶有浮现出几座仙山，手中各持一面宝印，统统都是不灭之宝，用仙山碎片炼制而成的宝物！
　　六七座仙山，两座大印，在半空中如同一座座小型大陆，此起彼落，向叶旭碾压而来！
　　“东门天府，不愧是琅琊仙府的主人，此人的实力尽管遭到重创，大不如从前，但仍然是我的劲敌！”
　　叶旭目光闪动，对碾压而来的所有不灭之宝置之不理，以自身相抗衡，心道：“难得遇到这样的对手，当然应该好好地磨练自己一番！”
　　他有数种手段，可以置东门天府于死地，他的玉楼中，有霸下老祖，一根指头便能碾死东门天府，玉楼之中，还有真正的方丈仙山，只需将仙山丢下来，便能轻松将东门天府压碎！
　　不过叶旭此刻却动了争强好胜之心，打算凭借自身的实力，与东门天府这样的大高手抗衡，连迫使自己炼化玉楼中方丈仙山上的仙光，使自己更加强大！
　　轰！
　　他头顶的芦蓬挡下清风仙观一击，芦蓬碎裂，随即其他几座仙山宝印砸落，与玉楼相撞，一座座大陆般仙山、宝印连续轰击，震得玉楼跳动不休，一道道玄黄之气被当场震得粉碎！
　　叶旭视若不见，硬抗诸多不灭之宝的攻击，飞身上前，一手持阳天神王灭劫印，轰然向东门天府盖下，竟然与这位人皇近身搏杀！
　　一个三相境的巨头，竟然近身挑战人皇霸主，堂堂的一个圣地之主，这种事情传扬出去，不知多少人要大摇其头，说叶旭不自量力。
　　而叶旭此刻却战意熊熊，目无余子，不把东门天府当成圣主，当成人皇，只当他是一个难得一遇的对手。
　　“狂妄！”
　　东门天府眼中凶光闪烁，陡然暴喝一声，大手翻开，硬接叶旭的阳天神王灭劫印，冷笑道：“与我近身搏杀，莫非你嫌死得太慢？”
　　他的大手翻起一盖，如同苍天大地突然间颠倒过来，天下地上，天地倾覆，堂堂一代圣地之主的雄风，在翻手之间，展露无疑！
　　啵！
　　叶旭手中的那轮烈日发出一声轻响，如同一个小火苗，被他一掌震灭。东门天府手掌继续落下，向叶旭盖去，冷笑道：“叶少保，你在中土神洲横行跋扈，在我贺洲也想横行跋扈，不过你却来错了地方，挑错了对手！我乃是琅琊仙府的圣主，贺洲最强的男人，和我近身搏杀，你死得更快！”
　　呼！
　　叶旭突然侧身，右侧的面孔面向东门天府，两轮开天巨斧向东门天府的大手劈去，森然道：“东门圣主，干掉了你，我便是琅琊仙府之主，霸占这片仙山，你的仙府，你的仙山，统统都要归我所有！”
　　轰轰！
　　叶旭手中的两轮开天大斧相继破碎，东门天府手掌震动，收回大手，手掌之上鲜血淋漓，五指断了四根，几乎被太黄神王开天印沿着手指切到手臂上去！
　　他将叶旭的太黄神王开天印震碎，自己也受了点不足轻重的小伤势，随即另一只大手挥起盖下，一言不发，打算将叶旭像拍一只苍蝇一般拍死！
　　叶旭再次侧身，以不动神王印硬抗东门天府的攻击，生生接下他这一掌，后退数步，随即揉身向前，旋即侧身，两只大手升起，化作两轮明月，冉冉罩落，将东门天府封印在明月之中。
　　“东门天府，给我死！”
　　两轮明月重叠，飞速缩小，叶旭大手重重一握，正欲将明月捏碎，突然明月急剧膨胀，被东门天府硬生生撑破！
　　两人近身搏杀，叶旭四头八臂，如同旋风一般转动，四面身躯，各持不同的诸天神王功德印，半空之中，雷声震动，巨响不绝，一轮轮烈日绽放、熄灭，一面面开天大斧劈开苍穹，一瞬间叶旭便攻击数百万次之多！
　　东门天府又惊又怒，叶旭的手段之强，竟然与他持续抗衡这么长时间，这对他这位圣主来说，无疑是奇耻大辱。
　　叶旭乃是四头八臂的帝释皇族之躯，战斗力之强，世所罕见，攻击频率之快，让他目不暇接，防不胜防，甚至不断有诸天神王功德印落在他的身上，给他的肉身带来一道道伤痕。
　　“这小子，也太难缠了一些！”
　　终于，一座仙山轰破叶旭玉楼防御，悍然砸在叶旭身上，叶旭所料不及，被这座仙山当场砸翻，头破血流，两条手臂被砸得轰然粉碎！
　　东门天府心中不禁一喜，大步上前，一掌盖下，狞笑道：“这次看你还不死？”
　　当！
　　弥罗天地塔突然出现在他身后，砸在东门天府的后脑勺上，将他砸得吐血，翻身倒地。
　　东门天府又惊又怒，翻身而起，一抹后脑，只觉触手温热，脑壳被这座宝塔砸得塌陷下去一大块，如果不是他已经修成肉身不死，这一击恐怕便要了他的老命！
　　“我的仙光何在？”
　　他脑袋一蒙，只见弥罗天地塔再次轰然落下，当即怒哼一声，挥手一拍，将这座宝塔拍飞数百里，目光四下扫去，却不见自己的寂灭仙光。
　　叶旭起身，肉身迅速恢复，抬头看去，只见一座座仙山宝印冲破玉楼防御，轰然砸下，急忙八臂一振，连续硬接这些不灭之宝的碾压！
　　突然，只听当当当一声声钟响传来，他额头之中，走出七尊巨大的法相真身，如同七尊古神，形容古老，遍体星光荡漾，却是北斗星君，分别是天璇星君，天枢星君，天玑星君，玉衡星君，天权星君，瑶光星君，开阳星君！
　　这七大星君法相，终于被他炼出，七大星君各自长啸一声，联袂走回他眉心，分别走入北斗群星之中，坐镇星空，守护天庭！
　　叶旭心中一喜，只觉自己的法力修为，再次暴升，比刚才强横了两三成之多，当即伸手一招，弥罗天地塔落在手中，微笑道：“东门圣主，你的寂灭仙光已经被我的巫宝吃了，如今你还有什么手段？”
　　他将弥罗天地塔收入玉楼之中，轻笑道：“如今你的仙光已经没了，我如果再动用这座宝塔，便是欺负你。来，咱们再斗一场！”


第606章 非人之战
　　“欺负我？”
　　东门天府脸色涨红，如同猪肝，只见叶旭果然没用在动用弥罗天地塔，不禁被气得双手颤抖，哈哈大笑，森然道：“你敢说你欺负我？叶少保，你太狂妄了！你以为，你收取了我一件人皇之宝，实力便会远远超过我了？你太小看人皇了！”
　　他贵为琅琊仙府的圣地之主，堂堂的人皇，如今还是头一次被人如此侮辱，心中震怒到了极点。
　　“刚才，我并未动用全力，既然你如此狂妄，我便让你见识见识我琅琊仙府最终的绝学！”
　　东门天府头顶浮现出一座八层高虚欢喜黑玉楼，楼中一道道苍冥灵气垂下，注入他的周身，飞速炼化，补充损耗的修为。
　　他猛然周身一振，无尽的毁灭气息散发开来，他身后陡然出现自己的世界，形成一片独特的空间，笼罩方圆千里。
　　这是琅琊仙府的禁法施展开来时所展现的异象，他身后的世界，天地一片崩灭，隐约出现三十三座天界。
　　这些天界一座座崩塌，无数堪比巫荒世界大小的碎片托着长长的火焰从天界上坠落，而在天界之中一尊尊古仙寂灭化道，形成无数仙光！
　　这些仙光并不是真正意义上的仙人化道形成的仙光，而是巫法，以巫法演化天界崩灭的情形。
　　这幅景象，恐怖无比，几乎是重演当年那场天地大破灭的情形！
　　“诸仙末日！”
　　东门天府大手盖下，这幅天地大崩裂的恐怖景象向叶旭倾轧而来，一座座破灭的天界碎片带着无穷无尽的毁灭气息向叶旭轰去！
　　“好强的禁法！”
　　叶旭心中一凛，玉楼垂下的一道道玄黄之气率先告破，被东门天府的诸仙末日绞碎，随即不动神王印也无法与抵挡，被东门天府这一掌震得从中央不动的境界中震出。
　　此次他一心借助东门天府的压力，使自己突破，早已将哮天犬和熊罴等人收入玉楼中，如果这些家伙在，只怕轻易便会被东门天府震死，甚至连哮天犬也无法抵挡。
　　咣！
　　东门天府再起一掌，诸仙末日再次轰下，震得叶旭的玉楼高高弹起，这一掌夹杂着天地大毁灭的气息，压在叶旭胸口，打得他一根根肋骨咔嚓咔嚓断裂，八条手臂断了三条，四颗脑袋也被打碎两颗！
　　这一瞬间，叶旭几乎以为自己必死无疑，他的盘王真身几乎都被这道攻击拧碎！
　　东门天府此刻已经把他当成真正的对手，甚至一边恢复修为，一边与他作战，一击之下，便让叶旭遭到重创！
　　咚！
　　巨力贯体，叶旭身不由己，向下坠去，轰然落在下方的那颗沧月神珠之上。
　　这颗沧月神珠，大如星球，方圆数万里，乃是无穷无尽的大水组成的海洋世界。
　　叶旭坠下，砸得这件半成品禁宝轻微抖动一下，掀起高达数万丈巨浪，浪花四下排开，呼啸向周围扑去，声势骇人之极！
　　东门天府轰的一声落在沧月神珠之上，脚踩大海之中的神龟，一股数万丈高的巨浪扑来，尚未来到他的身边，便突然风平浪静，高高的浪头如同被一只无形的大手压下，偃旗息鼓，海面变得平平整整。
　　“咳咳，厉害，厉害！”
　　叶旭从海下冉冉升起，咳出一口血痰，肉身损伤迅速复原，哈哈大笑：“东门圣主，如果你恢复到全盛状态，的确有可能要了我的性命！不过如今，你却奈何不得我，你越强，我便越是兴奋！”
　　“东门圣主，尽情的反抗我吧！”
　　他放声大笑，呼啸扑来，周身飞速旋转，如同一个高速旋转的大陀螺，数以百万计的大手印从他周身飞出，密密麻麻，遮住苍穹。
　　大海唰的一声被这些大手印掀起，竖在他的身后，如同一座由纯粹的海水组成的百万丈高的水墙！
　　只见这些大手印飞速向东门天府轰去，猛然一震，化作数以百万计的明月、烈日和巨斧，将东门天府淹没！
　　“诸仙末日，寂灭仙光！”
　　东门天府又惊又怒，周身一晃，天地大破灭的情形再次出现，无数破损的天界碎片升起，一道道寂灭仙光如同怒龙般涤荡来去，五颜六色，与一轮轮明月，一轮轮烈日，一面面大斧相撞，两两毁灭！
　　轰！
　　还是有无数攻击在一刹那的时间内攻破他的防御，落在他的万丈之躯上，叶旭四头八臂，攻击幅度之快，让人眼花缭乱，根本无法完全将他的攻击接下。
　　东门天府口中吐血，周身一瞬间便多出数以万计的伤痕，他的全身肌肉几乎被叶旭轰碎，只剩下骨骼，如同一个骨头架子，被轰得从神龟背上高高飞起，无力的向后落去。
　　叶旭身影晃动，出现在神龟背上，头顶玉楼，脚踏神龟，目光追随东门天府落下的痕迹，喘了口粗气，微笑道：“东门圣主，滋味如何？”
　　连续攻击这么多次，即便以他的肉身强度，也有些承受不起，盘王真身几乎撕裂，无力继续攻击，将胜利果实扩大。
　　当！
　　他的眉心之中，又有六声钟声震响，南斗六大星君法相联袂从他的眉心中走出，随即融入到盘王真身之中，坐镇南斗六大星斗。
　　他的修为再次提升一大截，内心之中必胜的心念再次飙升。
　　玉楼中，他源源不断将方丈仙山中的仙光抽出炼化，自身的修为在飞速猛涨，而东门天府的修为虽然也在恢复，但恢复速度并没有他迅速，长此以往下去，叶旭深信自己完全可以将东门天府毙在掌下。
　　他的玉楼玉树，可以不断炼化仙光，填充到自身之中，催发盘王开天经不断运转，首先凝聚出的便是周天星斗星君的天地法相。
　　周天星宫的大小周天星斗禁法与众不同，共有三百六十五尊法相真身，坐镇群星群斗，其他的天地法相，往往是修炼者自己的相貌，比如叶旭的玉皇大帝真身和昊天大地金乌法相真身，甚至盘王真身，都是叶旭自己的相貌。
　　而他此次所炼化而出的北斗七星君和南斗六星君的法相，却与他的相貌截然不同，这些星君法相的相貌各不相同，形容古老，宛如远古洪荒时便存在的天神，仿佛叶旭只是将他们的形体重塑一般，让他们从古老的星空中复活过来而已。
　　这是周天星宫禁法的与众不同之处，炼就三百六十五尊星君元神，利用星君元神修成周天星君法相真身。
　　虽然星君真身有着法相真身之名，但却不是真正的法相真身，威力比其他禁法修成的法相真身弱了许多，但胜在数量众多，足足有三百六十五尊，合在一起，修为之深，还在其他禁法之上！
　　周天星宫能够成为魔道三宫之一，并非浪得虚名。
　　“天罗仙狱，画地为牢！”
　　东门天府人在半空之中，突然顿住身形，长长吸了口气，无数血肉在骨骼上蠕动，几乎瞬息之间便恢复肉身，再次飞来，大手一张，五指如同天柱，向叶旭罩去。
　　轰隆！
　　神龟背上，突然出现一座牢狱，将叶旭困在其中，无穷仙光弥漫，向叶旭挤压而去。
　　“中央不空，不动神王！”叶旭暴喝一声，八手结不动神王印，如同钧天神王，岿然毅力中央世界，不动如天。
　　一只大手的掌心压下，掌心的掌纹如同苍天上的巍巍天罗，编织如网，轰的一声盖在叶旭头顶，只听嘭嘭嘭爆响不绝，叶旭的四颗头颅齐齐爆开，血雾弥漫！
　　“死！”
　　东门天府目光闪动，掌心化作天罗，犹有余力，继续压下，打算将叶旭生生碾碎成渣！
　　叶旭的无头身躯，上半身衣衫嘭的一声炸开，露出雄壮狰狞的盘王真身，筋肉盘结，腹腔之上，生出一张张面孔，胸前一张，背后一张，左右腋下各有一张面孔，八只手臂齐齐向上空拍去，迎上东门天府的大手。
　　“什么天罗仙狱？给我碎！”
　　四张面孔齐齐张口大吼，无穷仙光纷纷破碎，东门天府一只只手指炸开，掌纹纷纷碎裂，叶旭八只手与他的大手相迎，这只手掌顿时被他掌心中的力道轰碎！
　　叶旭四只大手抓住这条断臂，用力一摔，将东门天府狠狠摔在神龟背上，然后高高跃起，流星般坠落，双膝跪在东门天府胸口。
　　东门天府喉咙一甜，口中喷出五脏六腑的碎片，他肚子里的心肝脾肺肾，几乎被叶旭这一跪统统压碎，统统吐了出来！
　　他随即另一只大手挥起，五指如扇，一扇扇来，叶旭半边身子都被打成烂泥，将叶旭扫飞。
　　叶旭堪堪落地，无头的脖子微微拧动，每拧动一圈，腹腔上的面孔便消失一张，而脖子上则长出一颗脑袋，他脖子拧动了四周，便又有四颗头颅生长出来，凶恶狰狞，粉碎的半边肉身也迅速生长，恢复原状。
　　而东门天府腹腔中的五脏六腑，也迅速生长出来，肉身恢复到全盛状态。他们两人都是肉身不死不灭，堪称非人，肉身如同神明一般，达到极高的成就。
　　两人站在神龟的背上，略略喘息片刻，便立刻大步上前，再次冲到一起。
　　这头神龟乃是沧月神珠大海之中漂浮游动的奇特生灵，如同漂浮在海面上的一座广阔万千里的大陆，尽管叶旭与东门天府战斗得翻天覆地，神龟依旧似乎毫无感觉，不断游动，并未受到丝毫损伤。


第607章 压死东门圣主
　　这头神龟，与沧月神珠乃是一体，没有破坏禁宝的实力，休想让神龟重伤，叶旭与东门天府的实力虽强，但还无法损坏禁宝，哪怕是半成品的禁宝。
　　这一战，持续的时间极长，两人战斗了三四个月之久，尚未分出胜负生死，不过叶旭的攻势却越来越多，越来越占据上风。
　　他的周天星斗星君法相真身，已经炼出三百四十八尊之多，各大星君法相坐镇各自的星斗之上，如同一尊尊古神。
　　不仅如此，他的其他法相真身也在酝酿之中，随时可能从盘王真身中诞生，他的修为越来越深厚，待到所有的法相真身凝聚成功，便会成就法相九品的境界，迈入地相期！
　　而东门天府的修为也在不断恢复，不过他的恢复速度，绝对没有叶旭修炼速度快，这让他不禁又惊又怒，堂堂的人皇修为掉落之后的恢复速度，竟然比不上一个三相境巨头的修炼速度，这种情况，他还是头一次遇到！
　　一个巫士修为的恢复速度，一定会超越他的修炼速度，这是常识，因为巫士修炼，要面对重重关卡，须得不断领悟当前的境界，巩固修为，甚至在提升境界时，还需要冲锋关卡，突破瓶颈。
　　而恢复修为却无需这么麻烦，毕竟当前境界的各个要点早已经领悟，全部融会贯通，只需不断炼化灵气，便可以顺顺当当的恢复修为。
　　但是叶旭的情况，却超出东门天府想象，叶旭因为资质限制，逆推天地法相，把三相境的各个境界，各个要诀，先推演一遍，相当于已经修炼了一遍，在境界上，已经是修成天地法相巅峰的巨头。
　　他所需要做的，只是恢复天地法相巅峰的修为，与其他人截然相反，根本无需再去领悟各个境界，冲锋各个关卡，更不用拼命积累，突破瓶颈。
　　不仅如此，叶旭以方丈仙山中的仙光修炼，玉树炼化仙光，化作纯净的修为，速度上比以九阶纯阳灵脉修炼还要迅速许多倍，自然要远远超过东门天府的恢复速度。
　　何况他们连续战斗数月之久，战斗之时，修为也在损耗之中，东门天府自然更加比不上叶旭的修炼速度。
　　叶旭拥有方丈仙山，不知多少道仙光做后盾，东门天府却是仰仗玉楼中的八阶苍冥灵脉，他的玉楼中，苍冥灵脉的数目虽然众多，但苍冥灵脉炼化之后恢复修为的速度，远远比不上九阶纯阳灵脉，更比不上寂灭仙光中的能量。
　　因此虽然两人同时都在进步，但还是叶旭的进步更大一些，始终将东门天府压制在三不灭境的巅峰。
　　连续斗法数月之久，两人的肉身都已经粉碎了许多次，如今，叶旭虽然占据上风，但面对东门天府这尊巨头，依旧无法占据压倒性的优势。
　　以他的实力和修为，可以压制东门天府，不过想要除掉东门天府，简直难如登天。
　　当！当！当！
　　叶旭眉心，一声声高亢悠扬的钟声响起，眉心一颗颗星辰，一座座星斗不断震动，十六尊星君法相真身相继走出，随即隐没，坐镇群星群斗。
　　突然，又有一声巨响传来，叶旭眉心震动，最后一尊星君法相也被他凝聚成功，这尊星君一身紫气，龙蟒缠身，隆准凸起，有帝皇之相，比其他的周天星君更加强大，更有气度，仿佛一尊高高在上的神王、大帝，统御周天星君！
　　紫薇星君的法相真身，终于被他炼成，战斗到这一刻，叶旭终于将周天星斗，三百六十五尊星君法相，彻底炼成！
　　不仅如此，其他的法相真身，诸如九转金身法相，鸿蒙青莲法相真身，弥罗天元始天王真身等等，都在酝酿之中，随时可能会凝聚而出！
　　他的修为，比数月之前，深厚了不下十倍之多，体内充斥着无匹的修为能量，眉心的元神也在膨胀了数十倍，玉树枝条飞舞，瑞气祥光，千万道之多，根须舞动，扎入虚空，甚至根须贯穿到其他世界，从其他世界的虚空中汲取能量！
　　这一瞬间，东门天府突然只觉压力倍增，原来叶旭的修为慢慢增长，此刻却突然间翻了数倍，顿时将他压制下来。
　　并非是叶旭的修为比他还要深厚，而是叶旭的修为增长，实力同样也暴增数倍，原本叶旭便能与他不相上下，此刻实力翻番数倍之多，东门天府顿时只觉捉襟见肘，难以支撑。
　　其实，以叶旭的修为来说，最多等同于三不灭境，介于肉身不灭和元神不灭之间的大巫，但是他的盘王真身，却远远超过其他法相真身，甚至连天帝级的禁法炼就的真身，比起盘王真身都要逊色不知多少！
　　其次，叶旭的肉身也不弱于自己的修为，盘王真身之中，容纳了诸多炼体的禁法，肉身强横。
　　还有一点便是，叶旭的攻击手段，肉身四头八臂，帝释皇族之躯，又以七层功德金轮催动诸天神王功德印这种威力极大的巫法。
　　其他的还有玉楼那惊人的防御，超强的恢复能力，种种别人不曾具备的优势，加在一起，便造就了叶旭这种变态，以三相境法相期的修为，跨越境界挑战东门天府这种人皇霸主。
　　“不能再打下去了！这个怪物越战越强，我的修为尚未恢复，元神和天地法相被蒙正和李如斯这两个贱人打伤，也未曾彻底复原如初，战斗力大不如从前。”
　　东门天府眼中精光跃动，陡然摆脱叶旭，腾空而起，一步跨出千里之遥，迈出沧月神珠，向海底裂缝冲去，心道：“我的灵脉即将耗光，如果玉楼中的灵脉耗尽，我便更不是叶少保这小畜生的对手！只有暂且离开仙山世界，召集我贺洲大陆各国的国主，让他们围攻这厮，我趁机恢复人皇的修为，抹杀他便易如反掌！”
　　沧月神珠这件半成品的禁宝被他丢在这里，弃之如履，东门天府乃是琅琊仙府的圣主，内心隐忍果断，知道如果自己继续纠缠，不放弃沧月神珠，可能便根本走不掉，会被叶旭彻底留在此地！
　　因此他看也不看沧月神珠一眼，忍痛将这件半成品禁宝丢下，打算逃回琅琊仙府，借助贺洲诸国的实力，对抗叶旭。
　　“东门圣主，你还想走吗？”
　　叶旭身后突然一对肉翅展开，呼啸追来，玉楼横空，向他狠狠撞去。
　　东门天府速度极快，两三步便跨出两三千里的范围，同时抬手狠狠向玉楼拍去，却在此时，他撞在无形的壁垒之上，身躯微微一顿，却是叶旭在与他动手之前，布下的幽天神王度厄印，以数重明月封印方圆数千里之地，为的就是防止他逃脱。
　　“叶少保，我想走的话，人皇也拦不住我！给我破！”
　　东门天府左手挥起，啪的一掌，将幽天神王度厄印打破，与此同时，他的右手终于迎上玉楼，只听咣的一声巨响，玉楼停顿下来，东门天府也被震得右臂发麻。
　　叶旭怒喝一声，振翅赶来，八臂展开，抱住玉楼，狠狠向他脑门砸去。
　　东门天府目光闪动，飞速后退，高举双手，硬撼玉楼，大笑道：“叶少保，我早已知道，你的玉楼并非天赐之宝，而是一件巫宝，岂能没有任何防备？”
　　与此同时，头顶一座座仙山宝印，相继飞起向叶旭轰去，打算围魏救赵，让叶旭手忙脚乱，方便自己趁机逃脱。
　　叶旭对这些轰击而来的仙山和宝印视而不见，被这些不灭之宝连续轰击在身上，砸得他骨断筋折，肉身破碎，口鼻溢血。
　　他八臂震动，只见玉楼中一座方圆丈余大小的“山峦”掉落下来。
　　这座“山峦”如此之小，相比他们的万丈之躯，简直可以忽略不计。
　　咔嚓！
　　东门天府双手刚刚触及这座“小山”，突然齐齐折断，小山砸在他的脑门之上，只见东门天府的天地法相真身，顿时被碾压得一层层堆积在一起。
　　“小山”落下之处，他的万丈真身噼里啪啦爆碎，天地法相和元神也跟着噼里啪啦爆碎，这座小山，一直从他的头顶压到脚底板，将他彻彻底底的压爆压碎，形神俱灭！
　　三不灭境的大巫很难被杀死，人皇更是几乎不死不灭，他们元神不灭，肉身不灭，天地法相不灭，只要真灵犹在，便可以卷土重来，只是大损元气罢了。
　　不过这座小山，却是将东门天府的元神、肉身、天地法相，乃至于真灵，统统压得爆开，将他彻底压死，小山没有任何威能，却凭借重量，直接磨灭了一位人皇，比禁宝还要恐怖！
　　咚！
　　“小山”坠地，震得整个仙山世界方圆百万里的空间剧烈晃动，如同天地即将破灭一般，这片空间抖动了小半个时辰，这才缓缓平静下来。
　　叶旭也没有料到，方丈仙山竟然沉重到这种程度，几乎能压垮一个稳定的小世界！
　　“可惜，我终于还是动用了方丈仙山，没能用自己的力量将东门圣主斩杀……凭借我自身的实力，还是无法奈何东门天府这样的高手啊……”
　　叶旭叹了口气，静下心神，思索道：“我的真正实力，可以与三不灭境巅峰的大巫争雄，遇到普通的人皇也可以抗衡片刻，但是无法与真正的人皇争锋。”


第608章 恐怖威能
　　“东门天府并未恢复到全盛状态，如果他恢复到全盛状态，在不使用沧月神珠的情况下，应该仅比吕春秋吕大相国逊色一筹。以我目前的实力，在吕春秋面前，应该可以抗衡十招不死，之后便会必败无疑，但是吕春秋也没有杀掉我的本事，我想走的话，他再也无法拦住我。”
　　叶旭衡量自己与人皇之间的差距，心道：“只有修炼到三相境天地法相期，炼就盘王天地法相，我才能真正的与吕春秋这样的人皇正面交锋！想要正面击败吕春秋这样的人皇，却还需要修炼到更高的境界……”
　　叶旭叹了口气，人皇之间也有高下之分，而且差距极大，大得不可思议。人皇境界分为九品，东门天府仅仅是人皇一品而已。
　　同样是巅峰人皇，人皇九品，距离巫皇境界只有一步之遥的圣主，他们之间的修为也有着天壤之别。
　　比如说应宗道和元始妖宗的妖皇，都是巅峰人皇，但妖皇在应宗道手上连一招都走不过去。
　　而东门天府这样的人皇，在妖皇这等巅峰人皇面前，恐怕也一招都走不过去，便会被妖皇干掉。
　　人皇境界，是一个巨大的分水岭，同时也是一个巨大的竞技场，虽然能够进入这个境界的都是绝顶级别的天才，但天才之间的差距也彰显的淋漓尽致，实力差距有着天壤之别，海水都无法衡量。
　　这与人皇的肉身、元神、天地法相有关，与禁法有关，与个人资质有关，与领悟力和心智有关，同样也与基础有关。
　　种种因素，造成人皇之间实力的巨大差距。
　　甚至有些因素，看起来微不足道，仅仅是三元境刚刚成为巫士时走的一个弯路，但却有可能在人皇这个境界时爆发出来，限制自身的实力。
　　有些人数百年苦修，便可以冲锋巫皇，有些人一辈子都会被困在人皇的境界上，无法突破。
　　叶旭收拾心情，祭起玉楼，将仙山罩住，收入楼中，四下望去，只见东门天府所炼制的诸多仙山和宝印都已经消失了所有威能，落在地上，除此之外，还有李如斯太尉和蒙正大将军等人的宝物，以及琅琊仙府诸多高手所炼的巫宝。
　　这么多的宝物，其中不灭之宝便有十余件，其他的三相之宝元神之宝更是数不胜数！
　　“最为关键的，还是沧月神珠这件半成品的禁宝！”
　　叶旭目光直接从这些宝物上扫过，落在沧月神珠之上，相比这件半成品的禁宝，其他宝物，哪怕是人皇之宝摆在叶旭面前，都丝毫不能让他动心！
　　“不过与这片仙山世界相比，这一件半成品的禁宝，也不算什么了……”
　　叶旭的目光又向远处看去，只见仙山世界中，群山漂浮半空之中，一道道仙光驰骋纵横，除此之外，还有一颗颗明月高悬在天穹之上，这是神龟死后所化的沧月神珠，照明这片世界。
　　琅琊仙府的开派祖师，只取下了一颗沧月神珠，还有二十七颗依旧挂在天空之上。
　　这些沧月神珠，如果都炼成禁宝，组成一套宝物的话，叶旭不敢想象这套禁宝的威能！
　　还有神龟的龟壳，这头神龟死后，不仅仅留下二十八颗沧月神珠，同样它的龟壳也留了下来，化作贺洲大陆。
　　这只龟壳如果能炼制成禁宝的话，只怕并不逊于二十八颗沧月神珠。
　　仙山世界，最大的财富不是沧月神珠，也不是神龟的壳，而是方丈仙山，这座仙山中有万千道仙光，有古仙所炼制的法器，有远古群仙的道韵流传，价值远在禁宝之上！
　　最为关键的是，人参果树！
　　服下一颗人参果，几乎等同于增加一位巫皇寿元，拥有九千年的寿元，如果是巫皇服用这种仙珍，便相当于寿元翻倍！
　　这种仙珍，即便是禁宝也换不来一颗，而产出人参果的人参果树，恐怕根本无法用禁宝来衡量！
　　叶旭将所有的宝物席卷一空，甚至连东门天府留下的那颗沧月神珠也收入玉楼之中镇压，四下望了一眼，虽然他有心将仙山世界统统扫荡一遍，但也知这是不可能的事情。
　　琅琊仙府占据此地数十万年之久，曾经出现过几位人皇级的高手，但也未曾收取其他二十七颗沧月神珠，可见叶旭对这二十七颗神珠也无可奈何。
　　“东门天府已死，琅琊仙府之中的财富，已经入不得我的法眼，不过沧月神珠和神龟的龟壳，仅次于方丈仙山、人参果树，如果弃而不取，实在太可惜了。”
　　叶旭抬头看向半空中其他二十七颗沧月神珠，不禁叹了口气，暗道：“可惜，我目前的实力，还无法收取这二十七颗神珠。”
　　叶旭还有自知之明，他现在真正的实力，比东门天府全盛状态时要逊色许多，东门天府没有收取这二十七颗沧月神珠，他自然也不成。
　　他不急于离开仙山世界，而是盘膝坐下，将玉楼祭起，任由哮天犬和熊罴等人活动，自己却继续催动玉树，鼓荡元神，炼化仙光，闭关提升自己的修为。
　　如今他的盘王法相真身已经修炼到至关重要的时期，各个法相真身都即将脱身而出，如果将鸿蒙青莲三相法身和九转元功的古佛金身法相等等法相真身彻底炼成，他的修为必然再度提升，迈入地相期！
　　叶旭盘膝枯坐，碧落黄泉黄泉魔天法相被他率先炼成，坐镇盘王真身的黄泉大河，其次六道轮回法相，坐镇六道轮回，再次便是万劫无量魔神法相和九转元功，古佛金身，融入到盘王真身当中。
　　之后，修炼成每一尊法相真身都极为困难，耗费的时间越来越长。
　　他花费了两个多月，才修成寒月仙娥女神法相，乃是一尊男相女身的神女，坐镇月亮之中的广寒宫中。
　　叶旭又花费了两个多月，十殿阎罗王法相魔身这才一一诞生，坐镇十殿阎罗。
　　鸿蒙青莲三相法身花费的时间更加漫长，半年之后，叶旭才将鸿蒙青莲三相法身修成，化作青莲，涌在盘王真身脚底。
　　最后，他只剩下弥罗天元始天王真身没有凝练出来，这尊天王真身凝练起来无比艰辛，进展缓慢。
　　弥罗天元始天王乃是巫荒世界第一位天帝，这位天帝同样也是古仙时代最为古老最为强大的存在。
　　这位大人物继往开来，从一个没落的时代走向一个新兴的时代，他的强大，让所有人仰望，他的法相真身，同样蕴藏了无比丰富无比庞大的知识，甚至还有远古的仙法体系，极难炼成，还在青帝的鸿蒙青莲三相法身之上！
　　而将这尊法相真身，融入到叶旭所开创的盘王开天经中，成为盘王真身的一份子，便更加艰难，艰辛，花费的努力心血，是常人所无法想象。
　　为了炼制这尊法相真身，叶旭枯坐了半年之久，弥罗天元始天王真身还是没有成功的迹象，他不由叹了口气，站起身来。
　　“弥罗天妖帝实在太强了，这样枯坐下去，只怕还要闭关一两年的时间，才能凝聚出元始天王法相。”
　　他细细盘算自己此次闭关的时间，心中不禁骇然，此次他为了彻底炼成盘王法相真身，足足花费了一年零四个月时间！
　　这还是他第一次闭关如此之久！
　　“我与东门天府一战，两三个月便将周天星君三百六十五尊法相真身炼成，而且其他法相真身，也即将修炼成功。而此次为了将这些法相真身炼出，却足足花费了近一年半的时间！看来战斗才是最快的修炼捷径，枯坐闭关，修炼虽然不慢，但还是比战斗逊色许多。”
　　叶旭此次闭关修炼，绝对不算慢，甚至可以称得上神速，他原本预计自己修炼到如今的境界，需要花费百十年的时间，而此刻进入三相境之后，加上体悟三相境的各大境界，逆推天地法相，总共才花费了三年多的时间，从他预计的要快了不知多少倍！
　　“还是太慢了……”
　　叶旭微微摇头，说出一句让人吐血的话，随即长身而起，向天穹之上的二十七轮明月飞去。
　　“既然已经决定离开此地，那就索性试一试，看能否将这些沧月神珠收了！”
　　他速度极快，几个瞬息之间便来到苍穹之上，向其中一轮明月接近，只见明月之中，汪洋大海，无穷无尽。
　　突然，这轮明月中海水陡然澎湃勃发，浪卷千里之高，一只巨大的神龟从汪洋大海之中探出头来，狠狠地向他咬去。
　　神龟无比庞大，大口遮天，尚未咬到叶旭身上，叶旭便只觉自己的周身直欲撕裂，盘王真身也抵挡不住！
　　这种威力，叶旭深信，恐怕就算是人皇之宝，也会被轻易咬碎，一位巅峰人皇来了，也要被直接吞吃！
　　与此同时，其他二十六轮明月之中，也各自有一头神龟探出脑袋，齐齐向叶旭咬来！
　　“寒浞巫皇！”
　　叶旭毛骨悚然，急忙祭起玉楼，祭起寒浞巫皇这尊身外化身，周身法力不要命的涌入这尊巫皇体内，只见寒浞巫皇双臂震起，施展诸天神王功德印向神龟迎去，同时叶旭的本体飞速后退。
　　咔嚓！
　　他看到恐怖的一幕，寒浞巫皇的肉身，竟然被这二十七头神龟，硬生生撕碎、吞噬！
　　“琅琊仙府的沧月神珠虽是半成品禁宝，但其威力恐怕根本没有沧月神珠原来的威能强大，琅琊仙府的开派祖师在神珠中打入了禁法，反而削弱了神珠的威能……”
　　叶旭不禁倒吸一口冷气，喃喃道：“如果东门天府祭起的是这样的神珠，我祭起寒浞巫皇也无法与他抗衡，一招便会被他击毙……”


第609章 调戏寡妇
　　叶旭不敢停留，转身便走，远离这二十七轮明月。这二十七头神龟撕碎了寒浞巫皇，缓缓缩回脑袋，回到明月之中，消失在茫茫的大海之上。
　　“太恐怖了，一尊巫皇，竟然这样便被撕了，实在太恐怖了……”
　　虽说寒浞巫皇的肉身强度，已经大不如从前，但是毕竟是巫皇的尸身遗蜕，轻而易举便被神龟撕碎，这种情形，简直堪比禁宝爆发威能！
　　叶旭只觉心中肉疼不已，寒浞巫皇被他炼成身外化身，连他都没有充足的法力催动，只能动用一瞬的时间，便会耗尽修为。不过寒浞巫皇，乃是他手中最强有力的武器之一，从吕春秋手中逃脱，镇压沧月神珠，靠的也都是这尊身外化身。
　　此次这尊身外化身被毁，叶旭岂能不会心痛？
　　“旧的不去，新的不来！我此次前往殷墟，弄出几尊大商的皇帝陛下，炼成身外化身！”叶旭恶狠狠道。
　　寒浞巫皇的肉身虽然被毁，但也打消了叶旭心中的一个顾虑。沧月神珠的威能如此恐怖，只怕各大圣地的圣主来了，也休想收走这二十七颗神珠，只有巫皇那种强横的存在，才能将神珠收取。
　　不过，据他所知，世间的巫皇只有一个，便是恒古魔域的魔皇，魔皇野心勃勃，应该没有兴趣来到贺洲这种偏远之地闲逛。
　　因此这二十七颗神珠留在此地，还算安全，无需担心被人收走。
　　“沧月神珠的威能如此强大，与琅琊仙府的禁法根本便不相容，琅琊仙府的开派祖师将神珠炼成半成品禁宝，简直就是多此一举，反而限制了神珠的威能。”
　　叶旭长啸一声，召唤哮天犬和熊罴等人，心道：“只有将那位开派祖师的禁法磨灭，才能让这颗神珠重新焕发光彩……”
　　熊罴、干柴蛟等人飞驰而来，唯独少了哮天犬，叶旭心中疑惑，细细询问，却是这条破狗耐不住寂寞，独自跑出仙山世界，捉“兔子”了。
　　叶旭回头看了看这片仙山世界，微微迟疑一下，随即大手重重一合，喝道：“并！”
　　琅琊仙府通往海底仙山世界的裂缝，被他轰隆一声合拢，消失不见。
　　“咱们走吧。”
　　叶旭卷起众人，飞入来时的海底裂缝，刚刚离开那里，也将那条裂缝合拢封闭，这才心满意足，暗道：“除了我，只怕没有人能进入海底仙山。就算进去了又如何？他们在仙山世界中，连半分的法力也无法使出，最多收取几座仙山碎片而已……”
　　他飞上半空，在高空展现出自己的法相真身，如同一尊古神降临到贺洲大陆的上空，压得虚空不断崩塌。
　　过了片刻，一条小黑狗屁颠屁颠的飞来，却是哮天犬注意到他的天地法相，终于赶来。
　　叶旭收了天地法相，笑道：“大尊王，吃了多少只兔子？”
　　“不多。”哮天犬打了个饱嗝。
　　叶旭脸色一黑，看这条破狗能吃得打个饱嗝，他便知道肯定有不知多少所谓的“兔子”葬身狗腑，这条狗乃是远古巨兽，胃口惊人的好。
　　“这次要遗臭万年了……不过，应该没有人知道这是我的狗吧？”
　　叶旭匆匆离去，贺洲这种偏远之地，其他大陆往来的巫士不多，中土神洲的巫士更是很少会飞到这里。
　　他一路飞行，约莫过了大半月之久，这才回到中土，进入大汉的境内。这段时间内，他的弥罗天元始天王真身依旧没有多少进展，叶旭叹了口气，向殷墟方向而去，没过多久，在他眼前突然出现一片雄山峻岭，山脉走势极其怪异，无数大山围绕成环，如同圆圈，一环套着一环，而在群环之中，则是一座瑰丽雄山，巍峨壮阔，高耸入云，在云层之上，漂浮着一座芦蓬，广阔遮空，将这座雄山护住，霞光千道，瑞气条条，极为古朴，极为美观。
　　“元始圣宗，弥罗天妖帝留下的正道门派……”
　　叶旭微微一怔，他受困于弥罗天元始天王真身已久，此刻见到元始圣宗，不禁动了进去观仰弥罗天妖帝的想法。
　　弥罗天妖帝在人间留下了三个道统，一是元始圣宗，一是元始妖宗，还有一个便是魔道六派中的元始圣宗。
　　这三个门派都是圣地，都有禁宝镇压气运，各有禁法传承，而且每个圣地中高手辈出，实力都极为强大。
　　不过这三个圣地之间的关系却不怎么好，反而相互仇视，都认为自己才是正宗，才是弥罗天妖帝的真正传承。
　　叶旭当即祭起玉楼，将哮天犬、熊罴等人收入玉楼中，孤身向元始圣宗走去。不过片刻，他便来到一圈圈山脉的中心，那座瑰丽雄山的脚下。
　　“这位师兄，敢问来我元始圣宗所为……你是叶少保那老魔头！”一名元始圣宗的弟子从山门中迎出来，刚刚说了句客套话，突然认出叶旭，脸色顿时惨然，被唬得魂飞魄散。
　　又有几人从山门中走出，见到叶旭，顿时身体瘫软，其中一名女弟子嘤咛一声，直挺挺的昏迷过去。
　　叶旭笑道：“诸位师兄师姐无需惊慌，叶某此来，是寻访故人。敢问秦可卿秦师姐在么？”
　　他取出一面令牌，令牌上刻着一个小巧的“圣”字，丢给为首的那名元始圣宗弟子，笑道：“说起来，叶某与贵宗大有渊源，还是贵宗的客卿长老呢，咱们不是外人。”
　　那名弟子双手颤抖，捧着令牌反反复复打量几遍，露出愕然之色。
　　叶旭交给他的令牌，的确是元始圣宗的信物，名叫元始圣令，数量极少，总共只有十枚，这十枚令牌大多数都已经分发出去，只有一两枚还留在圣宗。
　　他还是将信将疑，获得元始圣令的都是正道中的高人，德高望重之辈，凶名远播的叶老魔，怎么会拥有元始圣令？
　　“这枚元始圣令，不会是你干掉其他人搜获的吧？”这名元始圣宗弟子战战兢兢道，额头冷汗滚滚。
　　叶旭脸色一整，淡淡道：“笑话！贵宗的客卿长老，很是尊贵么？我乃是黄泉圣宗观星峰的峰主，坐镇观星圣地，叶某还需要冒充贵宗的客卿长老？”
　　那名元始圣宗弟子见他发怒，吓得魂不守舍，急忙把元始圣令还给叶旭，慌里慌张飞上山去，先不急于通知秦可卿，而是汇报圣宗的高层。
　　“叶少保这个魔头，来我圣宗所为何事？”一名元始圣宗长老白眉飞舞，喃喃道。
　　诸多圣宗长老齐聚一堂，又有一名老者皱眉道：“这魔头一向无恶不作，所过之处，寸草不生，即便是魔道的三宫之中的寒月宫，被他闹了一次，也死伤惨重。甚至连玉霄宫主也遭到罢黜，被剥夺大宫主之位！叶少保此次来我元始圣宗，只怕也没安好心！”
　　“这混球假托玉皇叶大保之名，说想要成就巫皇，须得破而后立，先废了自身的修为，然后修炼，便会成就巫皇，几乎害死了一位巫道宗的人皇。他此次来我元始圣宗，以我之见，最好让他吃个闭门羹，赶走就是！”
　　众人议论纷纷，突然只听一个苍老的声音道：“诸位，他既然手持元始圣令前来，便是我圣宗的客卿长老，客卿长老前来，我圣宗自然要礼待三分。”
　　众人听到这话，纷纷住口。
　　只听那声音继续道：“如果他不生事，便由得他。如果不怀好意，想在我圣宗闹事，便镇死他。至于应宗道那边，自有我与他理会。你们派人去通知可卿，让她去接待叶少保，不可怠慢了，免得被外人笑我元始圣宗没有礼数。”
　　众人闻言，纷纷称是。
　　叶旭在山门前等待许久，正有些不耐烦之意，突然只见一名绝色女子翩然而来，这女子白衣素裹，青纱拂面，遮住脸庞，却遮不住曼妙的身段儿，正是秦可卿。
　　“秦仙子别来无恙？”
　　叶旭哈哈大笑，祭起元始圣令飘落在秦可卿面前，笑道：“仙子还认得这面令牌么？”
　　“自然认得。”
　　秦可卿收起令牌，含笑道：“宋前辈，这边请，未亡人与你带路。”
　　叶旭脸色一窘，他当初在洛王城与秦可卿一遇，托名宋高德，是轩辕光的仆从，如今秦可卿早已知道他的身份，却还称他为“宋前辈”，自然有挖苦奚落他的意思在其中。
　　叶旭一路走去，打量元始圣宗的景致，只见群山苍茫，草木青翠，偶尔有山溪潺潺，瀑布隆隆，还有麋鹿、山猪乃至于猛虎，在山间游荡，但却生性驯服，并无野兽之气。
　　“秦仙子一身修为，倒是越发精湛了。”叶旭打量身边的女子，只见秦可卿已经修成元神，即将成就合体期，笑道。
　　秦可卿幽幽一叹，感慨道：“宋前辈过誉了，不过杀害先夫的仇家，修为更是惊人，一年多以前，那个仇家在大秦帝都咸阳大闹一场，展现出不下于三不灭境天地法相不灭的实力，更是让可卿此生报仇无望。”
　　叶旭哈哈大笑，道：“既然报不了仇，那又何必纠结于报仇？反正你与郁庆山只是定亲，没有洞房，还是个黄花闺女，再找一个好男人嫁出去便是了！秦仙子这么美貌，只要登高一呼，即便连我也忍不住，甘愿做裙下之臣！”
　　秦可卿听到这话心中有些慌乱，幽幽的白他一眼，嗔怒道：“你来做什么？你杀我夫君，害得人家变成寡妇，还打算来调戏可卿么？”


第610章 四大绝境
　　叶旭说明来意，笑道：“我对弥罗天元始天王很是敬仰，很想瞻仰这位天帝。元始圣宗乃是元始三宗之中，元始天帝留下的正统，秦仙子应该不会拒绝叶某这个想法吧？”
　　弥罗天妖帝是妖族的称谓，而弥罗天元始天王则是正道对这位天帝的称呼，其实都是同一人，也即是地仙之祖口中的那位古老的存在。
　　秦可卿闻言松了口气，又有些失落，疑惑道：“你真的只是为了瞻仰元始天帝，你真的没有其他想法？”
　　“我还能有什么想法？”叶旭眨眨眼睛，反问道。
　　秦可卿脸色微红，笑道：“难得你老实一回。叶大峰主既然来我圣宗，瞻仰元始天帝，我圣宗如果不许的话，恐怕你又要闹事。我们宗主说了，不怕贼偷就怕贼惦记，让贼先打消惦记才能保住我圣宗的财产。你跟我来，让你见一见也无妨，省得你老是惦记。”
　　她向前走去，叶旭与她并肩而行，两人如同一对璧人，走在元始圣宗的山间，不时引来别人的瞩目。
　　秦可卿风姿曼妙，仪态万方，乃是名扬大汉的仙子，而叶旭则一袭蓝衫，清秀俊朗，仿佛青葱少年，虽说有着魔头之名，但乍眼看去，却温文尔雅，有一种让人心折的气度。
　　两人走在一起，如同书画中的少年男女，想不引起别人瞩目都不行。
　　“我圣宗之中，的确有元始天帝的画像，乃是开派祖师所画，供奉在弥罗天玉虚宫中。”
　　秦可卿笑道，引领着他向弥罗玉虚宫走去，道：“我圣宗的弥罗玉虚宫，是开派祖师仿造天帝的行宫所建，屹立至今，已经有不知多少万年的岁月。叶师兄，你先在宫外稍等片刻，妾身进去通报一声。”
　　叶旭站在弥罗天玉虚宫外，只见秦可卿身态袅袅如烟，进入玉虚宫中。他闲来无事，抬头打量这座宫殿，这座弥罗玉虚宫是元始圣宗的开派祖师仿造元始天帝的行宫所建，与他在玉楼中所见的弥罗天玉虚宫，有着几分类似。
　　他开启玉楼第三层时，曾经见过弥罗玉虚宫的幻象，也曾亲自进入宫中，坐在天帝之位上，险些被心中的欲望控制。
　　即将见到这位天帝的画像，叶旭心中也有几分期待，弥罗天妖帝的来历实在太古老了，古老的连接两个时代，承前启后，继往开来。
　　能够见到这样的人物，哪怕是一卷画像，都让人兴奋。
　　过了片刻，秦可卿从宫中走出，笑道：“师兄，这边请。”
　　叶旭跟着她走进弥罗玉虚宫内，四下打量，只见这座宫殿的墙壁上，挂着一幅幅画像，千姿百态，画中的人物也各不相同，有男有女，有老有少，甚至叶旭还看到一个女童。
　　“这是我圣宗的历代宗主画像，供在此地，让弟子每年朝拜一次。”秦可卿面对画像，语气中不由流露出敬重肃穆的意味。
　　“这位是谁？”叶旭停留在那女童的画像前，好奇道。
　　秦可卿不由露出敬仰之色，笑道：“这位是我圣宗黎宗主，距今已有两万多年，她乃是我巫荒世界，最后一位巫皇，年纪不过千岁，便成就巫皇，前途无量。不过可惜的是，她老人家成为巫皇没多久，便离开了巫荒世界，我听圣宗的老一辈说，她蒙当今的天帝见召，去了九天之上。”
　　叶旭跟着她一路走来，最后秦可卿停留在一幅画像前，笑道：“这便是元始天帝了。我圣宗虽然是元始天帝的道统，但天帝当初并没有建立元始圣宗，而是收了三个随从，讲授了一部禁法。这部禁法，三个随从领悟出的法门却各不相同，都认为自己才是正宗，所以才有我元始三大圣地。其中的一个随从便是我圣宗的开派祖师，便是他留下了这幅画像。”
　　叶旭抬头打量元始天帝的画像，不由微微一怔，只见画中人是一个男子的背影，看不到面孔，不过仅仅是背影，便给人一种飘然若仙的感觉。
　　在他身边，是一片废墟，废墟之上，有不知多少形容恐怖狰狞的魔头，从废墟中探出脑袋，张牙舞爪，环伺在男子的周围，似乎随时可能扑上，而这位天帝对此视而不见，抬头望天，仿佛在缅怀着什么。
　　而在这位天帝身前，有些狰狞恐怖的魔头看到他的面孔，则面带惶恐之色，跪伏下来，似乎极为惊惧。
　　“他老人家生而神明，自出生那一刻起，便开口说话，一开口便雷霆滋生，风云雷动，言出法随。”
　　秦可卿眼中露出狂热崇拜之色，道：“叶兄，你能想象吗？天帝在不到一岁时，便已经修成武道先天，成为世间第一位巫士！他自悟神通，开创巫法，创出不世的禁法，年纪未到二十，便已经修成巫皇！”
　　叶旭摇了摇头，感慨道：“的确无法想象。我十三岁时，才修成武道先天，成为巫士，时至今日，修炼巫道二十三年，过了而立之年，却还是三相境的大巫，距离巫皇的境界还不知有多少个年头。”
　　“你才三十六岁？”
　　秦可卿咋舌不已，笑道：“说起来，你比我还要小了许多岁，按理来说，你还要叫我一声姐姐呢。”
　　叶旭微微一笑，又想起摩罗妤那个女魔头，心道：“怎么这些女人，都喜欢自称姐姐？”他继续打量画像，疑惑道：“师姐，这位天帝当时在什么地方？怎么会有这么多魔头？”
　　“那里便是天坟，天的坟墓，远古三十三天界崩溃坍塌之后形成的废墟。”
　　秦可卿面色凝重，道：“你不要小觑了这些魔头，我圣宗的开派祖师当时跟随天帝一起进入那里，回来之后说，天墟之中的魔头修为都极端强大，乃是远古的异种，其中甚至不乏有巫皇级别的魔皇存在！当时他如果不是跟随在天帝身后，只怕早就被这些魔头生吞活剥了！”
　　“天坟？”
　　叶旭微微一怔，他曾经被困在北海秘境，险些便随着北海秘境一起回到天坟那片荒凉破灭之地，如今听到秦可卿口中的天坟如此恐怖，才不仅有些后怕。
　　“这世间有四大绝境，一是殷墟，二是恒古魔域，三是天墟落日之地，四便是天坟。”
　　秦可卿笑道：“这四大绝境，殷墟和恒古魔域去的人不少，天墟落日之地，则是昊天大帝陨落之处，据说是昊天大帝为青帝所败，落败身死之后，他的天宫从天界陨落，坠入巫荒世界的某处，里面极为凶险，甚至有两位大帝动手留下的不灭痕迹。这座天墟，很难寻到，据说太阳神宫知道天墟的准确方位，甚至前不久还有消息传出，太阳神宫的绝世天才东皇牧，已经被送入天墟之中修炼。”
　　叶旭听了不禁皱眉，东皇牧乃是五行之体，本身的资质便远高于他，此次又去了天墟，恐怕出来之后，他的修为进境会更加恐怖。
　　他原本与东皇牧并无太大的恩怨，不过寒月宫之行，不是仇家也变成了仇家。
　　“而天坟，则比前面三处绝境还要恐怖许多倍！”
　　秦可卿继续道：“那里生活着不知多少远古巨兽，远古的魔头，又是远古三十三天界的碎片，其中陨落的古仙不尽其数！据我所知，还没有人能从那里活着出来。”
　　“可卿，已经有人从那里活着出来了，而且不止一人。”
　　这时，只听一个沧桑的声音响起，叶旭循声看去，却见一名老者不知何时来到弥罗天玉虚宫中，站在两人身后。
　　此人面目古怪，一半面孔苍老不堪，遍布皱纹，眉须皆白，而另一半面孔却极为细腻白皙，如同婴儿一般，他何时来到这里，连叶旭也没有察觉，心中不由暗惊。
　　“宗主！”秦可卿也不禁吃了一惊，急忙躬身施礼。
　　“元始圣宗的宗主，荀师古？”叶旭心中也大是惊讶，不敢怠慢，上前施了一礼。
　　“叶师弟无需多礼。”
　　这位元始圣宗的宗主面带笑意，含笑道：“叶师弟，你是应宗道的师弟，按照辈分，咱们也是平辈，不必拘束。当初贵宗的应宗道应师兄仇家满天下，惹来不知多少人追杀，他无路可逃，只好去了天坟之中。”
　　他的气度让人心折，虽然是元始圣宗的宗主，却没有任何霸主的架子，言谈举止给人一种和煦春风悄然拂面的感觉。
　　当年荀师古慧眼无双，看中了小光明圣地的五行之体郁庆山，玉言金口，说他将来必然可以问鼎巫皇，又将秦可卿许配给郁庆山。
　　郁庆山被叶旭所杀，如果是其他人，早就动了雷霆之怒，而这位荀宗主对叶旭却依旧和颜悦色。
　　荀师古呵呵一笑，道：“当初，我也在追杀他的行列之中，可惜被这小子逃脱，而单打独斗的话，我又不是他的对手。那时他冲入天坟之中，我站在天坟外，望见那里充满毁灭气息，自忖进去必死无疑，便没有继续追杀，不过还是有许多人闯入天坟。最终，十二年后，只有应宗道和另一个人从那里活着出来……”
　　他叹了口气，喃喃道：“当时追杀应宗道的人，任何一个人的资质都不比我差，甚至还有许多人的资质在我之上，还有五行之体，可惜统统都陨落在天坟之中，只有两人活着出来……”
　　“还有一个人也活着出来？这个人是谁？”叶旭好奇道。


第611章 三十三天元始天帝
　　“这个人，自然是周天星宫的圣主星帝。”
　　荀师古悠然道：“当世之中，能够与应宗道一争高下的，唯有此人而已。不过叶师弟你再修炼些许年，说不定便能与他们二人并列。”
　　他饶有趣味的打量叶旭一眼，笑道：“叶师弟，我从你身上感觉到了我圣宗心法的气息，你此次来我元始圣宗，不全是为了瞻仰元始天帝的画像吧？”
　　“确实有一些关于法相真身的疑惑，还请荀宗主为我解惑。”叶旭恭恭敬敬施了一礼，笑道。
　　荀师古笑道：“既然如此，我元始圣宗，便与叶师弟结下一桩善缘。你有什么疑惑，不妨说出，我来与你解答。”
　　秦可卿迟疑一下，柔声道：“宗主，我元始圣宗的禁法乃是不传之秘，不得传与外人，何况叶兄毕竟是魔道中人……”
　　荀师古呵呵一笑，摇头道：“当初元始天帝传道，我圣宗的开派祖师又何尝不是外人？他老人家将禁法传授给了正道，也传授给了魔道，同时也传授给了妖道，因此才有元始三宗。我时常想，若是我们元始三宗没有这么多的门派之见，三家的禁法合而为一，说不定便能重演出元始天帝传下的禁法。可惜，我们三宗的门派之见如此之大，连我也无法改变……”
　　秦可卿无话可说，只见荀师古盘膝坐下，叱咤一声，身后一尊天地法相走出，高达万丈，巍巍晃动，突然天相、地相两大真身各自从这尊天地法相中走出，站在两旁，法相位于中央。
　　荀师古开口言法，讲述元始圣宗天地法相的修炼心得。
　　“大哉乾元，万物资始……”
　　叶旭盘膝坐下，细细聆听，这是一次难得的机会，荀师古这位宗主，乃是人皇巅峰的霸主，对天地法相的领悟远在常人之上，他更是精修弥罗天元始天王留下的传承，他的领悟，对叶旭凝聚元始天王真身有着极大的裨益。
　　荀师古开坛讲法，声音越来越低沉，勾动天地异象，只见空中天花乱坠，言出法随，凤凰、麒麟、玄鸟、苍龙、青树，等等瑞相从他的天地法相中涌出，在弥罗天玉虚宫中飞舞。
　　他的巫法讲到精妙之处，只见空中又有仙乐传来，悠扬悦耳，巫法化作女仙，飘然来去，又有三十三座天界出现，高无穷，广阔无量，天界之上，仙宫飘渺，波澜壮阔。
　　荀师古阐述天地法相的大道理，震动四方，天地异象即便是玉虚宫也遮掩不住，早已轰动整个元始圣宗，圣宗弟子纷纷赶来，停留在殿外，细细倾听揣摩。
　　过了四天三夜，荀师古的声音渐渐平息。
　　众人犹自沉寂在妙法之中，还未回过神来，却在此时，只听荀师古的声音传来，笑道：“叶师弟，你可有所得？”
　　“荀师兄的厚赐，叶某确有所得，师兄胸怀广阔，叶某佩服。”
　　叶旭的声音从玉虚宫中传来，笑道：“师兄不计较叶某有魔头之名，肯为叶某讲法解惑，这种胸怀高远坦荡。叶某也有一法，回报师兄。”
　　玉虚宫中，荀师古露出愕然之色，宫外的众多元始圣宗的弟子、长老等人，也露出惊讶和不屑之色，只听叶旭微微沉吟，开口道：“大哉乾元，万物资始！”
　　他开口讲法，开头与元始圣宗的禁法并无区别，众人原本不屑一顾，许多元始圣宗弟子和长老纷纷起身离去，只有寥寥几人依旧坐在宫外，听叶旭传道。
　　过了片刻，叶旭讲法的内容，比元始圣宗的镇教禁法渐渐多了一些内容，荀师古不由露出一抹异色，急忙用心记忆，秦可卿低声道：“宗主，他在篡改我圣宗的禁法……”
　　“噤声，这不是篡改，而是完善。他口中说的禁法，比我元始圣宗的禁法，要丰富了数倍！”
　　荀师古面色凝重，低声道：“或许这才是完整的弥罗天元始宝卷，难道是天帝在天有灵，借他之口传授我元始圣宗这门禁法……”
　　叶旭所说的内容越来越多，不仅仅超出了元始圣宗的镇教禁法，甚至连元始妖宗，元始魔宗的镇教禁法也统统囊括进去。不仅如此，即便是这三宗的禁法合而为一，也不可能有如此丰富完备的内容。
　　荀师古等人拼命记忆领悟，叶旭说的越多，他们便越是骇然，越是惊喜。
　　过了许久，叶旭讲到三相境，突然收声，一言不发，起身飘然离去，他与元始圣宗的众人说法，自己也有所得，元始天王真身已经即将凝聚而出。
　　过了许久，秦可卿等人才从领悟中清醒过来，抬头看去，只见叶旭早已消失不见，不由恍然若失。
　　“这是完整的弥罗天元始宝卷……”
　　一名元始圣宗的太上长老颤声道：“绝对是完整的弥罗天元始宝卷，同时囊括妖宗圣宗魔宗的禁法，乃是弥罗天元始天王传下的禁法！”
　　“这套禁法，连我们圣宗的开派祖师也没有流传下来，如今我等终于得见完整的禁法，难道是天帝有灵？”
　　另一名太上长老眼中精光暴射，高声道：“可惜，只有前面七层的禁法，三不灭境和三皇境的禁法却没有……那个叶少保，多半知道完整的禁法，宗主，我立刻去将他擒回来，严刑拷打，逼他吐出完整的禁法！”
　　“不错，此人乃是魔头，杀人无算，就算是杀了他天下人也只会叫好，赞我圣宗降妖除魔！”
　　荀师古脸色一寒，冷声道：“放肆！”
　　他从玉虚宫中走出，目光扫视众人，淡淡道：“别人传授我圣宗禁法，你们却要这样对待恩人，你们是魔头还是叶少保是魔头？”
　　“可是宗主，事关重大……”
　　“住嘴！叶少保肯传这套禁法，便已经是对我圣宗有恩，至于他有没有剩下的禁法，传不传我圣宗，都是他自己的事情，你们这般对待恩人，不当人子！”
　　荀师古冷哼一声，淡淡道：“此事，以后休要再提！”
　　他挥袖一拂，转身回到玉虚宫中，秦可卿连忙上前，疑惑道：“宗主，这门禁法，真的便是弥罗天元始宝卷？”
　　荀师古叹了口气，颔首道：“不错。我元始圣宗的禁法，便是从这门禁法中悟出，连弥罗天元始宝卷的三分之一精妙都没有演化出来，修炼到高深境界，便会出现弊端。我这张面孔半枯半荣，便是其中一个弊端。不过叶少保传授了七卷禁法，足以将弊端压制下去，修炼到巫皇的境界，便会容易了许多。”
　　“这个叶少保，我原本打算与他结个善缘，然后再把你许配给他，和黄泉魔宗联姻，没想到他却与我结个善缘，传授给我元始圣宗七卷完整的弥罗天元始宝卷。这份恩情，太大了……”
　　秦可卿听到荀宗主在嘀嘀咕咕，不由嗔怒道：“宗主，你结个善缘的意思，便是把弟子许配给他？他杀了弟子的夫婿，您亲口赞许的郁庆山，将来可以成为巫皇的人物！您还要把我许配给他？”
　　荀师古哈哈大笑两声，笑道：“你与郁庆山不是还没成亲，只是定亲么？况且叶少保也有巫皇之资，此刻已成气候，超过郁庆山不知多少。我看人从不出错，此人将来，多半可以成为巫皇。我与他结个善缘，也是想为你找个好人家……”
　　秦可卿气苦，垂泪道：“他已经成过亲了……”
　　荀师古呵呵笑道：“你不觉得勾引人夫更加有趣么？可惜，这小子给我结了个善缘，倒不好逼他娶你……”
　　秦可卿向他怒目而视，荀师古只当没有看见，嘀咕道：“现在这小子对我圣宗有恩，假如我为了报恩，把最心爱的弟子嫁给他，你说这算不算报恩呢？不行，太丢我圣宗的脸面了，当初我被应宗道那混蛋暴打了一顿，几乎被他打死，再死皮赖脸去黄泉魔宗提亲，我圣宗的脸面便全被我丢光了……”
　　叶旭离开元始圣宗，倒没有想过自己此举居然会给元始圣宗带来这么大的震动，他之所以将弥罗天元始宝卷前七卷传授给元始圣宗，主要是荀师古此人胸襟广阔，不计前嫌，为他讲解元始圣宗的禁法，助他修炼弥罗天元始天王真身。
　　别人投我以李桃，我报之以琼瑶，这是叶旭的处事原则。
　　他祭起玉楼，细细体悟自己此次听荀师古讲法所得，身后的世界展开，盘王真身不由自主出现在那片开辟的世界之中，仿佛恒古永存的神明，带来蛮古洪荒的气息。
　　咣——
　　一声钟响传来，接着又是一声钟响传来，洪钟大吕，咣咣震动不绝，连续三十三声钟响，叶旭身后的世界中，陡然多出一层层天界，太黄天，太明天，清明天，玄胎天……
　　一层层天界出现在无垠的星空之上，层层叠叠，仙气飘渺，气象万千，仿佛远古的神话，在他的世界中诞生！
　　与此同时，他的盘王真身的眉心星空之中，也多出了三十三天界，随之而来的是一尊尊统御三十三天界的弥罗天元始天王的法相真身，共有三十三尊之多，分别坐镇各个天界，如同一尊尊天帝神明！
　　此时，天庭陡然飞起，坐落在三十三的最顶层，玉皇真身与天王真身合而为一，成为帝中之帝，统御诸天！
　　叶旭的修为，在这一瞬间再次翻腾飙升，提升了六七倍之多，直接跨入地相期！


第612章 再入殷墟
　　弥罗天元始天王法相真身之所以如此难炼，正是因为这位天帝的法相，共有三十三尊之多，称为三十三天元始天王，每一尊都是统治一方天界的远古天帝。
　　这门功法蕴藏的知识实在太庞大，威力强横无匹，甚至远在鸿蒙青莲三相法身，昊天大帝金乌三相真身，和西皇的玄穹上高玉皇大帝经之上，如果叶旭只修炼这门功法，恐怕也是当今世上绝顶级的人物，罕逢敌手！
　　不过如今叶旭将这门功法融入到盘王开天经之中，将种种心法融为一炉，开创出自己独有的禁法，盘王真身的威力还要超过弥罗天元始天王法相真身！
　　时至今日，他已经奠基出一条自己独特的道路，今后的成就，无法估量，无法衡量！
　　“我太强大了……”
　　叶旭丝毫不吝啬于赞美自己，心里美滋滋的，暗道：“我已经强大到要遭天谴的地步了，有幸成为被天帝亲手击毙的主儿……”
　　他同时也有些犯愁，看到西皇和纣皇的遭遇，也不禁有些忐忑。
　　太出色的人物往往要遭天谴，比如西皇开创出玄穹上高玉皇大帝经，便被青帝击杀在南天门之中。纣皇炼制通天塔，打通人天通道，甚至连大商皇朝都被当今的天帝抹除。
　　“希望当今的天帝，暂时不会注意到我这个小人物……”
　　他所开创的盘王开天经威能实在太强，容纳的帝级禁法便有四种之多，又有自己独到的见解，可谓是前无古人，相当于站在天帝的肩膀之上俯览世界，自然天理难容。
　　“弥罗天元始天王法相真身！”
　　叶旭心念微动，三十三尊天帝法相陡然出现，一个个帝冠皇服，姿态万千，虽然是同一副面貌，却各不相同，环立在他的左右，气势冲天。
　　这些天帝的法相真身乃是远古三十三天界未破之时，统御三十三天的天帝，每一位天帝统御一方天界，都是无比强大的存在，玉皇大帝只是其中之一。
　　可以说，叶旭这每一尊法相真身的实力，都远远超过其他三相境法相期大巫的法相真身实力，三十三尊天帝法相加在一起，这股实力完全可以横扫一切三相境的大巫，哪怕是修成天地法相的巨头！
　　甚至，仅凭这三十三尊天地法相，他便可以越级挑战三不灭境的老怪物，无需动用盘王真身！
　　“法相真身，融入我身！”
　　叶旭低喝一声，一尊尊天帝法相与他的肉身相容，走入他的肉身之中，只见叶旭的身躯顿时膨胀，高达万丈，长出三十三头，六十六手，比帝释皇族的战斗之躯还要恐怖，还要强横不知多少！
　　他周身帝气弥漫，如同统御大千世界，恒古永存的帝皇，比起盘王真身那种开天辟地，演化洪荒的气息，又多出一番韵味儿。
　　叶旭身躯微微晃动，收了元始天王真身，九转古佛金身融入肉身，他顿时仿佛化作一尊金光灿灿的古佛，面带慈悲，宣扬佛法道妙，度化众生。
　　散去九转古佛金身，他的身躯再次一变，化作万劫无量法身，如同一尊驾驭雷霆的神王，周身雷光荡漾，雷霆化作铠甲，身后浮现出万劫天楼。
　　他的肉身又融合鸿蒙青莲三相法身，脚踏青莲，周身弥漫鸿蒙紫气，万法不侵。
　　叶旭又化作昊天大帝金乌三相真身，如同统御天地的帝皇，周身弥漫太阳真火，目射太阳神光，无边大火化作三足金乌，在周身翻飞翱翔。
　　最后他凝聚周天星君法相真身，三百六十五头，七百三十条手臂，眼睛睁开，如同漫天星斗星辰，遍体星光缠绕，化作龙虎蛇熊，万千异兽。
　　叶旭收了法相真身，又恢复如初，一袭蓝衫依旧，迈步向殷墟走去。
　　“如今，以我的实力，应该可以闯入殷墟，搜寻诸天神王功德印了吧？”
　　殷墟之中危险重重，甚至连圣主稍有不慎也会被困在那里，叶旭如今的实力虽强，但只是堪比大明尊王那等强者，远不如圣主。
　　因此在殷墟之中，他也不能横行无忌，四处乱闯，否则便有可能会被困在其中，变成伽罗明尊那等悲催角色，等待别人去救。
　　叶旭穿过阴风煞气，很快便来到殷墟之中。当年他与宋高德、轩辕光强闯阴风煞气，历尽千辛万苦，如今他却如履平地，阴风煞气也不能伤及他分毫。
　　叶旭直奔盘皇陵而去，来到这座巨大的皇陵面前，他仍然不得不叹服大商皇帝的气魄，无数条长达千余里的龙气守护皇陵，每一条龙气都堪比三不灭境的大巫，威能澎湃，只有统治天下的巫皇才有这等的手段。
　　而在远处，还有二十九座大坟，广阔数万里，群山起伏连绵，龙脉溢出龙气，守护着这个没落皇朝的一座座陵墓。
　　大商共有三十一位皇帝，其中三十位葬在这里，最为壮观的还不是盘皇陵，而是处在诸多皇陵中央的那座巨坟，汤皇陵，大商的开创者，第一代皇帝，汤皇的陵墓！
　　数十万年来，还没有人进入过汤皇陵，这位大商的开创者据说拥有神王的血统，死后数十万年也没有人能够进去一探究竟。
　　在殷墟之中，还有数十股气息，应该是进入此地历练的巫士，叶旭没有理会，直接进入龙气之中，搜寻大商皇帝的雕像。
　　上一次他在龙气之中寻到两座盘皇雕像，蕴藏了诸天神王功德印中的两式印法，阳天神王灭劫印和幽天神王度厄印。
　　此次他准备搜出其他雕像，将这九大印法学全。诸天神王功德印共有九式之多，对应九天，不过叶旭自从在北海秘境中渡劫，吞噬了太黄神王的残念，知道这门印法不止九式，而是有三十三式之多，对应三十三天。
　　不过，能否学到其他诸天印法，希望极其渺茫，需要有极大的际遇，同时也会面对极大的危险。
　　叶旭在一条条龙脉中搜寻，只见身边一口口巨棺同样也在龙气中驰骋，一口口棺木打开，一具具巨尸从棺材中直挺挺坐起来，探出大手向下抓去，却是下方有人在试图闯入盘皇陵。
　　这些巨尸，堪比三相境的大巫，叶旭原来对付这种巨尸极为狼狈，如今却不放在眼中。
　　他搜寻良久，终于找到一尊盘皇雕像，不过可惜的是，这尊雕像已经破损，不知被谁打碎，只剩下残破的身躯，根本无从悟道其中蕴含的诸天神王功德印。
　　他将盘皇陵所有的龙气搜寻一遍，找到其他几具雕像，不由叹了口气，这些雕像破损严重，应该是大商覆灭时的那场大战冲击到此，盘皇雕像在大战之中被毁。
　　“皇陵之中，说不定会留下盘皇的心法……”
　　叶旭想到这里，遥遥看了盘皇陵一眼，没有进去，他并没有因为自己实力今非昔比而小觑了盘皇陵的禁制。
　　魔皇一缕分身的实力，相当于一个人皇，也因为触动盘皇陵核心的禁制而被轰碎，他的实力最多相当于大明尊王这个档次的高手，不小心谨慎的话，恐怕也会陷落在此。
　　而盘皇陵的外围虽然还有诸多宝物，但已经不能入他的法眼，收取那些宝物根本没用，只有盘皇陵核心位置，盘皇帝庚的葬身之处，才能引起他的兴趣。
　　不过盘皇帝庚葬在一艘巨大的楼船之上，四下游走，而且盘皇主陵中不止埋葬了一位巫皇，而是三位，还有盘皇帝庚的两位皇后也葬在那里，以他目前的实力，恐怕无法接近那艘葬有帝庚的楼船。
　　“可惜烟柔不在，否则以她的见识，定然可以看破盘皇陵的禁制，我也无需如此谨慎了。”
　　叶旭想起凤烟柔，心道：“我上次与她分别时，曾经说待我修成大巫便去天妖宫看她，还要给她父亲妖主带一些礼物，只是世事弄人，我一直东奔西走，无暇去天妖宫。如今我已经成为三相境的巨头，有时间倒要去一趟……”
　　“殷墟距离轩辕世家不远，不如先去一趟轩辕世家，去见一见轩辕光，然后再去天妖宫，拜见妖主，看望烟柔妹子。”
　　叶旭想到这里，正打算离去，突然只见殷墟之中的天穹震动不休，拱卫皇陵的八百军营中的大商尸兵纷纷苏醒，天空中遍布阿鼻魔气，四下扫荡。
　　这是有人惊动了大商已死的亡魂，导致尸体苏醒，保卫皇陵！
　　叶旭抬头看去，只见殷墟入口处的阴风煞气突然被无形的力量排开，一艘楼船从通道中驶来，船上气势翻腾，无比雄厚，分明是人皇的气息。
　　“难道是某个圣地的圣主，打算进入殷墟？”
　　叶旭心中一惊，那楼船中散发的气息实在骇人，不仅仅逼开阴风煞气，而且传达出来一股厚重圣洁的气息，一圈圈佛光围绕楼船荡漾，将阴风煞气，不死的怨气怨念，统统净化。
　　“如是我闻！”楼船上传来嘹亮的佛号。
　　佛光大放，浩浩荡荡，弥漫的范围越来越广，佛光照射数千里，传达到八百军营，佛光照射之处，阿鼻魔气如雪般融化。
　　“来的到底是小光明圣地的圣主，还是大梵音雷寺的圣主？”叶旭心道。
　　却在此时，又有一艘巨大的战车驶入殷墟之中，却是轩辕家的指南车，将尚未消融的阿鼻魔气统统镇压。
　　突然又有一件禁宝出现在殷墟上空，却是一尊人首蛇身的妖族巫皇，身后浮现出巨大的八卦妖文，荡去一切阴风魔气，乃是天妖宫的镇宫之宝，天妖宫开派祖师羲皇自练肉身，把自己的肉身炼制成的禁宝！


第613章 通天之路
　　“难道三大圣地，打算联手探索殷墟么？”
　　叶旭心中震惊万分，轩辕家和天妖宫各自出动一件禁宝，而另一个佛门圣地虽然不知道有没有携带禁宝前来，但佛光天生便有克制阴气魔气的作用，占据很大的优势，此次这三大圣地几乎同时来到殷墟，可谓是叶旭平生所见的最重大的事件！
　　“原来轩辕家和大梵音雷寺也到了，我以为只有我天妖宫得知这个消息。”
　　羲皇肉身突然消失，只剩下一张八卦道图停留在空中，不断转动，又突然化作一卷奇特的图画，这卷图画漂浮在空中，带人给万千世界尽数囊括其中的无尽奥妙之感。
　　画卷之上，一名少年身姿飘然而立，又有数十妖族强者站在他的身后，气势无穷，还有一名明媚少女跟在妖主身后，让叶旭怦然心动。
　　“妖主，寺主，莫非你们也听说了，只要寻到汤皇陵中汤皇之血，以汤皇之血浇灌建木，便可以开启通天之路？”
　　指南车突然消失，取而代之的是轩辕家的诸多强者，济济一堂，为首的正是轩辕世家的当今家主轩辕长风，其后则是轩辕家的诸多老怪物跟随，还有轩辕无缺站在家主身后，轩辕光等小一辈站在一旁。
　　“不错。老僧也得到消息，据说玄鸟背负朝歌古城再次出现，有人曾听这头玄鸟开口说话，道只要以汤皇之血浇灌建木，便可以让建木重新生长，长出嫩芽，老树逢春，直达天界！”
　　楼船之上，大梵音雷寺的宝光寺主缓缓开口，道：“听闻当年天帝灭商之后，砍断玄鸟双足，让它一生一世都无法落地。它的速度太快，翼展数万里，振翅一飞，便飞跃重重空间，根本无法追上它。如今这头玄鸟开口说话，倒是我们进入朝歌的最佳时机。”
　　妖主哈哈大笑：“我对所谓通天之路倒不放在心上，只是听闻朝歌古城中，有纣皇之躯，有通天塔，有建木，聚集了大商皇朝所有的宝藏，近二十万年来，从未有人能够从那里活着出来。若是能够得到这样一个皇朝的财富，我天妖宫势必可以不断壮大！”
　　轩辕长风微微一笑，道：“我已经被困在人皇期千余年，倒想趁有生之年进入天界，说不定便能突破，成为巫皇。”
　　宝光寺主呵呵笑道：“听闻天界之中，九阶纯阳灵脉数不胜数，又有比纯阳灵脉还要高等的仙灵之脉，若是能得到一条，造就巫皇不再话下，老僧也想见识见识天界的风光。”
　　“既然如此，大家各凭实力，谁若是能进入汤皇陵，取得汤皇之血，这朝歌古城便是谁的，建木和通天塔便归那人所有！”
　　妖主说到这里，回头道：“汤皇据说拥有帝喾神王的血统，血脉最纯，他生前的修为无法衡量，甚至说不定已经成就圣皇！此去汤皇陵，我无法保全你们，烟柔，你们统统下去。我与你们诸位师叔师伯，共闯汤皇陵！”
　　凤烟柔应声称是，与其他天妖宫弟子飞出河图。
　　轩辕长风也在吩咐轩辕家的小一辈子弟，让他们自由行动，道：“无缺，你有兵主旗在手，威能强大，乃是禁宝，有足够的实力跟着我们。光儿，你的实力不够，你也下去。”
　　轩辕光无奈，只好离开。
　　至于大梵音雷寺的寺主宝光大禅师也将一些修为不足的弟子留下，带领精锐，打算深入到汤皇陵中一探究竟。
　　三位圣地之主各自带领高手，向汤皇陵飞去。
　　叶旭不禁大是心动，思忖道：“朝歌古城？通天之路？别的不说，若是我能得到那株建木，我的元神，以及玉楼中的玉树，会成长到什么地步。不过各大圣地的圣主出动，只怕汤皇之血没有我的份儿了……说不定汤皇陵中，会有完整的诸天神王功德印，这倒值得我去闯一闯！”
　　他飞身而起，从盘皇陵冲出，径自来到凤烟柔身边，笑道：“烟柔妹子，别来无恙？”
　　凤烟柔与天妖宫的诸多弟子吓了一跳，纷纷警备，暗自提防，待看到是叶旭，诸多天妖宫弟子对视一眼，都松了口气，纷纷笑道：“原来是姑爷来了，把我们吓了一跳。姑爷神出鬼没，神龙见首不见尾，不知何时去天妖宫，也好让我等亲近亲近？”
　　诸多大妖纷纷上前见礼，很是亲热。
　　叶旭不禁茫然，胡乱还礼，心中暗道：“姑爷？妖族的习俗和我人族果然是大相径庭，我人族称大户人家的女婿为姑爷，莫非妖族没有这个风俗，任何人都称为姑爷？”
　　叶旭稀里糊涂，诸多大妖见礼过后，笑道：“姑爷，几位圣主在前面开道，汤皇陵中有许多宝贝儿他们看不上眼，但在我等眼中却是无上的珍品。我等先去打打秋风，捞一些便宜，恕罪恕罪！”
　　众妖纷纷离开，只剩下凤烟柔与叶旭两人。
　　叶旭抬眼打量身边的少女，只见这位秀气的妖族姑娘比从前又显得清瘦了几分，低头一言不发，当即咳嗽一声，正要说话，凤烟柔此时却抬起头来，眼中露出一抹喜色，随即雾气掩住眼眸，低头上前，局促道：“姐夫……”
　　叶旭一口血险些喷了出来，笑道：“什么姐夫？妹子，许久不见，你也懂得开玩笑了。”
　　凤烟柔咬着下唇，不再说话，眼眶中雾气朦胧，低头扭着衣角。
　　叶旭心中纳闷，笑道：“莫非你在生我的气？我原来说过成就大巫之后，便去天妖宫看你，结果东奔西跑，四处奔命，没有时间，莫非你为这事怪我？你放心，天妖宫我一定会去，给你爹爹带一些礼物的事情，我一直记得。”
　　凤烟柔垂泪，低声道：“你已经与二姐订了亲，还需要送什么聘礼？”
　　叶旭吓了一跳，失声道：“与你二姐孔雀定亲？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“我爹亲自去黄泉魔宗提的亲，回来之后很高兴，说应宗主已经答应了……”
　　叶旭又吓了一跳，思索片刻，立刻想起那时自己被困在寒月宫中，多半是应宗道自作主张，答应了这门亲事，恨得咬牙切齿，道：“这门亲事，谁答应的便让谁娶！当初你二姐说有了我的骨肉，只是一时的权宜之计，急于脱身罢了，做不得数。况且，你二姐志向高远，对我也无意，我也无意于她。这男女之事，岂能强求？”
　　凤烟柔心中略略开怀，只觉心里堵着的一块大石头不翼而飞，轻快了许多。
　　“妹子，我也打算闯一闯这汤皇陵，原来并没有把握，如今你在身边，我便有了几分把握。不知能否劳动妹子的大驾，还请你这位禁制大宗师指点一下？”
　　凤烟柔想也不想，便点头答应下来，柔声道：“我爹爹禁制通神，种种禁制了然于胸，我只是学了他关于禁止的本事，但是修为不足，不知道能否对付得了汤皇陵中的禁制。”
　　她有些忐忑，道：“我听爹爹说，汤皇乃是帝喾神王的子嗣，帝喾神王又是颛顼神王之子，轩辕天帝的血统。当今的天帝登基称帝时，帝喾神王遭到了牵连，纣皇打算打通通天之路，进入天界，支援帝喾神王，结果惹怒了天帝，导致皇朝被灭。这汤皇陵中，说不定又天界的禁制，其中的凶险，还在盘皇陵之上。”
　　叶旭笑道：“你只需指出禁制，破禁的事情，交由我来做。”
　　正说着，突然又有惊人的悸动传来，叶旭回头看去，只见又有人皇圣主赶到殷墟之中，却是阴阳宗、太极宗等儒巫圣地的高手赶来，气象万千，直奔汤皇陵而去。
　　这些巨头显然也是听闻玄鸟口吐人言的消息，赶至此地，打算寻到汤皇之血，开启通天之路。
　　通天之路，意味着可以进入天界，即便是巫荒世界的人皇，绝代的霸主，面对这个诱惑也不得不动心。
　　天界之中的财富，是巫荒世界所无法想象，得到一条灵脉便足以建立一座圣地，得到圣皇或者是神王的传承，都足以让一个圣地变得更加强大，何况那里的灵气远比巫荒世界充沛，突破巫皇也并非像巫荒世界这般困难，能够进入那里，是无数人的梦想。
　　若是能获得圣皇或者神王的扶持，恐怕一个圣地中出现几位巫皇，统一巫荒，都是轻而易举的事情！
　　可以预料得到，此地必然会吸引来更多的圣地，更多的高手，探索汤皇陵。
　　“玄鸟早不开口，晚不开口，为何等到现在才开口说话？”
　　叶旭心中纳闷非常，疑惑道：“这头呆鸟已经断了双足近二十万年，它肯定早已知道通天之路的事情，现在开口却是为何？”
　　凤烟柔笑道：“或许是这头玄鸟认为大商复兴的时机到了，这才开口召集天下群雄。”
　　“我只想去汤皇陵中，获得诸天神王功德印，与这些圣主并无冲突，至于什么通天之路，还是算了。”叶旭心道。
　　他的目标便是诸天神王功德印，虽然也对所谓的通天之路很有想法，甚至想把建木和通天塔据为己有，但是面对如此之多的圣主、圣地，叶旭自忖实力不足，无力和这些人竞争。


第614章 汤皇古墓
　　汤皇陵的布置与其他大商皇陵不同，叶旭和凤烟柔尚未走入这座皇陵，远远看去，便见汤皇陵极为平整，一座座大山勾连，从远处向中心蔓延，形成一片奇特的景观，如同一个祭坛，供奉这位上古圣皇。
　　而在诸多龙脉的中心，有一个极为庞大的坟包，形状如山。
　　那里是汤皇陵的中心，汤皇这位上古的圣皇，便葬在那里。
　　站在高处观望，汤皇陵仿佛是一点，而一条条龙脉山峦如同巨龙组成的网状丝线，向外辐射，而龙脉的脑袋则探入汤皇陵内。
　　凤烟柔站在叶旭身边，低声数着龙脉的数量，过了片刻，她抬起头，骇然道：“九十九条龙脉！汤皇陵聚集了九十九条龙脉于一点，把九十九条龙脉组成一个大禁制，这种禁制，足以对付巫皇了！汤皇死后还留下这么庞大的禁制，到底想要做什么？”
　　整个汤皇陵便是一个大禁制，九十九条龙脉构建而成，把汤皇陵罩在其中。
　　这些龙脉之中，蕴藏着一条条九阶纯阳灵脉，九十九条纯阳灵脉供应的灵气，足以够数百位人皇日常修炼所用！
　　这些灵脉是一笔无法想象的财富，只有曾经一统巫皇的皇朝，才能聚集如此庞大的财富，并且仅仅用来守护皇帝的陵墓！
　　九阶纯阳灵脉，每一条单纯的威能都相当于一个人皇，九十九条便是九十九位人皇。
　　以这样的灵脉设下禁制，灵脉催动禁制，恐怕就算是巫皇也无法与之抗衡！
　　灵脉封印在龙脉之中，虽然是一笔无法想象的财富，但从古至今，却没有人能够将这些灵脉取出。
　　曾经也有人有过这种想法，不过试图攻击龙脉，便是攻击禁制，会遭到汤皇陵整个禁制的攻击，就算拥有禁宝也承受不住！
　　汤皇陵数十万年没有人能够活着出来，并非没有原因。
　　叶旭站在远处，犹自能够感觉到这座坟墓中蕴藏的恐怖能量，九十九条纯阳灵脉供应一座大坟，让这座大坟中如同无底的深渊，深渊之中藏着一头凶恶无比的猛兽，将任何一个敢于进入其中的人撕裂撕碎！
　　此刻，妖主、轩辕长风和宝光大禅师，以及各大圣地的圣主，已经走到汤皇陵之外，放眼看去，只见龙脉如同真龙一般，匍匐在他们面前，两条龙脉之间是巨大的山谷，通往汤皇的坟墓。
　　山谷幽深，两旁山石林立，夹在一起，形成狭窄的通道。
　　这里山石得到龙气滋润，自己生长，有的化作石树，有的化作石藤，还有的山石结出一朵朵鲜花，不过也是石头组成，很是怪异。
　　而在大山之上，还有一片片滑腻的龙鳞，这是龙脉之中的龙气滋润大山，让这些山脉几乎化作真正的巨龙！
　　诸位圣主停留在此，并没有立刻闯入其中。
　　“我佛慈悲。”
　　宝光大禅师清喝一声佛号，只见眉心之中佛光大放，佛光凝聚成一尊神念分身，这尊分身拥有三相境巅峰的实力，径自飞起，从龙脉上空向汤皇陵飞去。
　　嗤！
　　虚空之中突然传来无形的悸动，他的这尊神念分身刚刚进入其中，便化作一道青烟消散。
　　“空中布满了禁制，稍加触动，甚至能够斩杀人皇，轻易不能进入。”
　　宝光大禅师叹了口气，转身看向妖主，笑道：“听闻妖主学究天人，掌握羲皇的禁宝河图，能够推天算地，打破所有禁制。妖主以为，该如何进入这汤皇陵？”
　　“这外围的禁制，还无需动用河图来推算推演。从龙脉上空飞到皇陵，对于一位上古圣皇来说，简直就是侮辱，因此是一条绝路，就算祭起禁宝，也无法九十九条龙脉合力布下的禁制抗衡。”
　　天妖宫妖主笑道：“想要进入皇陵只有一条路，那就是走过去。汤皇乃是上古的圣皇，以臣子的身份走过去朝见圣皇，才不会遭到禁制的抹杀。就算触动禁制，最多也是遭到两条龙脉的围攻，而不是九十九条，还有抗衡的余地。”
　　他学识丰富，远超其他圣主，娓娓道来，让人信服。
　　天妖宫妖主说到这里，突然瞥见叶旭赶来，不禁露出一抹笑意，笑道：“我女婿来了，这小子果然是个不安分的主儿……”
　　突然，他脸色微变，看到叶旭身边的凤烟柔，冷哼一声，没有好气，森然道：“我女儿也来了！”
　　轩辕长风呵呵笑道：“妖主，你的女儿、女婿一起前来，为何你还要生气？莫非是担心他们遇到危险？”
　　天妖宫妖主怒哼一声，脸色铁青，不再说话。
　　叶旭是他女婿，但与叶旭定亲的可不是小女儿凤烟柔，而是他的次女孔雀，如今叶旭这小子拉着小女儿的手，分明是一支红杏跑到墙外去了，抛弃了二女儿，与小女儿勾搭在一起，他怎能不怒？
　　“小子，算你狠，莫非你想要我两位掌上明珠，两份的嫁妆？”
　　天妖宫妖主挥袖一拂，怒道：“诸位师弟，咱们走！”
　　他率先带领诸多天妖宫高手，走入龙脉之间的峡谷之中，向皇陵而去。
　　轩辕长风等几位圣主对视一眼，笑道：“妖主既然已经先行一步，我们怎么能落后？”
　　几位圣主齐齐称是，相继走入这条峡谷之中。
　　叶旭来到皇陵入口，往峡谷深处打量，不禁皱眉。
　　他们所处的位置乃是龙尾，两条大龙的尾巴之间，山脉如龙，给他的感觉仿佛这两条巨龙随时会抡起尾巴狠狠一拍，将他们夹成肉饼。
　　他刚刚想到这里，突然只见两条龙脉轰得一声，龙尾向中间狠狠拍去！
　　这一击，相当于两大人皇合力一击，能够轻易将一位人皇震碎！
　　“太极生两仪，两仪生四象！太极两仪四象劫阵！”
　　“定！”
　　两条龙脉之间，只听一个厚重的声音响起，随即一张太极图突然出现在峡谷之间，方圆千里，阴阳旋转，却是太极宗的人皇施展禁法。
　　只见四头巨象各自站在这张太极图的四个角上，每一头巨象都背负一座小型大陆，脚踏一个类似星球般的球体，这个球体黑白分明，阴阳两仪转动不休。
　　两条龙尾重重一拍，被四头巨象挡住，未能合拢。
　　最后进入峡谷的，正是太极宗的宗主，以太极图定住龙脉，也有人皇施展手段，各自施展禁法，定住龙脉。
　　各位圣主心中一沉，龙脉震动，看来从峡谷中走到汤皇陵也并非是一帆风顺，也有禁制，一时不查的话，的确可能陷在这里。
　　“有这些圣主开道，即便有危险，他们也会挡下。”
　　叶旭正欲走入峡谷，突然只听一声凄厉的长鸣传来，天空陡然变得昏暗，虚空破碎，一头巨鸟从破碎的虚空飞出，背负一座大城，高亢鸣叫。
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　这头无足玄鸟背负朝歌古城振翅飞入殷墟，双翅一动，风雷大作，在半空中翱翔，古城之中，一座断裂的巨塔昂然耸立，巨塔之内，可以看到一株古木，从塔中探出枝条，生出枝叶，一朵叶子，便有数十里大小。
　　它的根须隆起在地面上，又有些根须盘绕在通天塔的表面，根须如龙如山，硕大无朋。
　　这株巨树弥漫着纯粹的木精之气，距离叶旭尚有万里之地，便让他的元神蠢蠢欲动，几乎脱体而出，想扎根在这株建木之中，抽取那纯粹的木精之气！
　　玄鸟通体淡黄色，羽翼遮天，围绕殷墟盘旋不已，并不像从前那样来到殷墟便立刻离去。
　　“这头鸟到底在等待什么？难道真的如它所说，获取汤皇之血，浇灌建木，便可以让建木生长，直通天界？”
　　叶旭沉吟不已，他对汤皇之血是否有这个功效深表怀疑，不过上古圣皇的血，只怕圣主也无法取来，他自然也不成。
　　“玄鸟应该一时片刻不会离去，还是先进入汤皇陵再说！”叶旭与凤烟柔小心翼翼走入峡谷，向前走去。
　　“师兄，这条峡谷中还是有不少禁制，须得小心。”凤烟柔在叶旭身边笑道。
　　两人联袂而行，速度比那些圣主不慢，凤烟柔一路走来，点出数十道禁制，叶旭两人小心翼翼逼开禁制，实在避不过去，便由叶旭出手强行破禁。好在峡谷中最强大的禁制已经被前面的圣地之主破开，他们倒没有遇到堪比人皇的禁制。
　　除了他们，还有各大圣地的弟子也涌入峡谷之中，打算跟随这些圣主走过的道路，搜寻一些圣主们看不上的宝物。
　　“啊——”
　　远处突然传来一声惨叫，叶旭循声看去，只见有人一不小心触碰到一处禁制，石树突然开花，嗤的一声将那名元神期的大巫刺死，挂在树上。
　　石树眨眼间便吸光他体内所有的精气和鲜血，连元神也被吞噬，融入到龙脉之中，只剩下一张人皮挂在树上，迎风飘荡。
　　这人还有两名同伴，应该是同门师兄弟，也是三神境的大巫，见状急忙落荒而逃，却在此时，只见一株石藤突然仿佛活了过来，将其中一人绞死，而另一个人刚刚逃出数里，峭壁上陡然探下一条石龙，张开大口将他吞噬。
　　过了片刻，石龙张口吐出一张人皮。
　　三神境的大巫，在峡谷中的禁制面前，简直毫无用武之地！
　　“师兄，你有没有觉得这个汤皇陵的布置有古怪？”
　　凤烟柔见状，疑惑道：“这座皇陵形似祭坛，而且布下的禁制也是在抽取擅入者的精气鲜血，仿佛是拿我们这些闯入者做祭品一般……”


第615章 九阴圣湖
　　叶旭听到这话，不由露出凝重之色。
　　刚才死得那几人，全身精血修为都被禁制抽干，融入到龙脉之中，的确像是汤皇陵把这些闯入者当成祭品，来祭奠汤皇一般！
　　“进入汤皇陵的，可不止我们，还有人皇圣主！如果汤皇陵是一个大祭坛的话，莫非还能活祭了这些人皇圣主不成？”
　　叶旭笑道：“有这些人在，天塌了都有他们顶着！妹子，你爹爹学究天人，修为还在你之上，他不可能没有看出这一点，如果真的有古怪，他定然不会没有防备。”
　　凤烟柔称是，笑道：“我爹爹的本事，千百倍于我，有他在，什么禁制都不在话下。”
　　“不过这里的危险实在太高，烟柔，你的修为即将达到合体期，虽然精通禁制，但在这片皇陵中，恐怕没有自保之力！我来助你一臂之力，传授你弥罗天元始宝卷七层，然后灌顶，助你修炼到三相境！”
　　叶旭不由分说，一指点在凤烟柔的眉心，直接将弥罗天元始宝卷统统悉数传授与她。
　　他曾经传授过凤烟柔弥罗混元真经，只是弥罗天元始宝卷的基础心法，不同的心法，不可能灌顶。叶旭并未修炼过天妖宫羲皇一脉的心法，因此无从灌顶，传授凤烟柔修为。
　　不过叶旭炼就弥罗天元始宝卷，能够转化修为，再加上凤烟柔有弥罗天元始宝卷的底子，此刻又修炼这门禁法，他便可以放手施为。
　　“弥罗天元始宝卷，拥有炼化他人功力的奇效，你抱元守一，全力炼化我传授你的修为！”
　　叶旭周身气血翻腾，如同大海，大海之上，一道精气如柱，冲天而起，突然如柱的精气化作一只大手，盖在凤烟柔的头顶，精气如潮，疯狂涌入凤烟柔体内。
　　早在他和凤烟柔离开殷墟之时，这个女孩便已经修炼到三阳境阳神巅峰，回到天妖宫之后，妖主为她洗髓伐经，用天地二煞，助她修成纯阳元胎，成就大巫。
　　这些年，凤烟柔修炼的速度不可谓不快，短短几年便修炼到元神期，距离合体期只有一步之遥，但叶旭的精气涌来，还是让她有些吃不消。
　　叶旭的精气如同大潮席卷，冲入她的身躯，在她体内掀起浪潮，不断冲击涮洗她肉身的每一处角落。
　　叶旭传递过来的修为，相比她自身的修为，简直庞大的无法想象，让她只觉自己如同坠入大海之中，自己便是大海中的一叶扁舟，风雨飘摇。
　　突然只听一声清鸣，她的元神不由自主跃出体外，化作一头火凤，周身弥漫九大神火，展翅翱翔，羽翼璀璨，火星点点。
　　叶旭传来的精气被她炼化，让她的元神不断成长，疯狂提升，不过片刻，便直接达到元神期巅峰。
　　她的元神突然与肉身相容，修为瞬间提升了不下十倍，迈入合体期。
　　与此同时，叶旭传递而来的精气更加澎湃雄厚，压得她身躯之中的杂质啵啵啵破碎，化作气流排出体外。
　　她的修为还在疯狂增长，急忙催动弥罗天元始宝卷，炼化蜂拥而来的精气。
　　叶旭一股脑将她的修为提升到合体九品的巅峰，依旧不曾停下，取出彼岸花，直接化开药力，融入到凤烟柔的体内，沉声道：“三相境法相期这一关极难度过，需要的精气无法想象，尤其是弥罗天元始天王真身，更是需要海量的修为，不可一蹴而就！烟柔，你进入我的乾坤鼎中，细细炼化我的精气！”
　　叶旭祭起乾坤鼎，不由分说便将女孩收入鼎中，落在鼎内的大陆之上。
　　凤烟柔放眼看去，只见鼎中这座大陆广阔数千里，四处弥漫叶旭的精气，无穷无量，急忙抬头，柔声道：“师兄，成就三相需要的精气太多，我还是自己修炼，你省去一些精气。”
　　叶旭笑道：“助你修成三相境，最多损耗我百分之一的修为。烟柔，你全力炼化我的精气，到了汤皇陵中，还需要你的力量破禁，而在这条峡谷中，只要没有堪比人皇的禁制，便奈何不得我！”
　　无穷无尽的精气蜂拥钻入凤烟柔体内，助她向三相境法相期冲锋。
　　妖族的修为虽然比同等境界的人类大巫雄厚许多，提升境界需要的灵气也远比人类大巫多得多，但叶旭修炼盘王开天经，海纳百川，修为雄浑无比，是同等境界巫士的百倍不止，因此提升凤烟柔的修为，对他来说还不在话下。
　　他拥有方丈仙山，损失的修为也很快便可以恢复，根本无需担心修为损耗。
　　叶旭手托大鼎，继续向前走去。
　　轰隆！
　　他触动一处禁制，只见一条石龙从山崖上扑下，张开大口向他扑去。叶旭视若不见，屈指一弹，那条石龙还未近身，便轰然破碎，禁制轻而易举便被他破去。
　　这条峡谷中，普通的禁制相当于三相境高手的全力一击的威力，但与他这个堪比大明尊王的巨头相比还相差甚远。
　　他一路向前，追随各大圣地圣主的足迹，深入到峡谷之中。
　　前方突然出现出现一片大湖，湖光嶙峋，挡住去路。
　　这片湖泊弥漫着森森寒气，寒气刺骨，几位小光明圣地的弟子站在湖边观望，那些圣主已经跨湖而过，不过他们却被困在此地。
　　一名小光明圣地的弟子试图横跨湖面，刚刚飞到半空，突然肉身融化，变成一摊水流，落入湖中，消失不见。
　　此人也是三神境的大巫，修成元神，炼就无垢金身，神通广大，可惜他的元神仿佛也遇到了无形的腐蚀之力，被湖水散发出的寒气消融，化作流水，哗啦啦的落入湖泊中！
　　“九阴圣水！这片湖泊竟然是纯粹的九阴圣水！”众人吃了一惊，有人高声叫道。
　　小光明圣地对这种九阴圣水并不陌生，这种圣水最是阴寒阴毒，一滴圣水，便能化去一个三神境的大巫，曾经有一个三相境的魔道高手用这种圣水炼器，炼出极为歹毒的九阴戳神珠，宝珠只要击中大巫的肉身，便会被化成一滩脓水！
　　那魔头与小光明圣地有仇，靠着这枚神珠，干掉小光明圣地数名大巫，最后还是小光明圣地的山门护法，宝源大禅师出手将他击毙。
　　那魔头所炼的九阴戳神珠，不过拳头大小，而这里的竟然有一片湖泊，广阔数十里，这片大湖，足以能化掉三不灭境的老怪物了！
　　“区区一片湖泊，还难不倒老夫！”
　　一名小光明圣地的老者陡然飞身而起，身后浮现出一尊古佛法相金身，与肉身相容，古佛金身大脚跨出，横渡湖泊。
　　突然只听滋啦一声，他的金身开始融化，一滴滴金水从身上掉落，落入湖中化作九阴圣水。
　　这位老者乃是小光明圣地的巨头，一步跨出二十余里，两三步便可以跨到湖的对岸。不过他第二步跨出时，金身融化，金水如同瀑布般顺着金身流淌。
　　他的金身急剧缩水，第三步跨出时，他的万丈金身，只剩下金光灿灿的骨骼，血肉肠胃统统被九阴圣水化去。
　　这位老者三步跨到对岸，踉跄落地，两条腿骨都被九阴圣水化去，只剩下上半身，但终究保住了性命。
　　“小光明圣地的师兄，也不过如此，看我度过这片大湖！”只听一声长啸传来，一个人影从半空中横渡而过，如同一道流光向湖的对岸飞去。
　　此人乃是太上道宗的高手，驾驭一件巫宝，速度极快，浮光掠影，不过刚刚飞到一半，便惨叫一声，他的巫宝被腐蚀成灰，肉身融化为水，消融在湖中。
　　“蠢货！”那名老者冷哼一声，两条手臂撑起上半身骨骼，金光灿灿，撑着地面向前飞奔而去。
　　又有诸多各大圣地的高手前来，纷纷试着横渡这片湖泊，但只有寥寥几人能够度过，都是三相境的巨头，但也被腐蚀肉身和天地法相，实力大损。
　　“一群小辈，居然也想度过九阴圣湖？”
　　突然一个苍老的声音传来，只见一名老者迈步走来，轻易跨到湖面上，慢吞吞向九阴圣湖对面走去，便走便笑道：“小辈，都回去吧，否则这里便是你们的丧命之所。”
　　他走在湖面上，只见九阴圣水不断侵蚀他的肉身，但这老者周身弥漫出鼎纹，将侵蚀之力挡在外面，被这湖水侵蚀掉一些，便生长一些，很快便走到对岸。
　　“三不灭境肉身不灭的大巫！”
　　“只有修成肉身不灭的大巫，才能如此轻易的度过这片九阴圣湖！”
　　“刚才他周身弥漫鼎纹，难道是夏家的老一辈高手？”
　　“中州夏家的高手也来了，不知道夏圣主有没有来？”
　　……
　　那位夏家老者径自度过九阴圣湖，转身扫视湖对岸的众人，正要离开，突然注意到一个蓝衫身影飘然而来，眼中不禁精光暴射，厉声道：“叶旭，叶少保！”
　　叶旭降落在湖边，身边唰的一声空处一大片，众人慌忙四下闪开，不敢站在他周围，叶旭悻悻的揉了揉鼻子，笑道：“敢问前辈怎么称呼？”
　　“你不需要知道我是谁，一个死人，怎么配知道老夫的名字？”
　　那老者面目森然，冷笑道：“叶少保，今天这九阴圣湖，便是你的葬身之地，有老夫在，你休想度过圣湖！”
　　他深知叶旭的威名，夏家三老追杀叶旭，其中夏忠堂夏祥堂死在叶旭的手中，只有夏明堂回到夏家，并没有被叶旭干掉。他的修为还比不上夏家三老，但也想去不远，乃是肉身不灭的老怪物，自忖虽然无法和叶旭正面抗衡，但若是叶旭强度九阴圣湖的话，便可以借助此湖的威能，将这个小魔头打入湖中，借九阴圣水将他炼化成渣！
　　“度湖？谁说我要度湖？”
　　叶旭呵呵一笑，脑后突然探出一只大手，方圆数十里，向这片大湖狠狠抓去！
　　“谁敢挡叶某的去路，叶某便像这样一般捏死谁！给我起！”
　　轰隆！
　　这座九阴圣湖被他一手硬生生从地面拔起，纵横六七十里的湖面越来越小，却是直接被他以法力炼化缩小。
　　九阴圣湖越来越小，不过片刻，便缩小得变成一颗水球，被叶旭封印在幽天神王度厄印之中，收入玉楼保存下来。
　　而在峡谷之中，只剩下一个巨坑。
　　叶旭轻轻一步跨出，来到对岸，站在那名夏家老者面前，微笑道：“敢问前辈怎么称呼？”
　　那名夏家老者吞了口唾沫，心中震惊万分，九阴圣水腐蚀修为，腐蚀肉身，腐蚀世间万物，连不灭之宝放入湖中，也会在一时三刻间便会被消融成渣。不仅如此，这种圣水重得可怕，一滴水便有数千斤，一湖水的重量，几乎相当于数万座大山一般沉重！
　　叶旭一只巫法大手，相当于一掌把黄泉魔宗的十万大山拎起了一半，再用法力将这数万大山，炼成不到拳头般大小！
　　这种强横无边的法力，那名夏家老者自认远远不如，心中不禁动了胆怯之意。
　　“老夫便是夏家……”
　　他还未来得及说出自己的名字，一口大鼎轰然撞来，那老者所料不及，被乾坤鼎当场碾碎！
　　“晚辈忘记了，晚辈无需知道前辈的名字，因为前辈已经是个死人。”叶旭手托乾坤鼎，笑眯眯道。
　　那老者肉身虽碎，但肉身不灭，随即再次蠕动，生出新的肌肉骨骼，怒吼道：“叶少保，你休要猖狂，我夏家圣主和诸多高手，已经来到此地，你必死无疑！”
　　叶旭皱了皱眉头，心念微动，手中的乾坤鼎越来越大，将这老者收入鼎中，打算当场炼化，却在此时，突然一股浩瀚如渊的悸动从峡谷入口出传来，一个浑厚的声音冷笑道：“竖子敢尔？你敢当着朕的面，杀我夏家之人，天上地下，无人能够救你！”
　　一只雪白如玉的大手从峡谷入口处探来，笔直向叶旭抓来，巅峰人皇的气息，堂堂正正，浩大无穷，逼得峡谷中的众人身不由己飞起，大字型贴在山崖峭壁之上，甚至连许多三相境大巫也被掌风掀起！
　　夏家的圣主终于赶来，再次向叶旭出手！


第616章 圣主一击
　　夏家圣主，原本便已经向叶旭出过一次手，那次是在横断山脉，夏圣主远在中州，大手探来，一直追击到恒古魔域。
　　叶旭那次死里逃生，险些便落入他的掌控之中。
　　不过此次，叶旭实力大进，信心暴增，一手托乾坤鼎，直接罩下，将那位夏家老者收入鼎中。
　　那只雪白大手已经抓来，五指森然，恰恰将整个峡谷笼罩，触动不知多少禁制，那些禁制还未爆发，便被无形的能量压得轰轰爆碎！
　　夏家圣主的大手，上方并未触及龙脉上空的禁制，将整个峡谷堵塞，他一手探来，大手尚未来到，便有无数鼎纹笼罩峡谷，将叶旭所有的退路封死，让他无路可逃！
　　一道道鼎纹遍布峡谷的虚空，如龙如蟒，涤荡来去，这种鼎纹如果细细看去，便可以发现乃是有无数个细微的小鼎组成，每九座鼎组成一个阵法，相互串联，化作纹理。
　　鼎纹封印空间，即便是三不灭境元神不灭的大巫都会被困死！
　　夏家圣主此举，显然是打算将叶旭一击击毙，不给他任何机会！
　　他的大手抓来，如果换做他人，化作元神不灭的大巫，根本无需击中，仅仅是气息压迫，便可以将对方的肉身压得崩碎，元神瓦解，法相破灭，但叶旭却目光闪动，直面这只大手，急速后退，暂避锋芒。
　　那只大手的速度极快，笼罩天地，镇压九煞，压制的所有人修为都无法提起，不过这种压迫对叶旭来说根本无用，他修炼盘王开天经，自身的修为早已跳出天地阴阳水火风山雷九煞的范畴，真元化作玄黄之气，开始向鸿蒙紫气进化，不是夏家九鼎所能镇压。
　　“巅峰人皇的含怒一击，我还远远不能接下！”
　　巅峰人皇的含怒一击，威力远超东门天府那等人皇的手段，一击之下，叶旭如果硬接，必死无疑，什么肉身不灭，都会被打成肉饼！
　　他的修为和实力虽然暴增，但面对中州夏家的圣主，依旧远远不够看。
　　若是寒浞巫皇的肉身不碎，他还有抗衡之力，但是现在，叶旭只能后退。
　　叶旭撞到一道鼎纹，鼎纹噼里啪啦破碎，他的速度因此也稍慢一筹，夏家圣主大手盖下，叶旭长啸一声，身后陡然现出帝释皇族之躯，遥遥一拳向那只大手轰去。
　　当！
　　他一拳打在白玉大手之上，那只大手连颤抖也不曾颤抖一下，反将叶旭的金身震得寸寸开裂！
　　“差距太大了，不施展法相真身，根本无法与夏家圣主抗衡！”
　　叶旭啸声不断，后退不停，撞到一道道鼎纹，将这些鼎纹纷纷撞碎，速度更加比不上夏家圣主大手击来的速度。
　　“弥罗天元始天王法相！”
　　叶旭怒喝，身躯暴涨，化作万丈巨人，个头几乎与两旁的龙脉齐平，三十三头，六十六手，三十六头眼睛睁开，如同天穹之上的繁星，他的每一幅面孔，都是天帝之相，带有丝丝缕缕的帝皇气息。
　　叶旭同时施展阳天神王灭劫印，顿时整条峡谷中光芒璀璨，烈焰熊熊，如同一瞬间升起六十六轮骄阳，骄阳之中，天界的大陆起伏不定，齐齐向中州夏家圣主的那只大手轰去！
　　峡谷之中，烈焰如浆，烧得虚空不断坍塌崩溃，夏家圣主的大手如同恒古不动的存在，硬接叶旭这前所未有的绝世一击。
　　轰！轰！轰！
　　一轮轮骄阳爆炸、熄灭，夏家圣主的白玉大手，碾压一切，将六十六道阳天神王灭劫印统统碾碎，微微停顿一瞬间，再次向前击去。
　　与此同时，叶旭肉身发出啵啵啵的爆响，皮肤裂开，六十六条手臂尽数被反震而来的巨力震得折断，倒飞而起，撞碎一道又一道鼎纹，终于甩脱这只大手的封印，向汤皇陵深处狂飙而去！
　　“夏家圣主，你也吃我一击！”
　　叶旭声音传来，随即一颗水球急速旋转，向这只大手飞去。
　　夏家圣主那只大手轻轻一顿，继续追击而来，却见那颗水球越来越大，猛然在半空中化作一个方圆数十里的巨型水球，弥漫森森寒气，挡在这只大手的去路之上。
　　水球轰然爆炸，九阴圣水弥漫，落在夏家圣主大手之上，顿时腐蚀得这只大手滋滋作响，青烟弥漫。
　　“这是什么法相真身，有些类似元始圣宗的禁法，却比元始圣宗的禁法威力更强，竟然能避开朕这一击……”
　　这只大手轻轻一振，将所有的九阴圣水蒸发，然后缓缓收回，一湖的九阴圣水，就这样蒸发干净！
　　过了片刻，数位夏家三不灭境的老怪物拥着一位中年男子缓缓走来。
　　那中年男子如同人中之皇，统御巫皇的帝皇，身披帝袍，头戴皇冠，璎珞垂珠，头顶升起一座华盖，周身有白虎朱雀麒麟青龙等等瑞兽飞舞，他目露异色，徐徐开口道：“这个小子，的确已成气候，很是难缠，不过在汤皇陵中，他无路可逃，只能伏诛受死。明堂，应宗道和黄泉魔宗来了没有？”
　　“回圣主，应宗道在三年前离开黄泉魔宗，不知去向，至今还没有他的消息。黄泉魔宗没有了应宗道坐镇，只能自保，晁公韶断然不会离开黄泉魔宗，来到此地冒险。”夏明堂沉声道。
　　“应宗道此人的实力，还在朕之上，不过他不在场，正好处置了这个叶少保，免得将来又变成另一个应宗道！至于晁公韶，一个老朽而已，不足为虑。”
　　夏家圣主杀气森然，大步向汤皇陵深处走去：“此次机会难得，相比叶少保，这汤皇陵的汤皇肉身和通天之路，才是最关键的事情！”
　　众人急忙跟上，此次殷墟之中玄鸟开口，消息很快传遍天下，即便是中州夏家这个古老的巫皇世家，也不能不动心。
　　当年汤皇灭掉夏家，建立大商皇朝，夏家圣主等人此次前来，除了打算获取汤皇之血，打通通天之路，还有为夏家的老祖宗报仇雪恨的意思，打算将汤皇的尸骨拖出皇陵，暴尸荒野，一振夏家的雄风！
　　夏家众人走过之后良久，那些被夏家圣主一只大手逼得趴在峭壁上的众人这才恢复气力，纷纷从峭壁上飞落，这些人面面相觑，不禁骇然。
　　他们虽然都是大巫，都是了不起的高手，神通广大，但是在刚才叶旭与夏家圣主对拼的一刹那，深深感觉到自己的无力。
　　这已经不是他们所能抗衡的力量，而是天人般的存在，天地般的伟力，无从抗拒！
　　“叶旭叶少保，竟然能从夏家圣主手上逃脱，难怪掌教说此人已成气候，轻易不能招惹！”
　　“他才多大，竟然能有这等的修为！”
　　“叶少保只怕也不好受，多半此刻已经重伤垂死，就算不死，也不可能逃脱夏家圣主的追杀！总而言之，这个老魔头是死定了！”
　　……
　　“巅峰人皇，果然厉害，不是我所能抗衡，我施展弥罗天元始天王真身，才能避开此人的攻击……”
　　叶旭逃出夏家圣主的大手追杀，直奔汤皇陵深处而去，咳血不断，过了片刻，才修复伤势，又活蹦乱跳起来，心中骇然，盘算道：“圣主不愧是圣主，比吕春秋大相国和东门天府，都要厉害不知多少倍！就算我施展出盘王真身，只怕也无法接下这一击。”
　　他刚才并非是与夏家圣主硬相抗衡一招，而是避开夏家圣主的一击，仅仅是稍稍阻挡一瞬，让自己有逃脱的希望。即便是这样，他也几乎被夏家圣主大手中传来的反震力震得魂飞魄散！
　　不过叶旭并未使出全力，如果他施展出盘王真身，战斗力还要再飙升数倍，但是即便是盘王真身，也无法与夏家圣主的这一击正面抗衡。
　　这就是差距，莫大的差距，人皇圣主，能够坐镇圣地，哪个是浪得虚名？
　　“夏家圣主并未动用人皇之宝，如果动用了人皇之宝，那他的实力该会如何恐怖？”
　　叶旭不禁打了个冷战，心道：“他若是动用禁宝呢……”
　　他面色凝重，对比其他人来说，叶旭乃是当之无愧的大富翁，周身宝物无穷，不灭之宝，人皇之宝，乃至于残缺的禁宝、半成品的禁宝，叶旭都能拿出一两件。
　　但是如果与各大圣地的圣主相比，他还是太穷了。
　　哪个圣地之主，没有一件禁宝，没有几件人皇之宝？
　　禁宝复苏，那种毁天灭地的力量，非人所能抗拒，若是圣主动用禁宝，恐怖的威力绝对能将大陆打沉，绝对能轻易灭掉一群人皇！
　　“天妖宫的妖主带来了天妖宫的禁宝，轩辕家带来的指南车，还有阴阳宗太极宗元始道宗小光明圣地大梵音雷寺等等圣地，多半也带来了禁宝，夏家恐怕也不能例外。这次汤皇陵，绝对会被掀得天翻地覆。”
　　他催动乾坤鼎，将那位夏家老者徐徐炼化，全身精气都打入凤烟柔体内，那老者奋力挣扎，怎奈一座大陆压在身上，让他无法动弹，气机大吼道：“叶少保，我中州夏家是绝不会放过你的……”
　　“我还是低调一些，嗯，低调一些，不要与这些圣主发生冲突为妙……”叶旭充耳不闻，心中暗道。
　　鼎中，那位夏家老者的吼声惊天动地，叫道：“……我做鬼也不会放过你……”
　　“低调啊……”叶旭喃喃道。


第617章 住手，我是你姐夫
　　这位夏家老者好歹也是肉身不灭的老怪物，修为无比深厚，虽然比不上叶旭，但实力也非同小可，炼化他还是让叶旭费了一番力气。
　　这股庞大的精气打入凤烟柔体内，顿时让她的修为节节膨胀，只听咔嚓一声巨响，一道精气冲天而起，澎湃作响，如同大海浪涛，接着一座座天界从她的精气之中缓缓生成，三十三天界化形而出，让人凝目看去，只觉这些天界仿佛近在眼前，但却又显得无比遥远！
　　天界之中，钟声阵阵悠扬，一座座天庭天宫应运而生。
　　凤烟柔一鼓作气，凝练出三十三尊法相真身，这些法相真身与叶旭不同，叶旭的法相真身乃是天帝，都是男子，而她的法相真身却是三十三位女天帝，帝冠凤袍，锦绣华服，凤羽锦衣，美轮美奂。
　　每一尊女天帝的服饰气质，都大为不同，有的娇羞如同处子，有的火辣，有的冰冷，有的风韵，有些威严，有的平和，三十三尊女天帝各有各的神态，各有各的气质，各有各的服饰，纷纷坐镇三十三天！
　　凤烟柔长身而起，跨出乾坤鼎，俏生生站在叶旭面前。
　　叶旭还是第一次看到其他人修炼出弥罗天元始天王法相真身，不由赞叹不已，笑道：“妹子，我修炼到法相期，历尽千生万死，这才堪堪成就，你却只是片刻功夫，便成就了三相巨头！”
　　“师兄，我刚刚修成法相，还不知这法相的妙用，能不能……”
　　凤烟柔抬头瞥他一眼，悄声道：“你的法相能否让小妹揣摩一二？”
　　“这有何难？”
　　叶旭心念微动，头顶精气如柱，化作三十三天界，比凤烟柔还要幽深壮阔百倍，弥罗天元始天王真身坐镇各大天宫。
　　两人精气纠缠，只见凤烟柔的精气之中，一尊尊女天帝走出，进入叶旭的三十三天，自有叶旭的天帝真身起身相迎，带领她们观览三十三天界的景致，讲解自己运用天地法相的所得。
　　叶旭的修为远比凤烟柔深厚，又是逆推天地法相，几乎相当于已经把三相境的三大境界统统修炼一遍，体悟之深，感悟之深，无人能及。
　　他虽然尚未修炼成天相地相，但已经将这天地二相统统了然于胸，讲解起来头头是道。
　　他们的精气之中，诸多天帝法相仙游，叶旭和凤烟柔的真身却牵手继续向前走去。
　　“陛下的天宫，的确比人家的宏伟了许多，敢情陛下移步，参观一下小妹的天宫。”
　　凤烟柔自己胆子不大，但她的法相真身胆子显然比她要大了许多，其中三十三天界玉清清微天的女天帝，向叶旭的玉皇真身笑道，邀请他观赏自己的清微天玉虚宫。
　　叶旭微微一怔，瞥了瞥身旁的少女，只见凤烟柔正在专心破禁，似乎没有注意到这些。
　　清微天上，女天帝寝宫之中，仙乐阵阵，悦耳悠扬，女天帝将玉皇扑倒在床，玉皇暗暗叫苦，叫道：“烟柔，住手，我是你姐夫……”
　　“二姐不在，你怕什么？而且，你们不是还没有成亲么？”
　　那位女天帝吃吃笑道，火辣无比，与凤烟柔这位娇羞柔弱把心思埋在心底的少女性格截然相反，她虽然与凤烟柔的相貌一般无二，但却火辣无比，娇躯如蛇，缠绕在玉皇身上，把他勾到在红绣大床上。
　　“陛下，小妹伺候你就寝……”她笑道。
　　……
　　天宫之中，旖旎靡靡，两人的法相赤裸纠缠，情到浓时，有呻吟之声透过重重纬纱罗帐传来，抑扬顿挫，声声动人。
　　而叶旭与凤烟柔却仿佛浑然不查，继续向前走去，叶旭偷偷看了少女一眼，只见这女孩白皙的脸蛋透露出胭脂轻抹般的嫣红，鼻翼微微起伏，呼吸声有些粗重，应该不是一无所查。
　　“顺其自然吧……”叶旭心道。
　　他已经是有妇之夫，娶了乔乔为妻，内心之中虽然对凤烟柔极为喜爱，但是像他人那样纳妾选妃的情况，他却从没有考虑过。
　　感情这种事情，他从不勉强，但也不会泛滥，偶尔调戏别人但也总是抽身而退，比如宫玉娘，比如秦可卿，他只是口头上占些便宜却不会采取实质的行动。
　　而如今，他面对让自己心动的女子，却有些把持不住，既然凤烟柔没有点明，他也索性不去点明。
　　“师兄，你记得去天妖宫看我，还要为我爹带一些礼物。他老人家很好说话，见到你带礼物前来，一定极为欢喜……”
　　叶旭想起当初离开殷墟时凤烟柔的话，有些意乱情迷，重重叹了口气。
　　突然，远方群山上空，龙气剧烈动荡，震得大地此起彼伏，过了片刻，巨响传来，震动渐渐平息。
　　“这是我爹在破汤皇陵入口的禁制！”
　　凤烟柔露出惊容，抬头看去，却见群山苍茫，龙气如云，笼罩山峦，看不清前面的道路，不禁担心道：“不知道我爹第一个闯入汤皇陵，会不会遇到危险……”
　　两人当即加快脚步，向汤皇陵赶去，凤烟柔已经修成法相真身，共有三十三尊法相之多，修为深厚，是普通法相期巫士的数十倍之多，挥手破禁，轻松无比。
　　没过多久，叶旭和她便来到龙脉的尽头，只见一条条巨大的山脉山峦来到这里，纷纷低头，如同巨龙将头探入眼前的这个巨大的坟包之中。
　　汤皇陵的巨大，不亲眼所见很难想象，通体银白色，如同一半掩埋在大地之中的大球，耸立在群山之间。
　　在这个巨大的山体之中，叶旭甚至感觉到一股股的星力从坟包中传来，心中不禁一惊：“这个坟包不是用大山所建，而是一颗星辰的核心！汤皇摘下一颗星辰，把星辰的星核，打造成自己的坟墓！”
　　他心中震惊无比，上古圣皇，追日逐月，手摘星辰，简直是神话，是传说，无所不能！
　　这座上古圣皇的大墓，已经被人强行轰开，露出长长的通道，直通皇陵深处。妖主和轩辕长风等圣皇，以及各大圣地三不灭境的大巫，此刻都已经进入这颗星辰核心化作的巨坟之中，搜寻汤皇的遗体。
　　叶旭与凤烟柔对视一眼，两人携手走入这座古墓，上古的皇陵，恍如走入一个巨大的地底宫殿。
　　通道幽深，铜柱林立，墙壁上挂着的长明灯万古不灭，这座大殿灯壁辉煌，奢华惊人，地面光亮如镜，走在上面发出悾悾的响声。
　　走到大殿的尽头，眼前陡然豁然开朗，出现了一个奇特的空间。
　　叶旭不由愕然，在他眼前一片山清水秀，葱绿一片，如同走入一个原始森林之中，与他想象中的阴气森森的古墓截然不同。
　　汤皇陵中根本不是古老的宫殿，深深的墓穴，汤皇那个时代的能工巧匠挖空了一颗星辰，在这颗星辰的内部打造出一个独立的空间世界，有花草树木，有大江大河，有宫阙殿堂，雄伟壮阔，让人大开眼界！
　　“上古圣皇的手段，果然非同小可……”叶旭喃喃道。
　　在这片独立空间的中心，耸立着一座雄山峻岭，孤零零的从群山绿水中冒了出来，这是一座被人拦腰折断的大山，大山的断面上建造了巍峨的宫殿，层层叠叠，一眼看去，便有一种大气回肠的感觉油然而生。
　　九十九条龙脉所产出的龙气在这里汇聚，这些龙气纷纷攘攘，向那座圣山钻去，钻入中心的一座大殿之中，想必那里便是汤皇这位上古圣皇的埋身之所，葬在那里。
　　这片空间之中，弥漫着一股涩然的气息，与巫皇的气息不同，巫皇气息霸道浩瀚，给人以无比的压迫感，让人臣服，镇压所有人，让所有人在巫皇面前都无法抬头，只能俯首称臣。
　　而这种气息却更加浩瀚深渊，威压更强，但却不霸道，反而给人一种亲近随和，恍如面对一位长者的感觉。
　　“圣皇超凡入圣，摆脱霸道，而通神明，非同小可，非同一般。”叶旭感受到这股气息，由衷赞叹道。
　　“轩辕家的人在前方！还有太上道宗和其他圣地的高手也在那里！”凤烟柔指向前面不远处。
　　叶旭看去，只见轩辕长风和太上道宗的诸多高手迤逦前行，向那座圣山而去，距离他们只有四五里之遥，与妖主不同，妖主精通禁制，速度最快，一路破禁冲向圣山，而他们则一步步向圣山走去，力求稳妥。
　　突然，一股无比强横的气息从后方而来，叶旭心中一惊，回头看去，只见夏家众人在夏家圣主的带领下终于赶到汤皇陵之中。
　　“咱们走！”
　　叶旭急忙扯住凤烟柔的小手，大步向下冲去，凤烟柔心念微动，三十三尊女天帝法相走出，双手连挥，不断布下禁制，笑道：“虽然无法挡住夏家的圣主，但也能给他们制造点障碍。”
　　她修为比从前深厚了百倍不止，布下的禁制威力更加强大，尤其是在汤皇陵这种地方，龙气充沛，再加上皇陵之中原来的禁制，她甚至勾动一道道龙气从上空垂下，融入到禁制之中，与皇陵中的禁制相连，牵一发而动全身！
　　轰隆！
　　叶旭回头看去，只见夏家圣主等人触动一处禁制，数以百计的禁制陡然爆发，将夏家高手尽数淹没，数百道禁制散发出的悸动，竟然堪比数百名三不灭境大巫的合力一击，不由对身边的这个少女佩服万分。


第618章 虚空大禁
　　凤烟柔虽然修为还是比不上叶旭，但是她的实力却丝毫不弱，尤其是在汤皇陵这种地方，她的实力更是飙升暴涨。
　　她精通禁制，将自己布下的禁制与汤皇陵的禁制相连，触一发而动全身，夏家圣主等人触动她布下的禁制，便会引起连锁反应，汤皇陵的数百禁制都被勾动，齐齐向夏家高手轰去，天地倾覆，山雷迸发，水火翻涌，土木齐出，惊天动地，叶旭甚至看到一座座大山翻起来，向夏家众人盖去，震得天崩地裂！
　　这幅景象，如同世界末日，处在禁制中心的夏家众人只觉天地大毁灭了一般，到处都是地水风火蜂拥，乱力卷动，几乎将他们撕碎！
　　这种手段，叶旭自愧弗如，自忖如果换做自己落在这样的禁制攻击之下，恐怕不死也要重伤。
　　“九鼎镇压！”
　　混乱之中，只见九口大鼎飞出，九鼎相连，定住天地阴阳风火山水雷，将这些禁制硬生生压得平息下来，尘烟不起！
　　哗啦一声，九鼎散去，化作一股股真元，流入夏家圣主体内。
　　此刻夏家众人所处的位置，已经变成了一片废墟，大山崩碎，大地裂开，空中还有风雷隐隐滚动。夏家众人狼狈不堪，灰头土脸从废墟中走出，恶狠狠的向叶旭和凤烟柔看去。
　　“好狠的小妖女……”有人忍不住破口大骂。
　　夏家圣主抬起手，制止那人的痛骂，露出欣赏之意，微笑道：“妖主有女聪慧如此，实在令人羡煞。我儿东阳还缺少一位良配，待遇到妖主，便提一提这门亲事。”
　　远处，叶旭看到夏家圣主轻易破禁，不禁叹了口气，人皇毕竟是人皇，以汤皇陵外围的禁制，根本无法对付这等高手。
　　突然，前方传来异常剧烈的波动，一声龙吟响起，叶旭急忙循声看去，只见半空之中，陡然探下一颗硕大无朋的龙头，狠狠向下方咬去。
　　这股剧烈的波动，堪比人皇的全力一击！
　　这是龙气化作的巨龙，如此浓郁，似乎已经化出了形体，仿佛有血有肉，有鳞有爪，如同真实的存在一般！
　　处在龙口下方的，正是轩辕家一行人，轩辕长风并没有动弹，而是有其他轩辕家的老怪物和轩辕无缺一起出手，共同对抗这条巨龙。
　　只见轩辕家的三不灭境巅峰强者，有人以巫法化作应龙，有人凝聚轩辕剑，还有指南车等等巫法、巫宝，齐齐向这条龙气化作的巨龙击去。
　　最让叶旭瞩目的则是轩辕无缺，这位翩翩公子祭起一面大旗，大旗抖动，散发出人皇之威，旗面之中，兵主蚩戚铜头铁骨，四目六手，人身牛头，大步走出，硬撼巨龙！
　　他们这些人的实力加在一起，勉强可以与龙气化作的巨龙抗衡，叶旭凝目看了片刻，便知道轩辕无缺如今的实力和修为如何。
　　轩辕无缺修炼速度极快，如今已经修成三相境，已经进入地相期，他应该也有自己的际遇，得到完整的一十八面兵主旗。
　　这套兵主旗每一面都是人皇之宝，合在一起便是禁宝，被轩辕家的前家主带走，闯入一片危险之地，结果死在那里，兵主旗也就此失落。
　　轩辕无缺能够寻到这套兵主旗，他的际遇应该极佳，正如轩辕光所说，轩辕无缺，什么也不缺，多半是在那次际遇中让他的修为大进。
　　不过以他目前的修为，还无法发挥出任何一面兵主旗全部的威力，最多只能发挥出三不灭境天地法相不灭的实力。
　　若是他能完全发挥出一面兵主旗的威力，那么则说明他的修为堪比人皇，若是祭起十八面兵主旗，发挥出禁宝的威能，那么他的修为则是圣主。
　　如今轩辕无缺显然还远远没有达到这一步。
　　即便如此，他的修为和实力也堪称恐怖，同辈之中，很少有人能与他争锋。
　　叶旭细细盘算一下，年轻一辈中，能与轩辕无缺交锋的，侯仁域深不可测，可以算一个，至于东皇牧修为已经达到，但巫宝不足，若是他从天墟之中出来，获得大际遇，也可以位列其中。
　　还有进入禹皇古墓的夏东阳，若是他能从禹皇古墓中获得奇妙的宝物，实力和修为必然也会飙升，应该也可以称雄当世，成为巨头。
　　这些人，拥有大气运，不可小觑。
　　当然，叶旭也是其中之一，而且是最为强大的一位，连东门天府这等人皇都丧命在他手中，不灭之宝都无法让他受创，他的实力，还要超出轩辕无缺少许。
　　轩辕家众人共同抵抗这条巨龙，艰难前行，速度越来越慢。
　　轩辕长风终于不耐，头顶一只大手探出，击溃这条巨龙，将巨龙打得节节炸开，却在此时，只见虚空之中，又有一条巨龙探出狰狞脑袋和爪牙，继续向他们攻去。
　　轩辕长风冷哼一声，再次将这条龙气所化的巨龙打爆，但是让他没有料到的是，虚空晃动，再次出现一条巨龙攻来。
　　这些巨龙个个实力堪比人皇，虽然不是巅峰人皇的对手，但杀之不尽。
　　轩辕长风这位圣主连杀数头巨龙，还是有巨龙张牙舞爪扑来，不禁大皱眉头。
　　轰！
　　虚空之中，突然有第二条巨龙探出脑袋，两条巨龙围攻轩辕家诸多高手，轩辕长风心中不禁一沉：“糟了，遇到汤皇陵中的核心禁制了……”
　　与此同时，太极宗阴阳宗太上道宗等圣地的圣主，也遭到龙气所化的巨龙攻击，一时之间，天空之中一颗颗硕大龙头探下，遍布天空，杀伐顿起。
　　“师兄，这是虚空大禁，将禁制布在虚空之中，无形无踪，无法破解，最是难防。这里的虚空大禁，应该是布在龙气龙脉之中！”
　　凤烟柔美眸闪动，连连向虚空之中打量，只见九十九条龙气横贯长空，注入圣山之上的圣殿，这条巨龙正是从其中一条龙气之中探出，攻向轩辕家的众人。
　　她微蹙娥眉，低声道：“虚空大禁共有九十九道之多，轩辕家触发的只是第一禁，相当于一位人皇的攻击力，再向前走，便会触发第二禁，第三禁，待到了第九十九禁，便相当于九十九位人皇的攻击力，九十九条巨龙攻伐，到那时，巫皇也要落荒而逃！”
　　叶旭心中不由骇然，九十九位人皇一起攻来，这种威势应该何等的惊天动地？凤烟柔说巫皇也要落荒而逃，并不夸张。
　　“凤大宗师，有没有办法破禁？”叶旭笑道。
　　凤烟柔白他一眼，妩媚动人，笑道：“虚空大禁不可破，这种禁法，遍布圣山周围，守护皇陵，密不透风，任何人进入其中，都会遭到禁制的攻击。不过我爹爹却曾经用河图和羲皇八卦来推演过虚空大禁的漏洞，当时我也在一旁，记下一些。”
　　她面带愁容，没有十足的把握，忐忑道：“如果是我爹，以他的本事，定然能平安度过九十九道虚空大禁，不过我的本事不如他，恐怕……”
　　叶旭回头瞥了一眼，只见夏家众人又近了几分，夏家圣主等人显然也察觉到虚空中的禁制威力惊人，远超外围的禁制，担心触动禁制，因此没有直接追杀过来。
　　不过以夏家圣主等人的速度，迟早会追上他。
　　“妹子，不必担心，只要追上妖主，有他在，咱们必然无碍。”叶旭笑道。
　　凤烟柔点头称是，抿嘴笑道：“我爹爹的本事，百倍于我，他学究天人，这九十九道虚空大禁，肯定难不倒他。”
　　她走上前去，在一处山谷前停下脚步，抬头打量天空，口中低喃，手指跳跃，推算不已。
　　叶旭也抬头看去，只见天空之中，一道道阵纹若隐若现，在龙气中起起伏伏，如同毒龙大蟒般震动不休。
　　术业有专攻，他对禁制了解的不多，根本无法看出如此复杂的禁制。
　　过了片刻，凤烟柔终于推演完毕，抹去额头的汗珠，柔声道：“师兄，你跟我走，千万不要走错一步，否则便会触动禁制。”
　　叶旭也不由得不打起精神，亦步亦趋，跟在凤烟柔身后，只听女孩小嘴张合，口中低喃“归妹”“雷泽”“大乾”之类的古怪词语，叶旭如同在听天书一般，一个字也听不懂。
　　他们走出两三里地，终于走出第一道虚空大禁，叶旭背上汗水几乎湿透，人皇绝对有将他打得形神俱灭的实力，一道虚空大禁，相当于一个人皇的攻击力！
　　他有一种在刀尖上跳舞的感觉，稍有不慎，便可能尸骨无存！
　　凤烟柔站在第二道虚空大禁前，演算推演的时间更长，甚至施展巫法，身前出现一道羲皇八卦，不停推算。
　　他们继续向前走去，又是一路平安。
　　在第三道禁制前，凤烟柔已经开始动用河图，以河图和羲皇八卦一起推演虚空大禁之中的生路。
　　到了第四条禁制，她的精力不足，开始动用一具法相真身，协助自己推算。
　　他们一路闯过二十八道禁制，凤烟柔的三十三尊女天帝法相，已经动用了一小半之多，耗费的时间更长。
　　叶旭走在她的身后，想到凤烟柔算错一步，便会有二十八位人皇一起攻来，不禁有一种心惊肉跳的感觉。
　　“若是走错一步，便必死无疑啊……”他心中惴惴不安。


第619章 天下第一
　　虚空大禁极度危险，一道比一道危险，一道比一道难解，那些各大圣地的圣主也意识到这一点，行动起来倍加谨慎，反倒被叶旭和凤烟柔后来居上。
　　叶旭趁着凤烟柔推算第二十九道禁制时，悄悄回头看去，只见轩辕家已经祭起指南车，依照指南车来指出生路，逼开其他虚空大禁，饶是如此，还是有两条龙气所化的巨龙不断攻击，均被指南车挡下。
　　他们已经触发两道大禁，这种虚空大禁，一经触发，便不死不休。
　　轩辕长风一边要祭起指南车对抗两条几乎可以与人皇媲美的巨龙，一边还要催动指南车这件禁宝推算生路，前进缓慢，而且大费精神。
　　而太极宗则祭起太极图，同样也在推演前进的道路，他们头顶，同样有两条堪比人皇的巨龙不断攻向他们。
　　其他圣地注入阴阳宗、太上道宗，也各自有推算禁制的宝物，各自演算虚空大禁的生路，进展比轩辕家还要慢一些。
　　至于中州夏家，这个古老的巫荒世家展现出更加强横的实力，催动一口阴鼎，大鼎沉重无比，鼎中阴风阵阵，化作大陆，抗衡巨龙，不断将一条条巨龙碾碎，禁锢虚空，一路硬闯过来，已经连续闯过了二十道虚空大禁，前进的速度这才变慢。
　　只要他们的速度放慢，便没有进入更深层次的可能，因为虚空大禁越到后面，威力便越强。中州夏家的圣主加上阴鼎，可以抗衡二十位人皇的攻击，但是虚空大禁最后一道禁制，相当于九十九位人皇合力攻击，巫皇都无法抗衡，他们自然更加不行！
　　叶旭见状，不禁松了口气，心道：“或许，我们会成为第二批进入汤皇陵圣墓的人，仅次于妖主……”
　　妖主不愧是天妖宫的圣主，的确学究天人，此刻依旧远远超过叶旭和凤烟柔，他已经来到圣山的脚下，突破八十余道禁制！
　　不过，妖主这等雄才伟略的高人，此刻仿佛也遇到了困难，已经开始动用河图来推演第八十三道禁制的生路。
　　他所动用的河图，并非凤烟柔那种以巫法化出的河图，而是真真正正的禁宝，以禁宝来演算禁制，河图如画，千变万化，似乎可以容纳天地万物，可以演化出天地万物，无所不包，无所不容，无数纷乱繁杂的信息喷涌而出，注入他的脑海之中。
　　这是河图的奥妙之处，凤烟柔以巫法化出河图，自然远不如这件禁宝。
　　只是，凤烟柔推演到第四十道禁制时，叶旭瞥见妖主还在圣山之下，似乎一无所获，依旧被困在那里。
　　叶旭等人来到第六十道禁制时，妖主才走出了百米之遥，似乎陷入一个巨大的难题之中，无法破解。
　　他们来到第八十道禁制时，凤烟柔已经动用了所有的女天帝法相真身，这些女天帝面前，统统漂浮着一面面河图和羲皇八卦，不断演算。
　　叶旭看到，少女的眼中不断有各种符号符文飘过，这些符号符文，叶旭一个也不认得，有的符号符文组成阵法，有的组成阵纹，有的突然化开，还有的组成一个个奇特的公式，显然她全力运算推演，产生的信息无比庞大，达到一个恐怖的境地！
　　她香汗津津，目光中没有其他的存在，似乎沉寂在推演之中，甚至连叶旭替她悄悄擦拭汗水也没有察觉。
　　事到如今，叶旭已经不再去想他们所面对的危险，也不去想如果走错一步，便会面对八十条堪比人皇的巨龙轰击，他们已经无路可退，只能硬着头皮走下去。
　　终于，凤烟柔推演到第八十三道禁制，与妖主齐平，相隔只有百余步。叶旭扯了扯凤烟柔，向妖主的方向努了努嘴，凤烟柔惊醒，这才看到自己的父亲。
　　叶旭遥遥拱手，似笑非笑道：“岳父大人。”
　　妖主的相貌如同少年，看起来与叶旭年纪仿佛，称这样的人物为岳父，让叶旭总觉得有些别扭。
　　妖主冷哼一声，扭过头去不去理会他，显然还在生他的气。
　　“爹，你被困住了？”凤烟柔惊呼道。
　　“笑话！”
　　妖主背负双手，哈哈大笑，神采飞扬：“凤儿，你都没有被困住，爹岂能被困住？你的本事，都是爹一把手教出来的，难道你认为爹还不如你？”
　　凤烟柔吐了吐舌头，显得有几分娇憨，脆生生道：“九十九道虚空大禁，的确困不住您老人家，当时你用河图来推演虚空大禁时，女儿也在旁边观看，还是爹你指点的破禁之道。”
　　妖主目光闪动，笑道：“凤儿，我问你，你在进入虚空大禁前，第一步走的是坎离路，还是明夷路？”
　　凤烟柔笑道：“爹爹考究我了，女儿走的不是那两条路，而是归妹路，然后转入雷泽，踏中宫进大乾。”
　　叶旭看到这位天妖宫圣主的脸色顿时变得灰败起来，一身的傲气不翼而飞，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。
　　妖主双目闪动，眼中无数符号符文流转，眨眼时间便将前面八十三道禁制统统推演了一遍，脸色顿时变得更加灰败。
　　“原来如此，原来如此。”
　　他喃喃道，眼中的符号符文流转的更多，竟然无需去看后面的十六道虚空大禁，便已经将这些禁制推演了一便。
　　他的学识无比丰富，只是在一开始时，小觑了汤皇陵的虚空大禁，走错一步，但此时醒悟，虚空大禁对他这等大宗师来说，便如掌上观纹，洞若观火，通察透彻，种种奥秘了然于胸。
　　妖主心念微动，无数符号符文从他双目之中射出，仿佛滚滚的文字洪流，疯狂钻入凤烟柔的眼中，微笑道：“凤儿，这是后面一十六道虚空大禁的走法，你们先走一步，爹爹此行不是要推演出九十九虚空大禁的生路，而是要破去这道大禁，自然要多停留研究片刻！”
　　他挥了挥手，示意叶旭两人离开，突然向叶旭道：“照顾好我女儿，如果稍有闪失，仔细我扒了你的皮！”
　　“这个自然，请岳父大人放心，小婿即便是死也不会让烟柔妹子受到任何损伤！”
　　叶旭脸色肃然，点头称是，临走时似笑非笑的看他一眼，道：“岳父大人保重。”
　　妖主看到他的表情，不由得老羞成怒，狠狠瞪他一眼，随即背负双手仰望天空，一幅高深莫测的样子。
　　叶旭与凤烟柔继续上前，只听这位天妖宫圣主的声音隐隐约约传来，断断续续道：“怎么会这样……第一步就错了，难怪后面会越来越难，几乎让我无法动弹……长江后浪……死在沙滩……”
　　“妹子，如今你可以当之无愧，称得上天下第一禁制大宗师了！”叶旭向凤烟柔由衷赞叹道。
　　“师兄，你过誉了，我爹爹学究天人，才是天下第一的禁制大宗师。”
　　凤烟柔脸蛋变得严肃，纠正他的错误，道：“我爹只是在研究破禁之道罢了，解决这个天下间无人能破的虚空大禁，他若是想追上我们，轻而易举！”
　　叶旭微微一笑，没有解释，心道：“妖主手持河图这等禁宝，还是只能推演到第八十三道禁制，便无力为继，而你却可以继续前行，岂不是天下第一？”
　　妖主的修为远比凤烟柔深厚，听到女儿的话，也不禁脸色通红，叹了口气，心道：“这个丫头，她的禁制造诣，已经远在我之上了，可惜她还不知道……不过话说回来，我岂能向她服软？叶少保这个小混蛋，一定是看出了什么！”
　　妖主已经将后面的一十六道虚空大禁的走法悉数告知凤烟柔，省去了凤烟柔许多时间和心血，过了良久，他们终于踏上山巅，只见这座圣山之上，宫阙殿堂星罗棋布，数不胜数。
　　叶旭回头向山下看了一眼，还是觉得有些不可思议，那些圣地之主还在虚空大禁之中苦苦挣扎，苦苦演算出一条生路，甚至还未走到一半的路程，而他们却已经来到了圣山之巅，距离汤皇这位上古圣皇，只有一步之遥。
　　“通天塔，建木，通天之路，还有那些汤皇陵之中的宝藏，以及朝歌古城……”
　　叶旭觉得有些头晕目眩，这些财富，仿佛触手可得。
　　此地，圣皇的那种浩荡有如和煦春风般的气息更加浓郁，咚，咚，他们甚至听到这些殿堂的深处，传来沉重的心跳声，这位古老的圣皇，仿佛依旧没有死去，肉身依旧散发出磅礴的生命力。
　　巫皇，可以媲美远古的普通仙人，而圣皇则更加强大，强大到连巫皇都不可企及的地步！
　　叶旭和凤烟柔一路走去，没过多久，便来到一座圣殿前方，只见在他们头顶，九十九道龙气呼啸奔腾，注入这座圣殿之中。
　　叶旭长长吸了口气，走到这座圣殿的门前，抓住门上的铜环，当当敲了两声，笑道：“请问，殿中有人么？微臣叶少保前来觐见陛下！”
　　凤烟柔吃吃笑个不停，也打趣道：“微臣凤烟柔，请求拜见陛下！”
　　咣当！
　　圣殿铜门突然向两旁敞开，露出一条碧玉通道，和煦的气息扑面而来，似乎他们的声音将这位上古圣皇惊醒。


第620章 诸天神王功德印
　　这幅情形叶旭所料不及，吓了一跳，笑道：“妹子，你有没有觉察到一股阴风吹了出来？”
　　凤烟柔听到这话心里有些发毛，缩了缩小脑袋，茫然道：“没有。有阴风从圣殿里吹出来么？”
　　“我也没有觉察到，只是问一问罢了。”叶旭哈哈大笑。
　　凤烟柔白他一眼，胆怯的看了看圣殿里面的景致，却什么也没有看到，心中不禁惴惴不安：“待会若是真的从里面跳出一只僵尸什么的，人家要不要跳到叶师兄怀里求安慰……”
　　他们站在圣殿门前等了片刻，凤烟柔始终没有看到僵尸什么的跳出来，不禁有些失望。
　　叶旭兴致勃勃，率先走入圣殿之中，凤烟柔不敢一个人急忙跟上他，叶旭两人走入圣殿，只见两旁的走廊上是一幅幅壁画。
　　他细细看去，只见第一幅壁画上是一只玄鸟从天而降，一名容貌美丽的少女站在玄鸟身旁，手中捧着一颗玄鸟的巨卵。
　　第二幅壁画却是玄鸟之卵中诞生了一个婴孩，手舞足蹈，一出生便有万千道瑞气从天而降，化作一座鎏金九层宝塔。
　　“这位婴孩，应该便是汤皇了，天命玄鸟，降而生商。原来大商皇朝的始祖汤皇，竟然有这种来历。”
　　叶旭不禁赞叹羡慕，道：“不愧是上古圣皇，一出生便是巫士，元神沟通天道，获得九层宝塔，这种才情，不知要让多少人艳羡得要死！”
　　凤烟柔也在他的身边打量壁画，闻言笑道：“像这种上古大能出生时便有异象从天而降，并不少见。我听爹爹说，我天妖宫的开派祖师羲皇娲皇，出生时也有天地异象，有龙马背负河图出现在羲皇面前，有龙龟背负洛书，送到娲皇面前。”
　　叶旭摇头不已，苦笑道：“我出生时，怎么便没有这种异象？”
　　凤烟柔吐了吐舌头，笑道：“人家是上古的圣皇，羡慕不来的。”
　　叶旭一幅幅壁画浏览下去，只见画中的婴孩已经开始长大成人，那时大夏皇朝对巫荒世界的统治已经不再那么森严，对各大洲的统治日益衰弱。
　　那时，大夏皇朝已经走到了穷途末路，镇压天地气运的九鼎失窃了其三，只剩下六口大鼎，而汤皇在此时建国，称作大夏，还有其他诸侯割据，自立为王，表面上依旧服从大夏的统治，实际上已经是一个个独立的王国。
　　汤皇在称王建国之后，国力日渐昌盛，凝聚一国之不死意志，化作玄鸟。
　　此时，苍天开裂，一位神人的虚影降临到大夏国都，这位神人脑后有八道功德金轮，转动轮回，生生不息，汤皇见到他，跪拜在他的脚下，这位神人似乎传授给汤皇什么功法。
　　随后，神人交给汤皇一根树杈。
　　这根树杈通体如玉，被汤皇种在朝歌帝都之中，落地生根，被汤皇以九阶纯阳灵脉滋养，开始生长。
　　“难道这就是建木的来历？”凤烟柔失声道。
　　叶旭无暇去看建木的来历，目光紧紧盯住壁画之上那位神人传授汤皇的画面，心中大是震动：“诸天神王功德印！这位神人，应该便是帝喾神王，汤皇之父，整个大商皇朝的始祖！”
　　那位神人的面目模糊不清，看不到面孔，他的手势印法也只有只鳞片爪，无从可以一窥诸天神王功德印的真正面目。
　　叶旭大脑疯狂运转，借助残缺的画面，不断推算完整的诸天神王功德印。
　　帝喾神王传授给汤皇的印法，共有九式，这九式之中，叶旭已经得到其中三式，分别是阳天神王灭劫印，幽天神王度厄印，钧天神王不动印，至于太黄神王开天印，则不包括在这九式印法之中。
　　汤皇的九式印法，对应如今的天界，共有九层，分为中央钧天、东方苍天、东北旻天、北方玄天、西北幽天、西方昊天、西南朱天、南方炎天、东南阳天。
　　阳天神王灭劫印如同烈日升起，浩荡奔腾，威能浩大，以别人为劫，灭他人而渡劫。
　　幽天神王度厄印则意境悠远，如明月横挂，封印世间万物，万物尽在掌控。
　　而钧天神王不动印则中央不空，坐镇钧天，与天地同在，防御最强。
　　这三式诸天神王功德印，每一式都有着自己的特色，有着自己独到的一面，堪称世间最强大的巫法之一。
　　叶旭脑后，气势展开，化作一片浩瀚无垠的世界，眉心闪动，神念涌入世界之中，化作一尊尊分身，密密麻麻，足足有近十万人，纷纷攘攘。
　　他的世界之中，人影晃动，不断施展各种印法，试图推演出剩下的六式诸天神王功德印。
　　他的修为远比在贺洲时强横，神念也变得更强，在贺洲时，他只能化出四五万尊神念分身，而如今，他足足能分身十万！
　　十万叶旭一起推演诸天神王功德印，这种效率是何等之快，何等声势浩大？
　　饶是如此，叶旭也花费十余天的时间，才推算出其中一道印法。
　　这式印法名叫玄天神王虚空印，印法展开，以功德金轮加持，肉身元神天地法相，统统融入虚空，万法不沾，万宝不伤！
　　又过了七天时间，叶旭成功推演出第二式印法，苍天神王不死印，印法展开，分成阴阳两面，正面阳，背面阴，生死变化，他人生死，都在翻手之间！
　　他学会的诸天神王功德印越多，推演的速度便越快，很快又一式印法被他推演出来。
　　这式印法名叫炎天神王毁灭印，印法展开，如同让人坠入烈火地狱，魔焰焚身，肉身、元神、天地法相，乃至紫府、神识、魂魄，无不受到地狱烈火的煎熬，毁灭精神意志，摧残肉体元神，最是狠辣的一道印法。
　　接着，他又推算出旻天神王长空印，这道印法却没有任何攻击力，只是让人的速度无双，瞬息万里，横跨长空，无人能及！
　　其他两种印法也纷纷被他推演出来，昊天神王灭绝印，攻击力最强，一印盖下，如同世界毁灭，万物灭绝，寸草不生，世界化为混沌。
　　朱天神王往生印则是攻击魂魄神识，一印打出，将对方魂魄神识打碎，往生超度。
　　这诸天神王功德印的九大印法，终于被他集齐，融于一身！
　　“这种印法，根本不是巫荒世界的法门，而是神王之法，难怪汤皇能征战四方，消灭大夏皇朝，一统天下！”
　　叶旭深深感觉到诸天神王功德印的强大，这九式集于一身，化身神王，可攻可守，可进可退，几乎立于不败之地！
　　比如虚空印一经展出，便融入虚空，既可躲避敌人的攻击，又可以袭杀对手，让人防不胜防。
　　还有长空印，这种印法速度快得无法想象，瞬息万里，比妖族大鹏的飞行速度还要快不知多少，只有大梵音雷寺的佛门第一降魔神通，斗战胜法，恐怕才能与这门印法相提并论。
　　“学会了这九种印法，人皇圣主想要杀我，都没有可能！”
　　叶旭信心大增，瞥见凤烟柔依旧在他身边没有离开，专心致志的为他护法，他心中不禁有些感动，笑道：“妹子，劳你久等了。”
　　凤烟柔正欲说话，突然只听轰的一声巨响，震动天宇，甚至连圣山也有些轻微抖动，不由脸色微变：“僵尸出来了么？”
　　“什么僵尸？”叶旭好奇道。
　　少女脸色微红，摇头道：“没什么……”
　　“这声音是从山下传来，难道说那些圣主终于按耐不住打算破禁了？”
　　叶旭和凤烟柔急忙走出这座圣殿，向下方声音传来的地方看去，只见夏家圣主、轩辕长风以及小光明圣地、大梵音雷寺、太极宗、阴阳宗、太上道宗等圣地的圣主，此刻已经联手，共同祭起夏家的雷鼎，对抗虚空大禁！
　　这些圣主气势如虹，连破七十道禁制，扛着七十条堪比人皇的巨龙攻击，继续向前闯去，气势如龙，无可匹敌！
　　圣主的力量，本身便可以抗衡几位人皇，再加上这些人合力祭起夏家的禁宝，以禁宝之威对抗虚空大禁，速度极快！
　　显然在叶旭专心研究诸天神王功德印的这段时间，这些圣主已经达成某种协议，合力破禁，共同闯入圣山圣殿，谋夺汤皇之躯！
　　不过，同时对抗七十条堪比人皇的巨龙，即便是这些圣主也有些吃力，速度已经开始变慢，但仍然稳步向圣山走来，步步逼近。
　　“若是这些圣主登上圣山，进入圣殿，恐怕汤皇陵中的财富都会被他们搜刮一空，我连吃一口残羹剩饭的机会都没有！”
　　叶旭目光闪动，急忙拉住凤烟柔的小手，大步向殿内奔去，道：“咱们快走，把汤皇陵中的财富，能带走的统统带走，一件不剩！”
　　他再次走到走廊中的壁画前，突然瞥见帝喾神王交给汤皇的那根树杈，通体如玉，心中不由猛然一震。
　　他祭起自己的元神，只见玉树飞舞，亿万道玄气从枝叶间垂下，而根须之间则弥漫着一道道黄气，道：“烟柔，你看这根树杈，与我的元神，是不是有几分相似？”


第621章 圣皇之宝
　　叶旭如今业已修炼到三相境，跨入地相期，元神也比从前更加茁壮强大，凤烟柔细细打量，笑道：“的确有几分相似。难道叶师兄的元神乃是建木？”
　　叶旭摇了摇头，疑惑道：“大商的建木，乃是天地间独一无二的存在，这株建木没死，它的元神怎么可能分解，融入到我的体内？”
　　巫士的元神乃是上古强者的元神和精魂碎片，散落到天地间，融入人体，所形成的元神。这是巫荒世界的根本，如果大商的建木果真是天地间独一无二的存在，那么叶旭的元神便不可能是建木，因为建木还矗立在朝歌帝都的通天塔中，虽然被当今的天帝打断了一半，但依旧没死。
　　凤烟柔眨眨眼睛，笑道：“帝喾神王，折了一个枝杈，交给汤皇，汤皇种下这个枝杈，这才成长为建木。莫非是天界中的建木损毁，师兄的元神便是那株建木的元神和精魂碎片？”
　　叶旭也觉得她的话很有道理，但是还有一点说不通，那就是他的玉楼，他玉楼中也有一株一模一样的玉树，这株玉树与元神不同，乃是实体，实质上的存在，一直在不断生长。
　　这株玉树与生俱来，先是一颗嫩芽，然后才成长为参天巨木。
　　若是天界的建木损毁，他的元神便是天界建木的元神和精魂碎片，那么玉楼中的这株玉树又是从何而来？
　　他百思不得其解，玉楼来历神秘，别人都是天道所赐，即便是汤皇这位上古圣皇，也是在出生之后便得到天赐之宝，而他的玉楼却是与生俱来，甚至连天道所赐的玉楼都打得粉碎。
　　叶旭虽然已经是三相境地相期的巨头，实力更是强大，堪比大明尊王，但是对玉楼和楼中的玉树，却依旧没有丝毫头绪。
　　叶旭压下心头的疑惑，看了看帝喾传授汤皇诸天神王功德印的画面，眼中不禁露出一丝凶光，心道：“我可以从这些壁画中领悟出诸天神王功德印，小光明圣地拥有功德金轮炼宝妙诀，说不定也可以悟出这门印法，不如将这片壁画彻底毁去！”
　　他想到这里，正欲动手，又犹豫了一下，不再理会这些壁画，继续向前走去，心道：“我岂能如此自私？我的诸天神王功德印，本身便是前人流传下来，如果毁去这门印法，前人的心血便会毁在我的手中。还是留下这些壁画，说不定今后又有某位巫士前来，也能从壁画中领悟出诸天神王功德印的奥妙……”
　　走廊上，歌颂汤皇的壁画一晃而过，汤皇得到诸天神王功德印之后，实力大进，修成巫皇，率兵灭葛洲，韦洲，顾洲，昆吾大洲，几乎将除了中土神洲之外的其他所有海外大洲统统降服吞并，成为大商的疆域。
　　直到此时，汤皇依旧没有对付中土神洲大夏皇朝，因为大夏的桀皇实力强横，更拥有六鼎这六件禁宝。
　　他直到自己的修为达到巫皇的巅峰时，这才向大夏皇朝动手，率领三千大洲，三千诸侯，攻伐中土神洲，统一巫荒。
　　因为大商大夏的皇族，都是轩辕天帝的血脉，汤皇并没有对夏家下狠手，将大夏灭绝，而是将大夏皇族流放到中州，约法三章，责令夏家永世不能迈出中州半步。
　　叶旭走马观花，浏览完所有的壁画，这些壁画中，甚至记载了汤皇破夏家九鼎的场景，场面浩大壮观。
　　不过让叶旭感觉到奇异的是，汤皇破九鼎是赤手空拳，并没有动用任何巫宝，要知道夏家九鼎其中有六座大鼎都是禁宝，其他天地阳三鼎因为失窃，但也是顶尖的人皇之宝。
　　如果完整的九鼎，合而为一，便是圣皇之宝，圣宝，足以镇压整个巫荒世界，三千大洲！
　　尽管天地阳三鼎失窃，但六座禁宝级的大鼎加上三件人皇之宝，合在一起的威能，只怕比圣皇之宝也逊色不远。
　　汤皇赤手空拳，击败桀皇，这只能说明，他的修为实在强横无匹，同时也说明，他的肉身，只怕比圣皇之宝逊色不了多少。
　　“我知道了，汤皇定然是将自己的肉身，炼成了圣宝，圣皇之宝！”
　　叶旭眼中精光闪动，突然想到这个可能，巫皇的肉身尽管异常强横，但面对桀皇这位大夏的国主，巫皇级的人物，又是九鼎合一，巫皇的肉身轻易便会被打碎，甚至可以打得形神俱灭。
　　但汤皇当时却是赤手空拳对战桀皇和大夏的九鼎，依旧将桀皇击败流放，可见他的肉身在那时便已经接近圣皇之宝的级别！
　　以汤皇当时的地位，统一了除了中土神洲之外的三千大洲，炼制一件禁宝并不困难，他没有炼制任何宝物，只能说明他在炼制自己的肉身，把自己的肉身打造成可以抗衡夏家九鼎的存在！
　　“汤皇的肉身，乃是圣皇之宝，当世之中，无人能够破去他的肉身，取得他的血液，为何玄鸟还要告知天下，让天下高手云集于此，取得汤皇之血，用汤皇之血来浇灌建木呢？”
　　叶旭脚步渐渐放慢，深深皱眉。
　　玄鸟说汤皇之血浇灌建木，可以让建木生长，打开通天之路，进入天界，如今他倒有几分怀疑，汤皇的肉身便是圣皇之宝，连巫皇手持禁宝也无法打破他的肉身，取得汤皇之血！
　　可以说，当世之中，无人能够打破汤皇肉身，更无人能够取得汤皇之血！
　　不仅如此，叶旭甚至怀疑建木是否需要汤皇之血来浇灌。帝喾神王交给汤皇那根枝杈，汤皇种下，是以灵气浇灌，这才长成建木，至于说用汤皇拥有帝喾的血脉，只有用底裤的血脉浇灌才能让建木成长，这分明是一个笑话！
　　汤皇怎么可能用自己的血来浇灌滋养建木，帝喾神王更不会用自己的血来浇灌！
　　“这头呆鸟，究竟想干什么……”
　　圣山脚下，夏家圣主等人已经攻入了八十余道虚空大禁，他们祭起雷鼎，八十多条巨龙盘旋在雷鼎上空，不断轰击，震得下方各大圣地的圣主和三不灭境的高手倍加吃力。
　　这些人走到这里，终于感觉到了艰辛，硬抗八十多位人皇的攻击，几乎让他们难以承受！
　　“妖主，你也被困在此，何不与我们联手，一起闯过这九十九道虚空大禁？”
　　夏家圣主等人一点点向天妖宫的圣主接近，他们已经达到极限，再难支撑进入下一个虚空大禁，轩辕长风高声道：“有你这位禁制大宗师帮忙，我们闯过虚空大禁，必然没有多少困难！”
　　妖主松了口气，他之所以在此地固步不前，是因为已经走到了绝境，稍微一动，便会引发八十三条人皇级别的巨龙攻击。
　　以他的实力，即便祭起禁宝，也会被如此恐怖的禁制轰炸成渣，只能被困在此，无可奈何。
　　待到夏家雷霆到来，他才走入雷鼎之下，笑道：“闯过虚空大禁，其实并不困难，诸位只需按照我的吩咐行走，便可以无视剩下的虚空大禁，轻而易举便可以闯入汤皇圣殿！”
　　众人精神一振，按照他的指点，果然避开一道道虚空大禁，诸位圣主强者顶着八十三条巨龙攻击，渐渐登上圣山，逼近圣殿。
　　宝光大禅师佛光满面，有如春风，含笑道：“久闻妖主学究天人，乃是天下第一的禁制大宗师，如今一见，果然不凡！”
　　妖主脸色一红，眼中闪过一道凶光，心道：“宝光这老秃驴，明知道凤儿和叶小子先我一步通过虚空大禁，进入圣殿，偏偏还说我是第一禁制大宗师，分明是嘲弄我。这老秃驴，须得给他一点颜色看看！”
　　他乃是妖族的圣主，喜怒无常，宝光明明是恭维，他却当成讽刺，忍不住心里很是光火。
　　不知不觉，他们已经走到第九十八道虚空大禁，一路平安，却在此时，只见人影晃动，妖主突然从雷鼎下冲出，步伐诡异，在台阶上连续踩过，冲出三四里地，走入圣山之巅，只留下众位圣主、强者面面相觑，不敢动弹一步。
　　“妖主，你被困在虚空大禁之中，如果不是我们救你脱困，你岂能离开那里？”夏家圣主怒极而笑，愤愤道。
　　“妖主，你恩将仇报，不当人子！”宝光大禅师怒道。
　　天妖宫的圣主哈哈大笑，玉树临风站在山巅，向下俯视，笑道：“你们救我脱困，我助你们走出剩下十五道虚空大禁，已经算是报恩。大家两不相欠，何来的恩将仇报？”
　　他冷笑一声，自负至极，微笑道：“如果我真的要恩将仇报，便会在这虚空大禁中布下新的大禁制，将所有的虚空大禁一起勾动，你们动弹一步，便会被九十九条巨龙直接轰杀！莫非你们要我布禁不成？”
　　众人额头冷汗滚滚，知道他绝对没有说大话，此人喜怒无常，大家都认为对的，他倒有可能认为是错的，大家都认为是错的，他偏偏认为做的有道理，不能以常理揣度。
　　太上道宗的圣主笑道：“刚才他走出的步伐，我已经尽数记了下来，大家跟我走，绝不会触动第九十九道虚空大禁！”
　　众人精神一振，跟着他向前走去。他们刚刚迈出一步，只听轰隆一声巨响，上空的龙气之中，又有一头巨龙探出脑袋。
　　“快冲！一鼓作气冲到山巅，便可以摆脱虚空大禁！”众人顾不得鄙视太上道宗的宗主，全力催动雷鼎，奋力向前冲去。
　　终于，他们历尽千辛万苦，冲到了圣山之巅，齐齐哇的吐了口血，萎顿的坐在地上，调理气息。


第622章 锦绣山川图
　　叶旭与凤烟柔此刻已经来到汤皇圣殿的深处，圣皇的气息渐渐变强，虽然圣皇没有巫皇那种惊天动地镇压一切的气息，但是圣皇毕竟是圣皇，气息压迫，让他们只觉无法喘息。
　　不过，相比盘皇陵的那种步步杀机，汤皇陵给叶旭的感觉，还是简单了许多。除了虚空大禁比较难以通过，其他的都不在话下。
　　除了有凤烟柔的功劳，还有各大圣地的圣主功劳，这些圣主进入龙脉，一路破禁，将强大的禁制扫除，这才让他得以进入这个数十万年来，从未有人来过的地方。
　　圣皇的气息越来越强，叶旭终于走入圣殿的深处，不由被眼前的景象所震撼，甚至连凤烟柔也屏住呼吸，呆呆的看着这一幕。
　　只见在他们前方，是无边浓郁的灵气海洋，这种灵气不是苍冥灵气，也不是纯阳灵气，而是一种浓郁如同牛乳的奇特灵气，微微嗅一口，便觉神清气爽，几乎要举霞飞升一般！
　　这种灵气中蕴藏的能量，远远超过九阶纯阳灵气，是纯阳灵气百倍千倍之多，长吸一口，便让人仿佛觉得自己如同要被充沛的能量撑爆！
　　“仙灵之气……”
　　叶旭喃喃道：“这绝对是九大天界才有的仙灵之气！”
　　在这片仙灵之气形成的汪洋之上，漂浮着一座座袖珍的大陆，叶旭很快便从中寻出中土神洲，随即找出贺洲大陆，还有昆吾大洲，良坊大洲。
　　仙灵之海中的所有大洲，按照三千大洲排列，形成一片浩瀚的巫荒世界，许许多多地方，叶旭甚至连听也没有听过，更别提去过了！
　　这是三千大洲的地理图，每座大陆上都有些许的金点，金点最多的大陆，便是中土神洲，有数千之多，其他的大陆则稀稀落落，有的大陆多则三五颗，有的则仅仅只有一颗，不知道这些金点指的究竟是什么。
　　叶旭寻到中土神洲，细细看去，只见他眼前这座大陆突然间仿佛变得无比宏伟，无比壮阔，如同真的变成了中土神洲一般，山川河流，城郭村庄，历历在目，乃至于花草树木，都清晰无比！
　　最让他惊异的是，这座中土神洲地理图应该是汤皇时代炼成的巫宝，但标注的却是现在的地理，数十万年来，汤皇那个时候的中土神洲，已经于现在大相径庭，而中土神洲地理图标注的，却与现在的地理一模一样！
　　他甚至看到被自己打得崩裂的岭西群山，还有自己的观星峰圣地，甚至能够看见观星峰圣地中，镇压圣地气运的寒浞弓羿皇金箭！
　　同时，他也看清了那些亮点究竟是什么，这些亮点，竟然是一条条有如金色巨龙的九阶纯阳灵脉！
　　一条条九阶纯阳灵脉出现在中土神洲的山川地理图中，叶旭找到观星峰和黄泉魔宗的九阶纯阳灵脉，黄泉魔宗的灵脉共有四条之多，其中三条被镇压在轮回天盘之中，还有一条却在侯仁域所居住的灵禁峰中。
　　侯仁域此人乃是五行之体，深藏不露，叶旭若非遇到此宝，万万不可能知道此人居然有如此大的气运，竟然获得一条九阶纯阳灵脉！
　　这条九阶纯阳灵脉之所以没有暴露，应该是被侯仁域封印起来，让人无法感觉到灵脉的气息。
　　他还看到其他圣地的灵脉数量，除此之外，还有许多不曾被人发现的九阶纯阳灵脉，隐匿在大地的深处，不断游走，但在这座中土神洲地理图上，却清晰可见，似乎触手可得！
　　“这简直是一幅寻宝图……不，应该是一幅统治巫荒世界的重宝！”
　　叶旭彻底被震惊住了，汤皇打造的三千大陆，应该是为了能让大商皇朝更好的统御巫荒世界，这幅山川地理图能够追踪到这个世界的山川地理最根本的变化，多半已经与整个巫荒世界的地气连接在一起，哪个地方出现战火，便立刻会被商皇发现。
　　无论三千大陆哪里发生变故，都逃不出商皇的耳目，哪怕是一花绽放，一株幼草钻出地面，都会清晰无比的显现在地理图上，洞若观火！
　　更为关键的是，拥有了此宝，大商皇朝便可以聚集天下所有的财富，将整个世界的财富统统掌控在手，没有任何一个圣地，能与这样皇朝抗衡！
　　如果哪个圣地占据的资源过多，便会立刻被商皇发现，进而削弱那个圣地的实力，保持大商皇朝的绝对统治地位！
　　过了良久，叶旭终于压下心中的震惊，徐徐吐出一口浊气，眼中精光爆射：“这幅山川地理图，绝对不能落在任何一个外人的手中，否则便会给巫荒世界带来莫大的灾难，甚至会造就一个统一的皇朝！”
　　三千大洲山川地理图，是一笔无法想象的财富，比仙灵之气还要重要万千倍，叶旭当即祭起玉楼，大手探去，向三千大陆狠狠抓下。
　　他一手抓住其中数十座大陆，触手却觉得柔软至极，用力一提，只见三千大陆尽数被他提起。
　　这三千大陆，竟然是绣在一卷薄帛之上，薄帛漂浮在仙灵之气中，轻如纱，质地透明，轻易间无法察觉。
　　叶旭将这卷锦绣山川地理图收起，郑重的存入玉楼中，这才松了口气，笑道：“妹子，这些仙灵之气，你尽数收了，对你的修为大有裨益，能够助你很快便修成天地法相，进军三不灭境！”
　　锦绣山川图不是禁宝，却胜似禁宝，只要按图寻找，便可以找寻到无主的九阶纯阳灵脉，以及数不清的宝物，叶旭修成诸天神王功德印，寻到这卷锦绣山川图，已经是意外之喜，别无所求。
　　尽管仙灵之气的质量远超九阶纯阳灵脉，但他也毫不放在心上。
　　凤烟柔虽然也知道仙灵之气的质量高得无法想象，有助于自己修行，但却推辞道：“师兄，你修炼需要的灵气更多，还是……”
　　叶旭打断她的话，笑道：“我已经得到的够多了，而且仙灵之气虽好，但我也有不逊于它的灵气，修炼速度并不会比仙灵之气慢。这些仙灵之气，你尽管收了。”
　　凤烟柔不再推辞，当即取出一枚葫芦，将葫芦嘴打开，祭在半空之中，只见葫芦嘴一股强大的引力传来，风卷残云般将仙灵之气吸起，收入葫芦之中。
　　过了片刻，她终于将所有的仙灵之气收入葫芦内，几乎无法将葫芦祭起，颤巍巍从空中坠落，急忙收了宝葫芦，心中有些骇然。
　　她如今已经是三相境法相期巅峰的大巫，堪称巨头，修炼弥罗天元始天王真身，修成三十三尊女天帝法相，论修为浑厚，堪比修成天地法相的巨头，竟然几乎无法祭起这枚葫芦，可见其中的仙灵之气是何等沉重！
　　若是她能将所有的仙灵之气炼化，化作自身的修为，修成天地法相，进入肉身不灭期，绝对不在话下！
　　“待离开此地，便为烟柔妹子寻几条九阶纯阳灵脉，让她可以安安心心的修炼到巫皇的境界！”叶旭心道。
　　寻几条九阶纯阳灵脉送人这种大话，恐怕就算是应宗道也不敢说出口，不过叶旭得到锦绣山川图，说出这话便理所当然。
　　仙灵之气消散，露出这座大厅的全貌，只见大厅内还有一座玉台，摆放三个石墩，玉台上有棋有书，应该是汤皇所用的旧物，被摆放在此，纪念这位圣皇。
　　除此之外，还有屏风、华盖、龙椅等诸多皇家杂物，叶旭看也不看便统统收起，这些物件都是宝物，许多都是不灭之宝，还有几件人皇之宝，但都被压制了威能，陷入沉睡，与凡物一般无二，当成汤皇寻常时使用的器皿。
　　但如果稍加激发，催动威能，这些宝物的威力便会展现，绝对威能无穷！
　　叶旭本着所过之处寸草不生的原则，飞速将这座大厅扫荡一遍，尽量没有落下任何一个角落，任何一个事物。
　　凤烟柔见他打算把大厅的铜柱拆下来塞到自己的玉楼中，这才笑道：“师兄，前面有更好的东西，何必在这里浪费时间？”
　　“有道理！”叶旭兴致勃勃，扛起一根铜柱，塞到玉楼中，拉着她向前冲去。
　　圣殿之中道路复杂，让人难以辨明方位，不过在大殿的上空，有一道道龙气奔腾而来，只要顺着龙气走，便可以寻到汤皇这位上古圣皇。
　　他们一路扫荡，飞速向汤皇的埋骨之地接近，而在此时，夏家圣主等人终于调息完毕，联袂走入圣殿之中。
　　他们已经度过九十九道虚空大禁，原本齐心合力，关系和睦，但此刻来到圣殿关系顿时变得微妙起来，甚至隐隐产生了敌意。
　　汤皇圣殿之中，肯定宝物无穷，此刻各大圣地之主已经从合作转变为竞争者的关系，流露出些许敌意是自然而然的事情。
　　“帝喾神王传道图！”
　　小光明圣地之主玉真大师原本老神在在，似乎对汤皇陵的宝物不以为意，突然看到帝喾神王传授汤皇诸天神王功德印的画面，眼中不由精光暴射，铿锵一声，现出古佛金身，大手向壁画抓去，咔嚓一声将墙壁硬生生抓起一大块，飞速收入自己的宝塔之中，如同有人要与他争抢一般。
　　他修习功德金轮炼宝妙诀，一眼扫过壁画，便知道这几幅壁画中记载的残缺印法，乃是功德金轮的应用之妙，能够发挥出莫大的威能，绝对是神王级的巫法！


第623章 扫荡一空
　　“呵呵，这几面壁画，说的却是汤皇灭大夏，以壁画的内容来看，说不定可以悟出克制夏家九鼎的办法……”太极宗的宗主扫了夏家圣主一眼，意味深长道。
　　夏家圣主怒哼一声，探手向壁画抓去，与此同时，又有六只大手同时向这几幅壁画抓来，却是其他六大圣地之主同时动手，打算将壁画据为己有，揣摩其中的破夏家九鼎之道。
　　七人的手掌在半空中对碰一记，七大圣主齐齐闷哼一声，巅峰人皇的实力爆发，余波震得除了圣主之外所有人都七窍流血，瘫软倒地，几乎昏死过去，便是三不灭境的巅峰大巫，也无法抗衡这种冲击。
　　夏家圣主冷笑一声，祭起雷鼎，挡住其他六位圣主，再翻一掌，将壁画统统打碎。
　　这些壁画连叶旭也不忍毁去，打算留给后人，妖主经过这里，也不曾损坏这些壁画，如今这些瑰宝，便彻底毁在这些圣主之手！
　　其他六位圣主见状，不再出手，心中暗道一声可惜。
　　夏家之所以能屹立不倒，靠的便是九鼎，这九鼎之中蕴藏了九大禁法，分别压制天地阴阳风火山水雷，将天下间的巫法、巫宝统统克制，即便是禁宝也难以与九鼎争锋。
　　虽然夏家的天地阳三鼎被人盗走，其中三大禁法遗失，但中州夏家依旧不能小觑。
　　若是能够得到汤皇克制九鼎的办法，夏家便不足为虑。不过此刻壁画被夏家圣主毁去，这克制之道便不翼而飞，再与夏家发生冲突便得不偿失。
　　夏家圣主冷笑连连，心道：“这些家伙，表面上笑嘻嘻的，骨子里还不是对朕、对夏家虎视眈眈？”
　　诸位圣主表面上依旧和颜悦色，仿佛什么都没有发生过。
　　玉真大师收了几幅关于诸天神王功德印的壁画，心满意足，呵呵笑道：“诸位，何必为了些许小事大动干戈？这汤皇陵中，还有数之不尽的财富，妖主和叶少保已经进入其中，咱们如果晚到一步，说不定连口汤都没得喝。”
　　众人心中一凛，叶少保还好说，毕竟修为不足，许多宝物无法收取，但那妖主却是精通禁制的大宗师，而且又是巅峰人皇，有禁宝在手，乃是天底下一等一的圣主。
　　此人学究天人，恐怕汤皇陵中没有多少宝物是他所无法收取的。
　　众人大步向前走去，没过多久，便来到圣殿的大厅之中，放眼看去，只见这座大厅如同被数万头蛮荒犀牛横冲直撞，扫荡了一遍，狼藉不堪，别说宝物，便是根毛也没有剩下！
　　一名夏家的三不灭境老怪物气极而笑，怒道：“妖主，你好歹也是堂堂的圣地之主，吃相恁难看了一些，最低也要留下一丁点儿东西来！”
　　“妖主何止吃相难看，居然连这座大厅的铜柱，都拔了三四根，分明是打算将圣殿拆了，搬回自己的老家去！”
　　“快走！免得被这厮把圣殿搬空了！”
　　众人大步向前，发现一座座大厅大殿统统被人扫荡一遍，脸色顿时变得无比难看。
　　甚至连各位圣主，对妖主也颇有微词，埋怨他下手恁狠了一些，自己吃肉，好歹也要分别人一些汤汤水水，没想到他居然连刷锅水也不留给别人一口。
　　此刻，妖主先他们一步闯入圣殿，已经来到圣殿深处，只见他又冲入一座大殿，发现殿内空无一物，甚至连墙壁上挂着的书画，也统统被人取走，不由气得双手发抖，怒道：“叶少保这小混蛋，要刮地三尺么？这家伙，简直与应宗道是一个德行，不愧是同门师兄弟！”
　　他的速度比叶旭和凤烟柔要快了许多，毕竟两人是一边搜刮一边前进，很快便被他追上。
　　“师兄，这应该是饮马的石槽，也要搬走么？”妖主听到小女儿凤烟柔的声音传来。
　　“嗯，搬走，我还有一匹龙马，这口石槽可以送给他把玩，好歹也是一件不错的巫宝。”叶旭笑道。
　　妖主脸色不禁一黑，他一路走来，连根毛也没有落到，全都是因为这两个小家伙肆意妄为，把此地的宝物统统搜刮了一遍，如今竟然连喂马的石槽也要搬走，下手真狠。
　　他咳嗽一声，走入这座大殿。
　　凤烟柔不禁又惊又喜，急忙迎上前来，娇笑道：“爹爹，你再不来，我们便会把汤皇陵搬空了！”
　　叶旭也上前见礼，妖主对他视若不见，打量凤烟柔，露出一丝笑意：“乖女儿，你的修为提升得倒是迅速，你姐夫没有欺负你吧？”
　　凤烟柔听到“姐夫”这个词，脸色一暗，勉强摇头笑道：“姐夫传授我弥罗天元始宝卷，并且灌顶，把我的修为提升到三相境法相期……”
　　“弥罗天元始宝卷？莫非是弥罗天妖帝所开创的禁法？”
　　妖主哦了一声，微微动容，他深知江湖典故，自然知道元始圣宗、元始妖宗和元始魔宗这三大圣地，都是由一部禁法所起，因为这三大圣地的创始者对这部禁法的理解不同，这才产生了三大圣地。
　　“乖女儿，把你的法相施展出来，让爹看看。”
　　凤烟柔应声称是，心念微动，三十三位女天帝法相真身相继走出，姿态神色气质风度，各有不同，可谓是千姿百态。
　　妖主不禁赞叹一声，心中暗惊，他能够看得出来，凤烟柔所修炼的这门弥罗天元始宝卷，绝对胜过天妖宫的禁法，而且胜出了不知多少倍！
　　“这小子，居然真舍得下本钱，居然传授凤儿这么厉害的禁法……”
　　他这才打量叶旭一眼，冷哼一声，依旧没有原谅这小子与自己的二女儿定亲，却依旧勾搭自己的小女儿这件事，脸色阴晴变幻，心道。
　　他博通古今，自然知道弥罗天妖帝这个名字，心道：“弥罗天妖帝又叫弥罗天元始天王，元始天帝，乃是第一位天帝，成就极高，甚至还在其他的天帝之上。这小子传授凤儿天帝的心法，分明是打算再向我狠狠的敲一笔嫁妆……”
　　他有些头大，上次他前往黄泉魔宗定亲，已经送出了两套禁法，还有人皇之宝不灭之宝若干，如果再去黄泉魔宗提亲的话，人皇之宝和不灭之宝倒还好说，妖主位高权重，掌控妖族一大圣地，倒可以拿得出来。
　　但是禁法，天妖宫却不多了，还有两套女子修炼的禁法，乃是娲皇所传，只有女子才能修炼。
　　“若是这混小子尝到了甜头，把我其他的女儿都拐了去，岂不是说我天妖宫要倾家荡产？”
　　他想到这里，不禁扫了叶旭一眼，怒哼一声，声浪震得叶旭气血翻腾，不知道这位岳父突然间发什么脾气。
　　“咱们走罢。”妖主收拾心情，当先一步，向前走去。
　　叶旭和凤烟柔紧随其后，叶旭小声道：“妹子，你爹的脾气，可不像你说的那么好。”
　　凤烟柔眨眨眼睛，悄声道：“平日里他很好说话的，不知为何最近有些脾气暴躁……”
　　妖主见他二人凑在一起，嘀嘀咕咕，儿女情长的样子，忍不住又怒哼一声，将叶旭震得气血翻腾。
　　“这小子，一看便知是个惯于打家劫舍的主儿，他不是想把汤皇陵搬空么？我偏偏不让他如意，先将这里的宝物收走！”
　　妖主一念及此，立刻出手，将能看见的东西，不管是不是宝物，统统收取，甚至有样学样，把一些铜柱也打断了，收入自己的袖筒之中。
　　他的袖筒，如同能够藏下一个世界，装了如此多的宝物，依旧没有见到鼓起分毫。
　　叶旭对此不以为意，他得到锦绣山川图，已经对其他的宝物不放在眼中，之所以刚才拼命搜刮圣殿中的宝物，只是出于早年养成的良好习惯而已，其实这些宝物的价值，哪怕是人皇之宝，都远远比不上锦绣山川图。
　　况且，圣殿中的宝物也没有落在外人的手中。
　　妖主连续扫荡了六七个厅堂大殿，收获颇丰，其中居然有几件是汤皇日常所用的人皇之宝，虽然他贵为圣主，但人皇之宝对他来说，依旧颇为贵重，得到这几件宝物，心中对叶旭的厌恶不禁消了几分，心道：“这小子倒也知道讨好我，没有与我争抢……”
　　他正试图把眼前这座大殿的铜柱拆了，突然只听脚步声传来，只见夏家圣主、轩辕长风、宝光大禅师等等圣地之主蜂拥而来。
　　诸位圣主和各大圣地的高手目光齐齐落在妖主手中的铜柱之上，只听一人轻笑一声，低声道：“堂堂天妖宫的圣主，居然也干这种事情……”
　　“妖主师兄，你的所作所为，恐怕有些不太厚道吧？”
　　太极宗圣主似笑非笑，淡淡道：“你吃肉喝汤倒也罢了，居然连刷锅水也不给我们留下，未免有些太过了。”
　　妖主微微一怔，眼中闪过一抹羞怒之色，他刚才的所作所为被如此多的同辈圣主看在眼里，让他有些老羞成怒。
　　他若无其事把铜柱塞到自己的袖筒中，脸色不变，含笑道：“诸位，先到先得，这个道理你们不会不懂吧？”
　　“妖主言重了，大家闯入圣殿，自然是各凭实力收取宝物。”
　　夏家圣主眼中精光暴闪，盯住叶旭，哈哈大笑，杀气隐隐浮现，面色威严，沉声道：“叶少保，把羿皇金箭交出来，朕可以留你一条全尸。”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“夏家圣主，你还以为自己真的是天下的共主了？居然自称为朕！在汤皇圣殿之中，你自称为朕，就是大逆不道！你现在自尽谢罪，说不定还可以保全自己的一条全尸。你自裁吧！”


第624章 圣皇之威
　　夏家圣主听到这话，脸色不禁一寒，杀机大动。人皇动怒，天地变色，虽然他还未出手，但却给人一种山雨欲来，风雨飘摇的感觉，似乎轻轻一动，便会雷霆勃发，大地倾覆！
　　其他几位圣主不禁面露异色，饶是有趣的看向叶旭，笑吟吟不语。
　　他们早已听闻叶旭天不怕地不怕，只要有人欺负到他的头上，便是天王老子也敢打，也敢骂，也敢杀。
　　不过让他们意料不到的是，叶旭居然连夏家圣主也敢骂，甚至让对方自尽谢罪，这个玩笑有些开打了。
　　甚至连妖主对叶旭的印象，也稍稍有些改观，对他的作为颇为赞赏。
　　圣主不是叶旭从前叶旭所对付的角色，而是巅峰人皇，是圣地的领袖，是巫荒的霸主，任何一个圣主，跺一跺脚巫荒世界都要抖三抖！
　　尤其是夏家圣主，其修为深厚，掌控夏家六鼎，六座禁宝，实力在各大圣地之中绝对是出类拔萃！
　　当初夏家曾经便复苏六鼎，那股气息几乎镇压巫荒世界，让所有圣地都有些提心吊胆，迫不得已复苏自家的禁宝对抗。
　　不过各位圣主也想了起来，那次夏家复苏六鼎，六大禁宝，好像便是为了追查眼前这个蓝衫少年的下落，结果也未能查到，最终不了了之。
　　“这小子，简直天生就是夏家的对头。”各位圣主相顾莞尔，没有参与其中的打算。
　　夏家圣主身后一位三不灭境巅峰老者踏前一步，森然道：“臭小子，你说什么？”
　　叶旭淡淡道：“汤皇当年将你夏家流放在中州，勒令尔等永世不能离开中州半步，如今你们居然离开中州，还在汤皇圣殿中自称为朕，违反汤皇旨意，不知道汤皇动怒，你们还有没有全尸？”
　　这个典故，在场的各位圣主和高手，大部分都已经知晓，刚才他们在壁画中，已经看到这个故事。
　　汤皇将大夏的桀皇击败之后，将桀皇和大夏皇族统统放逐到中州，让他们起誓，永世不能踏出中州半步。
　　叶旭提起这件事，尤其是在圣殿中提起这事，不禁让所有的夏家高手勃然大怒，这是在揭他们老祖宗的伤疤，他们岂能不怒？
　　“汤皇？笑话！”
　　那名三不灭境天地法相巅峰的老者哈哈大笑，寒声道：“一个死鬼而已！如今我大夏依旧存在，汤皇那个死鬼却早已经死了，甚至连他所建造的大商皇朝，都已经灭绝！他大商一脉，统统死个精光！我夏家人偏偏就走出中州，偏偏就站在汤皇这死鬼的坟墓中，偏偏就要破口大骂这个死鬼，他又能奈何老夫？”
　　咚！
　　咚咚！
　　圣殿之中，那股心跳声突然剧烈跳动，频率越来越快，声音越来越响。各位圣主听到这个声音，脸色不禁微变，心中忐忑不安：“难道汤皇听到有人咒骂自己，复活了过来？”
　　那股心跳声快速震动片刻，又缓缓恢复原来的频率，并没有什么圣皇或者僵尸从圣殿深处走出来杀人，众人不禁松了口气，暗道一声惭愧。
　　他们都是当今世上，最出类拔萃的高手，每一个人的地位都非比寻常，居然会被一个心跳声吓得毛骨悚然，若是传扬出去，不知要让多少人笑掉大牙。
　　不过这也在情理之中，毕竟圣皇这个境界，早已超出他们的认知，在他们心中，圣皇便是无所不能的存在，即便是巫皇也望尘莫及。
　　“礼堂兄，你怎么了？”夏明堂注意到刚才咒骂汤皇的那位夏家老者呆立在原地，目光呆滞，不禁好奇道。
　　那老者夏礼堂对他的呼唤声充耳不闻，直挺挺的站在原地，眼耳口鼻中一股股血丝渗了出来，双目流下两行血泪。
　　众人注意到他的异状，心中一惊。
　　夏明堂微微皱眉，隐隐觉得不妙，伸手推了推夏礼堂，只听哗啦一声，夏礼堂的肉身突然崩碎，肉屑碎了一地，他的元神，天地法相，乃至魂魄、神识，以及不灭的真灵，统统粉碎！
　　他竟然被刚才的那股心跳声，硬生生震碎！
　　堂堂的三不灭境天地法相不灭的大高手，就这样被几声心跳震死，而且是在各大圣主的面前，悄然无息的便被震死，这些圣主竟然丝毫没有察觉！
　　这副情形，不由让人寒毛倒竖，即便是圣主，也觉得大受威胁。
　　天地法相不灭的高手，放在巫荒世界中，也并不多见，极为难缠，极难杀死，但这样一位强者，轻易便被几声心跳震死！
　　“这就是圣皇之威么？已经故去了数十万年，心跳声仍然能镇杀一名三不灭境的大高手……”太上道宗的一位眉须花白的老怪物喃喃道。
　　众人默然。
　　他们虽然是当世最顶尖的人物，地位崇高，声名显赫，但是对于圣皇依旧一无所知，面对未知时，任何人都有一种莫大的恐惧。
　　叶旭也没有料到这种情况，他只是随口一说，料想汤皇早已故去，根本不可能跳出来杀人，没想到那位夏家的强者便被当场震死。
　　“汤皇毕竟是上古圣皇，对待还是尊敬一些为妙。”
　　妖主瞥了夏家圣主一眼，含笑道：“夏兄，这里是汤皇的圣殿，葬身之所，最好不要擅动干戈。况且，这小子是我天妖宫的女婿，你若是在没人的地方，把他打死了倒也算了，在我面前动手，只怕有些说不过去。”
　　夏家圣主脸色一沉，他也曾听过天妖宫与黄泉魔宗联姻的消息，心知在妖主面前，只怕还无法奈何叶旭，随即展颜一笑，满面春风，将刚才的不快抛之脑后，笑道：“妖主客气了，朕岂会对你女婿不利？这圣殿中宝物无穷，况且还未看到汤皇的肉身，大家还需同心协力，共同深入圣殿，寻到汤皇之躯，打开通天之路！”
　　他大步向圣殿深处走去，带领夏家众人直奔圣殿的核心所在。
　　其他圣地之主唯恐汤皇肉身落在他的手中，也纷纷起身，不甘落后。
　　“多谢妖主解围。”叶旭向妖主躬身施礼，谢道。
　　天妖宫的圣主冷哼一声，也迈开脚步向圣殿深处走去，淡淡道：“我的女婿，要打死也是我亲手打死，岂能容外人插手？你被外人打死了，岂不是落我天妖宫的面子？”
　　叶旭愕然，和凤烟柔一起跟在他，心道：“如今诸位圣主齐至，恐怕圣殿中的宝贝儿便没有我的份儿了。不过也好，圣殿之中的宝物，除了汤皇肉身，便是锦绣山川图，如今锦绣山川图已经落在我的手里，汤皇肉身恐怕圣主也无法收取……”
　　他们一路走去，如同进入了一个无比宏伟的宝库，各大圣地的高手纷纷施展手段，收取圣殿中的宝物，和和睦睦。
　　叶旭和妖主没有收取任何宝物，而是跟着这些人前行，不知不觉间，他们来到一处通道之中，只见这条通道内阴气森森，尚未进入通道内，便有一股股阴风传来，就算是圣主这个档次的强者，也感觉到森寒的凉意。
　　这条通道相当宽敞，有一个广场这么宽，可以容纳千百人并行，一面面一人多高的铜镜遍布在通道之中，相隔三步便有一面，一排排竖立整齐。
　　明镜晃动，约有万面之多，一股股幽寒之气从镜中传来，让所有人呼吸时喷出一道道白气。
　　众人走入明镜之间，向通道的尽头走去，在他们头顶，一道龙气奔腾，呼啸冲向通道的尽头。走到这里，众人深信，他们已经距离汤皇的葬身之地不远。
　　“这条通道的尽头，应该便是汤皇之墓了。”小光明圣地之主玉真大师周身弥漫佛光，照耀四方，佛光融化阴霾，沉声道。
　　大梵音雷寺的圣主宝光大禅师面带慈悲，高声道：“这里的阴气极重，可能会有邪魅作祟，大家小心，如果抗衡不住，自然可以来到老僧身边。”
　　他也是周身佛光大放，一道道光芒驱散阴气，给人一种温润如春的感觉。
　　叶旭注意到明镜之中居然没有他们的影像，反而明镜内的景象是一口口黑漆漆的棺木，共有九口之多，不时有丝丝缕缕的龙气涌入明镜之中，进入棺木内，心中不禁暗暗好奇。
　　嗬——
　　突然，他听到明镜之中传来一声悠长的叹息，心中一动，突然又听得咔嚓一声轻响从镜中传来，只见镜中一口黑棺的棺材盖徐徐打开。
　　“这些铜镜，莫非是什么宝贝儿？”
　　一名天人宗的三不灭境老怪物笑道，眼中不禁闪过一丝贪婪，探手向铜镜抓去：“难道是不灭之宝？”
　　“愚蠢。”
　　妖主冷哼一声，向四周打量，只见一面面铜镜之中都传来咔嚓的轻响，不由脸色微变，挥袖将凤烟柔卷起，大步向这条通道的尽头奔去，低声道：“汤皇当年一统巫荒，灭了不知多少国家，多少圣地，把这些国主和圣地之主都贬为奴隶，他死后，这些人也统统殉葬，用来守护皇陵！这里是汤皇死后，陪葬奴隶的墓场，咱们快走！”


第625章 镜子里的尸体
　　叶旭不禁倒吸一口冷气，如果妖主没有说错的话，这里便是大商皇朝为了祭奠汤皇，殉葬奴隶的场所。
　　汤皇统一世界，他的奴隶恐怕没有一个弱者，都是了不起的高手，这些人被斩杀之后殉葬在此，正是为了阻止其他人的入侵，惊扰了圣殿中心的汤皇遗体！
　　而叶旭他们这些人，正是入侵者！
　　“以龙气滋养了数十万年的绿毛老尸妖，究竟有多么强大？此地的明镜约有万面之多，每面明镜之中有九口棺木，岂不是说这里养了十万的尸妖？”叶旭想到这里，便只觉头皮发麻。突然，一声惨叫传来，叶旭急忙循声看去，只见刚才那位天人宗的老怪物被铜镜中探出的一只长满绒毛的大手捏住脖子，硬生生将他的脑袋拧了下来！
　　随即，数十只骨节嶙峋长满绿毛的大手从那面铜镜中探出，抓住这位天人宗老怪物的肉身，将他撕得粉碎！
　　轰！
　　铜镜的镜面晃动，一个周身铁甲的尸妖从明镜中跳了出来，震得大地抖动，尸气冲天，口中嗬嗬有声。
　　这头绿毛老尸周身绿毛抖动，顿时无尽的悠悠绿火四下喷涌而出，霎时间遍布整个广场，将所有人都笼罩其中！
　　他周身绿毛疯狂生长，一根根毛发散发恶臭之气，变得拇指般粗细，疯狂向众人刺去。与此同时，他的两只手掌指甲疯丈，十指锋利如刀，嗤的一声刺入一名不及躲避的天人宗高手天灵盖中，将此人的头盖骨硬生生掀开，痛饮脑浆！
　　吱溜！
　　他一口将此人脑浆连同精血精气修为，乃至元神和天地法相，统统吸光，只剩下一张人皮挂在他的手中！
　　“畜生，作死！”
　　天人宗的高手终于反应过来，纷纷大怒，只见这些高手祭起经文，空中无数文字洪流齐齐向这头绿毛老尸轰去。天人宗的巫宝，便是儒巫经典，只需将经书祭起，文字便是巫法，威能强大，能够进入此地的也都非弱者，除了叶旭、凤烟柔和轩辕无缺三人之外，其他人没有一个是低于三不灭境的修为。
　　这些经文轰击而下，堪比诸多三不灭境高手的合力一击，这么多道攻击，齐齐打在那头绿毛老尸身上，将这头怪物轰得倒退数十步，身体依旧没有受到丝毫损伤！
　　嗬嗬！
　　那头绿毛老尸怪笑，脚下发力，速度奇快，呼啸冲入众人之中，如同鬼魅一般，森罗大手连连抓下，嗤的一声将一名来不及躲避的天人宗高手胸腔洞穿，将他的一颗心脏摘下，塞入口中！
　　“这头老尸被龙气养得肉身堪比人皇，大家小心！”被他摘掉心脏的那位高手依旧未死，高声喝道。
　　那头绿毛老尸一把抓来，抓在他的脸上，当场将他的脸皮撕了下来，鲜血淋漓，随即张开大嘴，露出钉子般的牙齿，咔嚓一口将他的脑袋咬下。
　　一只白玉般的大手突然探来，压在那头绿毛老尸头顶，顿时将他打爆。
　　天人宗的宗主收回大手，面色带怒，淡淡道：“区区一个尸妖，也敢作乱，死有余辜！”
　　这些尸妖，只是拥有人皇之躯，却没有人皇那浩瀚的法力，轻而易举便被他震碎。
　　又有一面铜镜晃动，第二头尸妖跳出，还未来得及伤人，便直接他随手抹杀。
　　“宗主，这尸妖的肉身堪比人皇，不要打碎了，拿来炼制巫宝，可以炼成人皇之宝！”一名天人宗高手提醒道。
　　轰！轰！轰！
　　一面面铜镜晃动，里面连续跳出一头头尸妖，最弱的肉身也堪比三不灭境的巅峰大巫！
　　通道中的尸妖成千上万，纵跳如飞，连续向众人攻去，甚至有些尸妖爬到通道的上方，奔走如同鬼魅，不时探下嶙峋巨爪，专抓天灵盖。
　　铜镜之中涌出的尸妖越来越多，这些尸妖都是大商的奴隶，死后被人炼成僵尸，炼成巫宝，只要接近这里，便会让尸群出动，将所有人抹杀！
　　这些尸妖每一头都有着数十万年的寿龄，虽然不能自主修炼，但被龙气滋润，肉身变得无比强悍，攻击杀人，只在一瞬，往往一不留神，便会身首异处，全身精气元神天地法相的能量都被吸得一干二净！
　　“啊——”
　　立刻有人惨死，被四五头绿毛尸妖四分五裂，撕成碎片，精气神相统统被吞噬一空！
　　随即又有数声惨呼传来，眨眼间便有近十人惨遭毒手，命丧当场，小光明圣地的各位高手纷纷施展九转元功，古佛金身，金光灿灿，与这些尸妖以硬碰硬，又念诵佛法，无量佛光涌出，将飞涌而来的尸妖炼化成脓水。
　　大梵音雷寺的高手则脚涌金莲，莲花绽放，无数瓣莲花纷纷攘攘，密集无比，挡住群尸攻击。大梵音雷寺同样是佛门圣地，佛光一出，便可以炼化尸妖。
　　其他的圣地诸如阴阳宗、天人宗、太上道宗、轩辕世家等，也各自施展手段，斩杀群尸，不过却没有佛门那样的先天优势，还是不断有人惨死。
　　到了此刻，那些圣主哪里还敢矜持，急忙各自出手，将一头头尸妖震死。
　　咣！
　　夏家圣主率先祭起雷鼎，护住夏家众人，雷光倾泻，将一头头尸妖震碎轰杀，太极宗、阴阳宗等各大圣主也各自祭起所携带的禁宝，催动禁宝威能，护持自己门派的门人。
　　禁宝的威能是何等强悍，一经祭起，便立于不败之地，稳守中央，不断将一只只扑来的尸妖绞杀！
　　此刻妖主早已离开这条通道，叶旭稍慢一步，立刻被无穷无尽的尸妖包围。
　　“爹，叶师兄还在里面！”凤烟柔惊叫道。
　　“无妨。这些尸妖在爹眼中不难对付，爹想要看看这小子的手段，待他支撑不住时，自然会救他。”妖主笑道。
　　“弥罗天元始天王法相！”
　　尸群之中，叶旭暴喝一声，显出三十三头六十六臂，六十六只大手展开，手中一轮轮烈日升起，向四下轰去。
　　剧烈的撞击顿时将袭杀他的群尸纷纷震飞，残肢断臂四下飞去，叶旭威风凛凛，大步走出，正欲离开通道，突然头顶又有数不清的尸妖扑来，张牙舞爪。
　　此次扑向他的尸妖中有七具尸妖乃是人皇之躯，居然没有被震飞，呼啸扑上前来，近身搏杀，纷纷探爪向叶旭的天灵盖抓去，甚至还有的直接抓向他的面门，抓向他的心口，打算将他挖心断首！
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭冷哼一声，周身与周围空间相容，如同坐镇中央的神王，恒古不动，任由这七具尸妖抓在自己身上。
　　只听当当当的声音不绝于耳，这些尸妖的攻击落在他的身上，如同抓中铜墙铁壁，不能伤他分毫。
　　叶旭的盘王开天经本身便强悍之极，他的修为越高，肉身便越强，如今他修炼到三相境，迈入地相期，肉身更是强横，接近人皇的肉身。
　　他以不动神王印加持，肉身比普通的人皇都要强横数倍，这些尸妖最强的不过人皇之躯，又岂能伤到他？
　　“炎天神王毁灭印！”
　　叶旭三十三头齐齐开口暴喝，无尽的魔焰涌出，焚烧群尸，他周身方圆里许，如同一片烈火地狱，岩浆翻涌，浓烟与魔焰混合在一起，赤红一片，攻向他的那七头拥有人皇之躯的尸妖被无穷的魔焰钻入体内，嘶吼连连，眨眼间魂魄神识真灵都被烧得干干净净，跌伏在地。
　　其他的群尸更是不堪，纷纷倒在魔焰之中，叶旭身边顿时空了一大片。
　　他祭起玉楼，探出大手，将一具具尸妖收入楼中，心道：“这些尸妖，倒适合炼成巫宝或者身外化身……”
　　突然，叶旭感觉到强烈的危险，只听咚的一声巨响，一具巨大的尸妖从他身旁不远处的铜镜中跳出，气焰滔天，比其他尸妖都要强横不知多少！
　　“堪比圣主之躯的尸王……”叶旭心中一惊。
　　咚！咚！咚！
　　一具具堪比圣主之躯的尸王从铜镜中相继跃出，向各大圣地之主扑去，距离叶旭最近的那头尸王怒声咆哮，飞速向叶旭接近，一脚踩在魔焰之中，大步走来。炎天神王毁灭印的魔焰，似乎对他根本没用。
　　这是圣主之躯，巅峰的人皇肉身，强横无比，无视魔焰。
　　他放声嘶吼，一拳向叶旭轰来，拳头充塞天地，虽然是尸妖，但却有一种大气磅礴，天地尽在我手的霸气。他生前定然是一个了不起的高手，不服汤皇的统治，被汤皇抓来贬为奴隶。
　　妖主眼中精光暴闪，正欲出手，却见叶旭大喝一声，竟然不退反进，向这头尸王扑去。
　　“这小子，打起来果然不要命，不过这是圣主之躯，以他的实力，只怕很难招架，待他重伤我便将他救下……”
　　妖主刚刚想到这里，突然只见叶旭三十三张面孔如同天帝，齐齐开口爆喝，六十六手各自掐出一道奇异的法印打出。
　　这道手印打出，顿时只听一声声戾啸传来，六十六头三足金乌飞出，拖动一轮轮烈日，烈焰熊熊，太阳轰然坠落爆炸，炸得虚空晃动不休，突然湮灭，化作混沌！
　　一股天地崩坏，万物湮灭，苍生灭绝的惨烈气息传来，让人绝望！
　　昊天神王灭绝印！
　　此地乃是汤皇葬身之所，堂堂的圣殿，虚空早就得到大商皇朝的能工巧匠重重加固，坚硬无匹，各大圣地之主能以禁宝震碎虚空，那时他们的本事，还有禁宝的威能。而叶旭居然以一道印法震碎虚空化作混沌，着实出乎妖主的意料之外！


第626章 禁宝镇杀
　　叶旭六十六道昊天神王灭绝印一起轰击，如果不是在汤皇埋骨之地这种地方，只怕数百里的陆地都会被他毁灭，苍天都会被他打塌！
　　昊天神王灭绝印乃是诸天神王功德印之中，威力最强大的一种印法，只有单纯的破坏力，没有其他功效。
　　这门印法展开，连汤皇圣殿中的空间都打得化作混沌，威力之大，便是叶旭也吓了一跳。
　　“不愧是神王流传下来的巫法，远超其他巫法！”
　　那头尸王轰来的拳头遭到昊天神王灭绝印的攻击，顿时受阻，被震得倒退一步，叶旭长啸一声，又是六十六道灭绝印轰出，弥罗天元始天王真身让他他的攻击幅度快得无法想象，别人发出一招的时间，他已然可以发出三十三招！
　　那头尸王再次后退，虽然他是圣主之躯，巅峰人皇的肉身，体魄极端强横，但是空有强横的肉身，却没有圣主的法力，被叶旭逼得节节后退。
　　咣！
　　他终于退到一面铜镜前，被叶旭硬生生打得踉跄掉落入明镜之中。
　　妖主呆呆的看着这一幕，忍不住脱口而出：“这个女婿，我要定了！”
　　叶旭震退这头尸王，也不禁松了口气，心中暗惊，他在这一瞬间连续打出不知多少道毁灭印，竟然没能伤及尸王的分毫，仅仅是将对方逼退而已，不得不让他心中震动，感慨圣主肉身的强横。
　　昊天神王灭绝印乃是他当前威力最强的巫法，连续施展这么多道最强攻击，也没能伤到圣主肉身，可见他如果面对真正的圣主，差距该如何巨大？
　　“真正的圣主，不仅仅拥有那般强横的肉身，还拥有浩瀚无边的法力，不是我现在所能抗衡……”
　　他正欲抽身而退，退出这条通道，突然只听一声沉闷的喘息声传来，通道中，一面明镜陡然无声无息裂开，碎了一地，只剩下一口血红的棺椁。
　　这口棺椁与众不同，其他的棺木都是漆黑，唯独这口却是通体暗红，如同被血液浸泡了数十万年之久，又从血液里捞出来，血液阴干之后的颜色。
　　棺木尚未打开，便有人一种让人窒息的气息。
　　这口血棺长达四十余丈，高近二十丈，宽也有二十丈，横在那里，如同一艘大船，远比其他的棺木更加庞大。
　　咯咯！
　　棺材盖缓缓推开一线，顿时一股巨大的威压喷涌而出，叶旭的元始天王真身法相顿时被压得急剧缩小！
　　他的目光不由紧缩：“巫皇……”
　　从棺木之中，传出来的的确是巫皇的气息，那种霸绝天下，天下巫士之皇的气势，无人可以模仿！
　　所有的圣主在这一刻，都屏住了呼吸，忘记对抗那些尸王的攻击，呆呆看着这口血褐色棺木，只觉难以置信。
　　汤皇死后，竟然殉葬了一位上古巫皇！
　　堂堂的巫皇，居然被当成奴隶，炼成尸妖，守护一个空无一人的坟墓达数十万年之久！
　　叶旭长长吸了口气，不再停留，立刻向通道的尽头飞驰而去，在他背后，通道的中心，那口棺木已经彻底打开，一个高大的身影缓缓从棺木中直挺挺站了起来。
　　“哈……”
　　他吐出一口寒气，众人顿时只觉如同坠入冰寒地狱之中，寒意刺骨，似乎能冻结所有人的修为，连这个通道也在一刹那遍布寒霜，眨眼间便结出数丈厚的冰层！
　　咚！
　　这头尸皇走出棺材，一脚踩下，这条通道顿时剧烈颤抖。
　　他的强大无法用语言形容，气势彻底展开，比寒浞巫皇的气息还要惊人，还要恐怖，比普通的巫皇尸身多了瘆人的阴气。
　　数十万年被龙气和阴气滋养，他的肉身变得极为高大，远比埋葬时强壮，高近四十丈，俯视众人。
　　他的眼瞳煞白一片，已经看不出瞳孔，皮肤表面长满了血红的毛发，不断有鲜血从毛发的发尖渗出，滴在地上，发出当的巨响，仿佛有一座大山般沉重。
　　这头尸皇仰天怒吼，声浪滚滚，震得众人气血翻涌，随即大手一展，向夏家雷鼎拍去。
　　咣！
　　雷鼎剧烈颤抖，几乎被他一掌拍飞，鼎中如同孕育一池雷光，此刻雷光四下倾泻，仿佛风吹水流一般，向后方洒出！
　　而在鼎下，夏家众人中两名肉身不灭的老怪物直接被震得肉身爆开，其他人修为稍高，也忍不住哇的吐了口血。
　　夏家圣主气息震动，脸色微微涨红，随即平复原状，冷笑道：“这头尸皇不过是拥有巫皇的肉身，却没有巫皇的法力，还想与我夏家的禁宝抗衡？”
　　嗡！
　　雷鼎轻轻一振，彻底复苏过来，顿时一股浩瀚幽远的气息传来，压制巫荒世界，这股气息如此恐怖，甚至远在巫皇之上！
　　如果说这头尸皇是巫皇的肉身，而雷鼎则是巫皇的肉身和法力，复苏之后，威能简直浩瀚无限，无穷无量！
　　禹皇炼制九鼎，每一口大鼎之中，皆抽出自身一道完整的禁法，打入鼎中，而夏家九鼎，每一口都是一座大洲炼成，鼎身比普通的巫皇肉身，还要强悍不知多少倍！
　　雷鼎彻底发威，叶旭肉身再次遭到压缩，心中不禁震惊万分，夏家雷鼎虽然已经彻底复苏，但夏家圣主等人的修为，并不足以将这座大鼎的威能完全发挥出来，最多只能发挥出一两成，相当于一两成的巫皇修为。
　　不过仅仅是一两成的巫皇修为，便足以镇压那头尸皇，将他的气焰压下，甚至连叶旭自己，都遭到镇压，举步维艰！
　　轰！
　　雷鼎腾空，当空一震，无数雷光倾泻，化作丝丝缕缕的鼎纹，有如长龙，呼啸奔腾，直奔那头尸皇而去。
　　与此同时，其他各大圣地之主也各自将禁宝的威能展开，齐齐向这头尸皇轰去。
　　只见古佛、雷寺、太极、天书、阴阳图等等禁宝散发出异常强烈的威能，镇压诸天，如此凶威，足以能对抗一名真真正正的巫皇！
　　叶旭突然感觉到一丝不妙，其中一缕禁宝的气息竟然直奔他而来，分明是各大圣主中有人在向那头尸皇动手时，分出一缕禁宝的威能，打算将自己轰杀击毙！
　　这股禁宝的威能虽然只有一缕，但浩瀚澎湃，能够轰死人皇，重创圣主，远非叶旭现在所能抵挡。
　　“玄天神王虚空印！”
　　叶旭身形突然变淡，肉身元神和法相统统消失在虚空之中，万法不沾，万宝不伤！
　　只见那缕禁宝威能来到他消失之地，陡然威能爆发，轰然震动，虚空顿时寸寸龟裂，将叶旭从虚空之中挤了出来，破去虚空印。
　　虚空印虽破，但叶旭却成功躲开这一缕禁宝威能，毫发无伤。
　　这丝禁宝威能消散，随即又有一缕不同的禁宝威能悄然潜来，化作一根白玉般的手指，向叶旭一指点来，打算将他碾死碾灭！
　　这两种禁宝的威能截然不同，应该是另一位圣地之主也在向叶旭出手！
　　与此同时，又有一道奇特的纹理悄然而来，如同囚笼，向叶旭罩落，赫然是第三位圣主暗中出手，借助这次难得的机会，镇杀叶旭！
　　“旻天神王长空印！”
　　叶旭长啸一声，身体化作一道长虹，刹那间便将这两道禁宝攻击甩脱，落在妖主身边。
　　在他身后，只听轰然一声巨响，那头尸皇赫然被各位圣主联手镇杀，尸体都被打爆，横死当场，甚至连那些铜镜，也纷纷被震得粉碎。
　　“刚才究竟是哪三位圣主，暗中偷袭我？”
　　叶旭转身，目光向各大圣地之主的面孔扫去，如果不是他已经修成虚空印和长空印，只怕此次便会稀里糊涂便被这些圣主阴死！
　　他一向有仇报仇，有恩报恩，此次吃了一个暗亏，岂能善罢甘休，即便对方是圣主，也要讨个公道！
　　“我佛慈悲，可怜此人也是一代巫皇，没想到死后竟然落得这个下场。”小光明圣地的圣主玉真大师面带慈悲之色，念诵了一声佛号，脑后佛光流转，隐隐现出七道功德金轮。
　　“无量天尊，生死由命。”太上道宗的圣主呵呵笑道。
　　“和朕作对，死有余辜！”夏家圣主如同统御天下的皇帝，面带威严，森然道。
　　……
　　其他圣地之主面目如常，纷纷收了禁宝，如同什么事也没有发生过一般，叶旭无法从这些老狐狸的表情中看出什么破绽。
　　不过他也可以猜到，第一个向他出手的肯定是夏家圣主，借助雷鼎的一丝威能，企图将他抹杀，至于其他两位圣主，他则不能肯定。
　　“夏师兄的雷鼎奥妙无穷，丝丝缕缕，都可以震死人皇，玉真大师，阁下祭起远古大佛这种禁宝，越发厉害了。”
　　妖主站在他身边，呵呵一笑，朗声道：“大梵音雷寺宝光大禅师的定海神针，也是奥妙万千，令人佩服。”
　　叶旭微微一怔，刚才各大圣主齐齐出手，对抗尸皇，夏家雷鼎率先完全复苏，其他各大圣地的禁宝紧随其后，大家都出手，为何妖主只提这三人？
　　“多谢岳父指点。”叶旭躬身谢道。
　　“人家是圣主，你就算知道了又能如何？”妖主转身向皇陵最深处走去，不咸不淡道。
　　叶旭跟上他，淡淡道：“现在我虽然打不过他们，但将来，这些所谓的圣主，十个一起上，我也能打得死。”


第627章 龙口衔棺
　　妖主闻言，不禁摇了摇头，虽然他认为叶旭的确是天下间罕见的人才，远远超出他的意料，但叶旭说出这话，口气还是太大了。
　　圣主之所以能成为圣主，哪个是简单易与的主儿？
　　他们每一人，都是各自圣地之中，最出类拔萃的人才，修为深厚，资质出色，冠绝当世，成为圣地之主后，更是掌控各自圣地的禁宝，禁宝在手，虽然称不上天下无敌，但天地间能够奈何他们的人少之又少。
　　叶旭说他将来稍有成就，十名圣主一起上也尽可以打得死，在妖主看来，未免有些吹牛的意思。
　　各位圣主破去这道通道中的奴隶墓葬，不再停留，快步赶上妖主等人。夏家圣主听到叶旭的话，不禁冷笑道：“区区一个小辈，居然也敢说能打死十位圣主，真是狂妄，不知死活。”
　　玉真大师面带悲天悯人之色，感慨道：“叶小友说不定将来真的有这种实力，可惜的是，资质太出色，容易遭天谴，早夭而死。我那不成器的徒儿郁庆山，乃是五行木德句芒之体，可怜便无故早夭，天妒英才，叶小友要小心一些。”
　　叶旭含笑看向这位正道佛门大宗师，轻声道：“老人家年纪大了，也不知道什么时候便会一命呜呼。听说贵圣地的山门护法，宝源大禅师因为年事已高，在恒古魔域冤魂海中横死非命，不知道玉真大师今年高寿？”
　　玉真大师呵呵一笑，相比叶旭锋芒毕露，他则是城府深沉，喜怒不形于色，如同一个笑口常开的佛陀。
　　“古往今来，早夭而死的年轻俊杰数不胜数啊，只有少数人才能走到最后，老僧与玉真师兄便是其中之一。”宝光大禅师意味深长道。
　　叶旭针锋相对，微笑道：“没有成为巫皇圣皇，谁敢说自己走到最后。不成就巫皇，始终只是蝼蚁。宝光圣主年事已高，不知能否今生迈入巫皇这个境界？”
　　宝光大禅师呵呵笑道：“叶小友真是口齿伶俐，老僧不及。”
　　叶旭冷哼一声，心道：“夏家与我有仇，我得到羿皇金箭，夏家更是将我视作眼中钉，想要铲除我是理所当然。玉真大师乃是小光明圣地之主，他的弟子郁庆山，和师弟宝源大禅师，都是死在我的手中。我刚才施展诸天神王功德印，恐怕也落在他的眼里，他想除掉我，也有这方面的原因。”
　　叶旭细细思索这三位圣主向自己出手的原因，暗道：“至于这个宝光圣主，我与他则无恩怨，与大梵音雷寺也并无过节，他之所以想除掉我，无非是为了庄道古铲除我这个对手罢了！待离开此地，我便弄死他的弟子庄道古，让这老秃驴，绝了这个念想！”
　　在他们头顶，龙气奔腾，呼啸澎湃，终于势头渐渐放缓下来，这代表龙气已经达到了目的地。
　　叶旭不禁精神一振，心中怦怦乱跳，他终于能够一见汤皇这位上古圣皇的真面目，心中岂能不激动？
　　其他各位圣主也露出激动之色，他们历尽千辛万苦，几经生死，终于走到这里，距离汤皇只有一步之遥，距离通天之路也只有一步之遥！
　　汤皇这位上古的圣皇，恐怕只有禹皇才能与其相提并论，相媲美，甚至大周皇朝的开国皇帝，周武皇，都不能与他们并列！
　　如今，这位上古圣皇的大墓，终于要被他们掘开，只要取得汤皇之血，以汤皇之血浇灌建木，定然可以打通通天之路，进入天界！
　　叶旭注意到，甚至连妖主这样出色的人物，此刻也喜形于色，口中低喃不已。
　　“汤皇已经成为圣皇，把自己练成圣皇之宝，圣宝，甚至连巫皇祭起禁宝也无法伤及他分毫，不知道这些圣主发现汤皇是个难啃的骨头，还会不会这么激动？”他心中不乏恶趣味的想道。
　　他们走入一座巨大的殿堂之中，这座殿堂是圣殿中心的墓室，汤皇那个时代的强者，摘下宇宙之中的一颗星辰，挖出星核建造这座大墓，而这个殿堂，便是星核的最中心位置所在。
　　在他们眼前，墓室没有地面，而是一片虚空，下方便是无底的深渊，深渊之中，幽寒之气不断冒出，结出一个个巨大的冰凌，呼啸向上空冲去，随即啪的一声炸开，冰花四溅，绚烂无比。
　　深渊之中，寒气逼人，任何一名大巫掉进去，恐怕都会被瞬息之间冻成寒冰。
　　一座座铜殿镶嵌在四壁之上，铜殿之中，停放着一口口棺椁。
　　这里的铜殿和棺椁，共有九十九之多，每一座铜殿之中供奉一口棺椁，每一口棺椁都庞大无比，奢侈华贵，乃是用建木所铸，镂以龙凤麒麟凤凰等异兽的图案，无比隆重。
　　棺椁上空，一道道龙气喷涌而下，注入棺椁之中。
　　而在棺椁上方，则升起一种种异象，有的乃是龙形，龙腾四野，有的乃是蛟形，翻江倒海，有的是凤凰，浴火焚天，有的是大鹏，青翼连天，有的是鹰蛇，绵延腾飞，有的是金光犼，金光灿灿，还有的则是人首兽身，人身鸟翼，兽首人身，林林种种，应该是其他种族。
　　九十九种异象，漂浮在棺椁的上空，丝丝缕缕的祥瑞之气从棺椁中透露出来，构成这些异象的形体。
　　死后尸体呈现异象，最低也是人皇的修为，叶旭对这点深知肚明，他曾经得到烈火明尊的肉身，烈火明尊死后便呈现出魔龙天魔神国异象，蔚为壮观。
　　不过烈火明尊死后所形成的异象，比起这些棺椁中冒出的异象，要逊色许多倍，远不如这些棺椁更加宏大，更加伟岸。
　　而在此地，九十九口棺椁都呈现出种种异象，说明葬在这里的都是人皇乃至更高级别的大巫！
　　凤烟柔不禁好奇万分，低声道：“师兄，九十九道龙气，注入九十九口棺椁，汤皇究竟在哪一口棺椁之中？”
　　妖主胸口一闷，心道：“放着老父这样一位大宗师在此，凤儿居然去询问叶少保这个毛头小子，果然女生外相，胳膊朝外拐……”
　　叶旭闻言笑道：“汤皇的棺椁，应该不在这九十九座大殿的棺椁之中，这些棺椁想必是汤皇朝中的重臣，死后也葬在帝皇之陵中，以示尊宠。”
　　“汤皇果然气魄非凡，竟然把九十九条龙脉所产生的龙气，统统供养这些朝中大臣！”
　　凤烟柔笑道：“我原本以为，这九十九条龙脉龙气，是用来为他供养肉身之用，没想到他朝中群臣死后也葬在此处。”
　　叶旭四下看去，不得不对这位上古圣皇钦佩万分，笑道：“汤皇的气魄，无人能及。”
　　他曾见过大商皇朝另一位皇帝，盘皇之墓，当时震惊万分，以为天下的墓葬，无人能出其右。
　　如今看来，盘皇这位大商皇朝的中兴之主，比开国皇帝汤皇还是逊色不少。
　　盘皇之墓，以三不灭境的大巫为朝臣，以天下地理为宫殿，死后带领群臣，驾驭楼船龙舰，在墓地之中遨游。
　　而汤皇之墓，仅仅陪葬的奴隶之中，便有十余名圣主级的强者，甚至陪葬了一位巫皇！
　　而他朝中群臣的修为，则更是恐怖，没有任何一人低于人皇的修为，其中圣主不知有多少，甚至说不定会有巫皇存在其中！
　　妖主四下观望，沉声道：“大家小心一些，千万不要前往这些铜殿，触碰那些棺椁。此地是汤皇陵的最后一道屏障，汤皇以龙脉龙气灌入这些朝中群臣的尸体之内，保持他们的修为依旧在生前的全盛状态。而以建木为棺，则保持他们肉身的生机不散。”
　　太极宗的韩宗主面色也倍加凝重，沉声道：“以我之见，这些棺椁之中充满了强横的生机，每一口棺椁之中的生机和气息，都不比我逊色，其中埋葬的，可能会是圣主级别的绝代强者，而且是全盛状态之时的霸主！”
　　轩辕长风也露出警惕之色，郑重万分道：“此地极端危险，连指南车也无法判断生路，难道说这些汤皇故臣之中，有巫皇存在，守护皇陵？”
　　“此地的确有巫皇存在。”
　　天人宗的圣主沉声道：“我能感应到此地那种若有若无的巫皇气息，呵呵，这些棺椁之中绝对有全盛状态的巫皇，拥有巫皇的法力，巫皇的肉身，恐怕真正的巫皇来到这里，稍有不慎都会被打死打碎！”
　　各大圣主面面相觑，此地比九十九道虚空大禁都要危险许多倍，稍有不慎，惊醒了这些铜殿棺椁中的死者，便会引来泼天大祸，无人能够生还！
　　“那么，真正的汤皇，究竟会葬在哪里？”凤烟柔四下张望，脆生生道。
　　叶旭笑道：“妹子，你有没有听到心跳声？心跳声的方向，自然便是汤皇的葬身之所。”
　　凤烟柔闻言抬起头，向上空看去，只见天穹之上，亿万繁星，群斗璀璨，星河盘旋，大商的能工巧匠聚集天下的宝物，打造出一个宇宙星空，挂在这座大墓的上空。
　　星辰五颜六色，乃是用五行金气炼制而成，奢华无比。
　　九十九条龙脉在那里汇聚，穿过宇宙星空，化作一头巨龙的龙头，这头巨龙之首正是坐落在银河的中央，架在星河之上，张开大口，口中仿佛有东西存在。
　　龙头的颈部，依旧分出九十九条龙气，注入下方峭壁之上的各个铜殿之中。
　　“上古圣皇，必然葬在那里！”


第628章 圣主丧命
　　龙口之中衔着的东西，因为距离太远，而且有一道道龙气缠绕，一道道玄黄之气从龙口之中溢出，无法看清其中究竟是什么东西，不过那咚咚的心跳声，便是从龙口中传来。
　　各位圣主眼睛都是一亮，注意到天穹之上的那颗龙头，然后对视一眼，对彼此对方露出戒备之色。
　　先前他们可以相互帮助，相互扶持，依旧保持和睦，但走到这里，汤皇的埋骨之处已经找到，不必在虚与委蛇。
　　他们同时防备，唯恐彼此对方会突然出手，争夺汤皇的肉身。
　　“走！”
　　夏家圣主当先一步祭起雷鼎，呼啸而起，向上空的星河冲去，残存的夏家高手急忙跟上。其他圣主见状，也纷纷起身，不甘落后。
　　叶旭与妖主、凤烟柔也冲天而起，向上空九十九条龙气聚集，龙头张开之处飞去。
　　呼——
　　下方的无底深渊突然一股寒潮喷涌，寒气蜂拥向上卷去，如同巨兽的舌头，舔向众人。
　　瞬息之间，众人便被这股寒潮淹没，只见一名轩辕家的老者一言不发，便被冻结成冰坨，随即碎了一地，魂飞魄散，身死道消！
　　小光明圣地的一名得道高僧，也在瞬息之间遭到寒潮的侵袭，金身、元神和天地法相都被冻结成渣。
　　其他圣地的也有高手葬身在这股寒潮之中。
　　原本各大圣地在度过前面的奴隶通道时，便有不少人遭到重创，惨死当场，可谓死伤惨重，而经过这道寒潮，又有不少三不灭境的老怪物惨死！
　　寒潮越来越猛，越来越剧烈，这股寒潮从深渊中涌出，似乎无穷无尽，向上喷涌，越来越高，仿佛要一直喷到天穹上的星斗星河之中！
　　突然，只听哗啦啦的声音响起，十八面大旗突然从轩辕家的众人之中飞出，连接成阵，兵戈征伐之气喷涌而出，大旗围绕众人翻飞，将寒潮阻挡在外。
　　“轩辕家的一十八面兵主旗？”叶旭目光闪动，注意到祭起这十八面兵主旗的正是轩辕无缺，不过轩辕无缺的修为，还不足以将这套兵主旗的威力发挥出来，而是轩辕家的诸多高手共同催动这套大旗。
　　一面兵主旗是一个人皇之宝，而十八面兵主旗连在一起，便是禁宝，威能翻升了千百倍之多。
　　其他各大圣地之主也纷纷施展手段，祭起禁宝，抵挡寒潮侵袭。
　　妖主也祭起河图，一张大图盘旋在叶旭三人头顶，挡下寒潮。
　　无数冰凌冰川，乃至冰山，被寒潮吹起，向禁宝撞去，发出轰轰的巨响。
　　叶旭处在河图的保护之中，外面天昏地暗，寒风嘶吼，如同亿万巨兽仰天咆哮，凄厉异常，而在河图的下方却风平浪静。
　　突然，他注意到一块山头大小的玄冰飞来，那块玄冰之中隐隐浮现出一个身影，这是一位人身豹头八臂的怪人，尽管被封印在这块巨大的冰山之中，依旧散发着滔天的气焰，如同巫士中的皇者、霸主！
　　“巅峰人皇！”
　　叶旭低呼一声，这是一名巅峰人皇，应该是上古时期试图闯入汤皇陵的一位强者，一路闯过九十九道虚空大禁和奴隶墓葬群，结果却葬身在寒潮之中。
　　此人虽然已经死了不知多久，但凶威仍在，气势无穷，似乎只要融化寒冰，便会复活过来。
　　嘭！
　　冰山撞向河图，只见河图突然射出一道阵纹，将冰山绞碎，冰川之中的那位巅峰人皇的尸身，也被震得粉碎，不复存在。
　　突然，又有数块冰山冰川被寒潮卷起，冲上半空，这些冰川冰山之中赫然也封印着一个个形容奇特的大巫，有人类，有妖族，也有其他怪异种族。
　　“大周幽王皇帝亲自率领高手，赶赴殷墟，打算探索汤皇之墓，纠集了约有十万名高手，这些人应该是其中的人皇霸主。”妖主不咸不淡道。
　　凤烟柔美眸顾盼，只见寒潮之中，还不断有大周时期的高手尸体被封印在冰川之中冲上来，好奇道：“爹，这些人统统没能离开汤皇陵么？周幽王皇帝呢？”
　　妖主露出恻然之色，叹息道：“周幽王皇帝虽然贵为巫皇，但也没能逃出此地，自然是死了。他死之后，大周十万精锐也统统葬身在此，从此大周皇朝便一日不如一日。到了后来，甚至没有周皇成为巫皇，仅仅是人皇而已，再也无法统一天下，大周皇朝自然分崩离析，分裂为各国群雄。”
　　叶旭思索道：“大汉的姬家乃是大周皇室，也是一大圣地，此次探索汤皇之墓，没有姬家的高手参与，想必也是这个原因。”
　　轰！
　　一口巨大的棺木突然从寒潮之中出现，飘飘荡荡，无数条黑色铁链锁住这口棺木，铁链的尽头深入深渊之中，不知通向何处。
　　这口玄棺出现，虚空震动，远远看去，如同一座巨大的漆黑巨船从深渊之中驶来，只见玄棺上空，漂浮着一幅异象，乃是一头九头巨蛇，人身蛇头，脖子纤细，蛇头巨大，呈三角烙铁状，眼睛睁开，有如幽冥之烛，地狱中的烛火。
　　这口玄棺不在九十九口棺木之列，被葬在深渊之中，寒潮一起，便会随寒潮而出。
　　妖主看到玄棺上空的异象，脸色微变，急忙驾驭河图避开这口玄棺，甚至掩去河图所散发的禁宝波动。
　　只听呼啸的寒潮中，铁链铮铮作响，这口漆黑巨棺越升越高，浮在半空中有如一个巨大的阴影。
　　妖主加快速度，驾驭河图飞速向上空飞去，距离这口玄棺越来越远。
　　“这口玄棺中，埋葬的究竟是什么人？”叶旭和凤烟柔忍不住惊呼道。
　　大商汤皇朝廷中的群臣，都被葬在这座大墓墙壁上的铜殿之中，唯独此人是被葬在深渊之下，甚至被铁链锁住，这种待遇，不是普通大臣可以媲美，绝对是大商皇朝之中，声名显赫之辈，甚至会是一位巫皇！
　　“这是汤皇的左相，仲虺大相国！”
　　妖主面孔罕见的严峻起来，全力催动河图，远离玄棺，沉声道：“汤皇麾下，左右丞相，左相仲虺，右相伊尹，都是巫皇中的顶尖强者。仲虺乃是我妖族中的霸主，伊尹乃是人族中的巫皇，这两人的实力，放在上古众多巫皇之中，也不多见！”
　　他的话音未落，只见那口玄棺撞向天人宗的禁宝无字天书，虚空之中顿时出现无声无息的波动，禁宝威能四下溢出，轰击四方。
　　下方如同掀起一股股激流，翻了锅一般冲荡不休，成片片的虚空湮灭消失！
　　无字天书被玄棺撞得一张张掀开，甚至被撞得倒飞而出，原本被保护在天书下的天人宗众人，肉身啵啵炸开，化作一团团血雾，只剩下天人宗的圣主一人，也被重伤咳血。
　　“天人宗的郭宗主，死了……”妖主叹了口气，露出一丝怜悯。
　　那口玄棺突然打开棺材盖，将天人宗的宗主吸入其中，甚至连无字天书也被棺材中传来的巨大引力吸得不住颤抖，缓缓向棺木之中飘去。
　　突然，无字天书哗啦啦翻开，一张张白纸之中金光流转，猛然翻到最后一页，金光大放，迸发出无穷无尽的威能，终于摆脱玄棺的引力，当空一震，化作一道金光倏忽之间飞出汤皇之墓，消失不见！
　　妖主摇了摇头，低声道：“禁宝有灵，这件无字天书知道落入玄棺之中，便会被彻底炼化，自动激发威能，不过它回到天人宗之后，恐怕也要威能大损，需要天人宗的高手日夜祭炼不知多少年，才能恢复全盛状态。”
　　叶旭心中凛然，天人宗的郭宗主乃是当世之中顶尖的人物，就这样轻而易举便丧命在那口玄棺之中，玄棺内的那位仲虺巫皇甚至没有露面，便弄死了一位圣主！
　　这是他们进入汤皇陵以来，第一位葬身在此的圣主，给所有圣主敲响了一个警钟。
　　圣主在外面或许是无敌的人物，圣地之主，天下的霸主，但是在这片汤皇之墓中，着实算不得什么，圣主也会死，而且甚至会死得惨不忍睹，尸骨无存！
　　夏家圣主和轩辕长风、玉真大师等人也看到这幅景象，不由吓得魂飞魄散，他们原先之所以能如此淡定从容，是长久以来身为巅峰人皇掌控禁宝形成的一丝傲气，不将所有的危险放在眼中。
　　而在此地此时，他们的无敌已经被轻易打破，稍有不慎也随时可能丧命，与普通的巫士并无区别！
　　众人纷纷加快速度，浮光掠影，向上空飞去。
　　那口玄棺也自腾空，追击而来。
　　哗啦！
　　锁住玄棺的铁链突然间到了尽头，发出一声巨响，将玄棺定在半空之中。那口玄棺中仿佛传来一声怒吼，挣得铁链铮铮作响，始终没能挣脱。
　　过了片刻，玄棺徐徐下降，只见深渊寒潮也如同潮水般落下，随着玄棺一起沉寂在无底的深渊之中。
　　叶旭松了口气，被上古妖族巫皇仲虺的尸身和棺材追杀，他手心也不禁捏了把冷汗，突然他心中转过一个念头，额头冷汗滚滚而下，失声道：“既然左相仲虺被葬在无底深渊之中，那么右相伊尹又会被葬在哪里？”
　　他抬头看向天穹的星河，那只九十九条龙气凝聚的龙头正是架在星河之上，喃喃道：“不会是被葬在那里吧……”


第629章 同归于尽
　　叶旭心中不由惴惴不安，汤皇的左相仲虺的遗体始终在玄棺里面，并没有出现真身，即便如此，也抹杀了天人宗这个圣地的圣主，以及天人宗大大小小的高手，甚至连天人宗的禁宝无字天书，差点也没能逃过这口玄棺的吞噬。
　　如果仲虺真身出现，只怕在场这些人统统无法逃脱，都要横死当场！
　　汤皇的右相伊尹，只怕比仲虺只强不弱，这两人虽然早已死亡，但在汤皇之墓中，却依旧保存着巫皇的法力，强横无边，不是人皇圣主所能抗衡，甚至祭起禁宝都没有丝毫用处！
　　加入右相伊尹真的葬在那片宇宙星空之中，恐怕他便是守护汤皇之墓的最后一关，若是稍有不慎，恐怕便是团灭的下场，在场诸多圣主，都要死在这里。
　　“不过，即便真的遇到伊尹的棺椁，其他圣主统统死光，我也有自保之法，脱身之道……”叶旭心中暗暗盘算道。
　　“这些星辰都是用五行金气炼制而成，每一件都是炼制禁宝的最佳材料！”
　　众人有惊无险，来到天穹之上，只见此地群星璀璨，星斗成群，星河环绕，五行金气组成五颜六色的星辰，数不胜数。
　　每一颗星辰，都有方圆百米大小，蕴藏着无比澎湃的威能，堪比不灭之宝。
　　这是一笔无法想象的财富，这里的五行金气如此之多，星辰如同恒河之沙，数不胜数，组成星斗，构建星河，炼制十来件禁宝都不成问题！
　　汤皇奢侈的用五行金气炼成星辰星斗星河，点缀自己的大墓，只有这位上古圣皇，才能拥有如此大的手笔！
　　“难怪汤皇之后的巫皇，炼制一件禁宝都如此困难，原来汤皇搜集天下之金，用五行金气给自己锻造了这样一座大墓。”
　　大梵音雷寺的寺主宝光大禅师念诵一声佛号，叹息道，随即一手抓出，将其中一颗星辰捏在手中，而后收入自己的宝塔之中。
　　他的手掌被锋利的五行金气割破一个伤口，宝光大禅师低头俯视自己的手掌，微微动容，回顾左右，沉声道：“虽然这里的星辰仅仅拥有不灭之宝的威能，但五行金气实在锐利，可以刺破人皇圣主之躯，你们没有人皇的实力，千万不要试图收取。”
　　他身后众僧应声称是。
　　其他圣主也各自吩咐自己门派的高手，而后纷纷收取这些星辰、星斗。
　　此地的五行金气实在太多，所化的星辰也数不胜数，甚至还有一条银河星系，足以让人为之疯狂！
　　甚至连妖主也丢开凤烟柔和叶旭，大步迈入群星之中，收取宝物。
　　叶旭二话不说，展开弥罗天元始天王法相真身，头顶玉楼，祭起弥罗天地塔垂下一道道玄黄之气，又有乾坤鼎加持，与此同时他六十六只手掌其中十八只大手展开不动神王印，护持周身，其他四十八只大手齐齐展开，各自抓住一颗星辰，塞入自己的玉楼之中。
　　他此刻的肉身，经过玉楼、弥罗天地塔、乾坤鼎的加持，再加上十八道不动神王印的护持，堪比人皇圣主，摘取星辰的速度，比其他圣主还要快了许多倍，煞是引人注目。
　　“叶峰主，阁下身为小辈，行事如此嚣张，恐怕要遭天谴啊。”宝光大禅师慈眉善目，呵呵笑道。
　　“叶峰主，凡事要留一线，否则天也不容你。”玉真大师淡淡道。
　　叶旭充耳不闻，仗着自己肉身强横，恢复能力惊人，如同不死之身，加速收取这些星辰星斗。
　　玉真大师冷哼一声，祭起远古大佛，镇压这些星辰星斗的威能，将五行之气压得无法伤人，向身后群僧道：“一起出手，收取星辰。”
　　其他圣主见状，也纷纷祭起禁宝，让各自门派的高手也加入其中，速度顿时快了不知多少。
　　叶旭见状，向身边的凤烟柔笑道：“妹子，你也出手罢。”
　　凤烟柔吓了一跳，连忙摇头：“我爹在远处，而且咱们没有禁宝来镇压群星……”
　　“谁说没有？”
　　叶旭呵呵一笑，头顶一轮明月飞出，顿时禁宝的气息四下弥漫，隐隐与各大圣地的禁宝相抗衡，将周遭的群星统统压制。
　　这是沧月神珠，方丈仙山神龟死后留下的明珠，虽然是半成品的禁宝，叶旭也没有相应心法祭起，但用来镇压这些不灭之宝级别的群星却已然足够。
　　“叶少保这小子，身上的宝物真是层出不穷！”
　　各大圣地之主被沧月神珠的威能惊动，纷纷抬头看来，露出若有所思的神色：“难道说，这件半成品的禁宝，便是南天门西皇宝库中藏着的禁宝？可惜，当初古昆仑圣地开启时，我等以为南天门中没有禁宝，这才没有出手，倒便宜了这小子……”
　　让他们更加惊怒的一幕出现，凤烟柔也加入到搜刮星辰星斗的行列之中，这对男女都是六十六手，出手一次，便收取六十六颗星辰，两人加在一起，便是一百三十二颗！
　　没有哪个圣地能有这么快捷的速度，单单叶旭和凤烟柔两人，收取的星辰便占了一小半之多！
　　“这对狗男女，修的是什么天地法相？居然如此怪异，简直就是专门用来抢宝的法相真身！”
　　天穹之上的星辰虽多，但也架不住众人这般扫荡，半个时辰不到，空中的星辰便所剩寥寥无几。
　　妖主回到叶旭与凤烟柔身边，只见两人凑到一起窃窃私语：“妹子，咱们每一个人收取的星辰，只怕都足够炼制一两件禁宝了。”
　　“师兄，咱们是不是做得有些过分了？”凤烟柔忐忑道。
　　叶旭呵呵笑道：“过分么？我怎么没觉得？这种天材地宝，自然是有德者居之，他们德行不够，自然要归咱们所有。”
　　妖主闻言，脸色一黑，冷哼一声，叶旭和凤烟柔这才住口，两人乖巧的跟在他的后面。
　　“你们收取的五行金气太多，已经引来其他圣主的觊觎。”
　　妖主轻声道：“凤儿，从今往后，你不能离开我半步。贤婿，离开此地之后，肯定会有圣主对你出手，半路劫杀，甚至不止一位圣主！你如果没有把握，可以随我一起去天妖宫，区区几位人皇圣主，应该还拦不下我！”
　　叶旭连忙称谢，却又有些不以为意，笑道：“人皇圣主，还无法留下我。”
　　妖主微微摇头，心道：“我这女婿什么都好，就是太目中无人了一些，连圣主也不放在眼中。”
　　他却不知，叶旭这话并非空谈，而是他的确有足够的信心从圣主级别的高手手中全身而退。
　　他们走到九十九条龙脉龙气的汇聚之所，那颗巨大的龙头前方，只听咚咚的心跳声从巨龙口中传来。
　　众人走到这里，纷纷祭起禁宝，垂下一道道霞气彩光，护持众人。
　　经历了仲虺玄棺一事，目睹了天人宗郭宗主之死，这些圣主也不得不小心翼翼，提防戒备，唯恐遇到汤皇朝廷中的另一位上古巫皇，右相伊尹。
　　他们走入龙口之中，只见龙口之中衔着一口青色棺椁和一口帝皇九龙之棺，青棺的棺材盖已经打开，一道道巫皇气息喷涌而出，压得禁宝的威能甚至都缩小几分！
　　那咚咚的心跳声，便是从这口棺椁中传来。
　　“这口青棺必然是伊尹之墓！”
　　妖主目光闪烁，低声道：“奇怪，棺椁怎么会已经打开？而且里面传出的巫皇气息，并非一人，而是两人……”
　　众人小心翼翼上前，唯恐右相伊尹突然间从这口棺椁之中跃出，左相仲虺已经如此强大，死后甚至不曾出面便将天人宗的郭宗主击杀，禁宝击飞，右相伊尹多半还在仲虺之上！
　　一件件禁宝散发出澎湃的威能，被各位圣主激发到最大，甚至连妖主也收了河图，取出天妖宫最为强大的禁宝，羲皇肉身，护住叶旭和凤烟柔。
　　这口青棺已经被人打开，棺材盖丢在一旁，里面的巫皇之气喷涌，在半空中形成一道道奇异的霞气，不断震动。这种霞气沉重无比，轻轻一动，便能镇死人皇，不过此刻各大圣主将禁宝祭起，催发威能，这些霞气也被镇压得缩回棺木之中。
　　他们走上前去，站在棺木前，向棺木中看去，只见棺木之中仿佛有无穷无量的空间，一只惨白的大手悄然无息从他们眼前飘过，随即是几根断裂的手指，除此之外，还有一些残肢断臂，甚至还有皇冠龙袍，最后一颗人头孤零零的飘来！
　　此人相貌威严，虽然被人分尸不知多少段，但一种帝皇之气扑面而来，仿佛是天生的帝皇，即便是死了，也无法让人小觑。
　　除此之外，还有一颗中年儒士模样的人头飘来。
　　青棺之中，没有一具完整的尸体，只有两具残尸。
　　“伊尹和周幽王，同归于尽了。”轩辕无缺目光闪动，吐出一口浊气，收了自己的十八面兵主旗，喃喃道。
　　轩辕长风松了口气，颔首道：“不错，周幽王终于来到这里，可惜遭遇了伊尹的尸体守护皇陵，最终这位巫皇与伊尹的尸体发生恶战，同归于尽。可叹，堂堂的大周皇帝，就这样死在这里。”
　　“伊尹不愧是汤皇的右相，死后四十多万年，依旧能杀死一位鼎盛皇朝的皇帝，此人的风采，真想让人亲眼一见。”太极宗的宗主叹息道。
　　咚！咚！咚！
　　棺木之中，心跳声传来，只见一颗心脏在青棺之中跃动，依旧散发出澎湃的生命力。这是右相伊尹的心脏，他的肉身被周幽王打碎，磨灭了所有生机，只剩下这颗心脏依旧完好无损。
　　“即便是死后，伊尹也比周幽王高出一线，心跳声便能镇死夏礼堂，真是可敬可畏。”叶旭笑道。
　　夏家圣主脸色阴沉，冷笑一声，抬头看向那口九龙之棺，沉声道：“既然这口是伊尹之棺，那么另外一口，肯定便是汤皇之棺了！通天之路，终于可以打开了……”


第630章 神王的后手
　　伊尹的棺椁前方，还有一口棺椁，与其他棺椁所不同的是，这口棺椁呈现的是九龙驮棺之相，九条乌黑色长龙匍匐在地，上面架着一座祭坛，祭坛上乃是一口棺椁。
　　这九条黑色长龙也并非是真正的巨龙，而是建木的根须，根须起伏，连绵如山，高高耸立在众人面前。
　　此地弥漫着无以伦比的木精之气，散发出强大的生命气息，木精之气和建木根须中那强大的生命力，足以能保持墓主人亿万年不朽，与世同存。
　　众人飞身而起，向那座祭坛飞去。
　　叶旭看到祭坛之上矗立着一尊尊大商群臣雕塑，侍立在左右，如同汤皇上朝，群臣参拜觐见一般。
　　他们走在群臣雕塑之间，向中央的那口棺椁走去，心中忐忑不安。
　　他们终于能够得以一窥汤皇这位上古圣皇的真面目，不过汤皇的左相右相死后，甚至还能干掉巫皇，轻易抹杀圣主，可见上古圣皇的手段，一定会更加惊人！
　　轰！
　　夏家雷鼎突然威能绽放，鼎中无数鼎纹如同触手，喷涌而出，向那口棺椁卷去。与此同时，一尊远古大佛高坐虚空，开口常笑，徐徐探出一只大手，向棺椁抓来。
　　还有轩辕家的一十八面兵主旗，大旗气机相连，走出一尊尊蚩戚大尊，猛然合而为一，化作一尊高如山岳的魔神，也自出手！
　　又有四头神象脚踏太极阴阳两仪图，背负大陆，挥鼻卷向群臣中央的棺椁。
　　又有天道宗，祭起天道大磨，如同一个磨盘，轰隆转动，同样也试图收取那口棺椁。
　　还有大梵音雷寺，太上道宗，混元道宗，阴阳宗，乃至天妖宫的妖主，都齐齐出手，试图将汤皇的棺椁据为己有。
　　他们此行的最终目的，便是取得汤皇的肉身，获得汤皇之血，先前即便有所矛盾，也不敢动手，需要大家同心协力，共同闯关，而此刻已经见到汤皇的棺椁，顿时所有人都无法按捺得住。
　　各种禁宝在这座祭坛的棺椁上空交锋，一道道纹理垂下，如龙如蟒，散发出一股股毁灭的悸动。
　　这次交锋，参与的禁宝如此之多，实属罕见，即便是圣主进入到禁宝交锋的余波中，也会被震死震碎！
　　若非这里是汤皇之墓，星辰星核的内部空间，经过大商高手的加固，恐怕此地早已湮灭，轮为虚空，化作天地阴阳风火山水雷等等元素奔流了！
　　叶旭看得头皮发麻，这种程度的交锋，如果没有妖主的保护，恐怕他轻易便会被震碎。
　　“妹子，各位圣主争夺汤皇之棺，以我之见恐怕不会分出胜负，咱们还是四处转转，看看能否捞到什么好处。”叶旭笑着提议道。
　　凤烟柔眨眨眼睛，好奇道：“这里的宝物，只剩下龙气，还能有什么宝贝？”
　　两人悄然离开这座祭坛，叶旭带着她向下方的伊尹棺椁走去，笑道：“这岂不就是一件宝贝儿？仲虺的棺椁，撞飞了禁宝无字天书，虽说仲虺拥有巫皇巅峰的法力，但可见他的棺椁应该也是了不起的巫宝，不是禁宝也相去不远。伊尹的棺椁，应该不会逊色。”
　　凤烟柔吐了吐舌头，低声道：“师兄，你打算收了伊尹的棺椁？这恐怕对死者有些不敬吧？而且……”
　　她犹豫了一下，道：“怪吓人的……”
　　“我并非自己要这口棺椁，而是我有一个朋友，很喜欢住在棺材里，右相伊尹的棺材比他原来的棺材好了不知多少倍，他见了一定会开心。”叶旭笑道。
　　他所说的朋友便是伽罗明尊，这位大明尊王拥有一口灵柩青灯，平日里住在灵柩之中，伽罗明尊在突破人皇的境界，并没有随他一起出来。
　　叶旭试图将棺材盖掀起，不料这口玄棺的棺材盖重量无法想象，他轻轻一掀，竟然没能将这口棺椁抬起来，不由轻咦一声。
　　伊尹棺椁用的是上乘的建木，材料质地远超其他大商重臣，打造这口棺椁，耗费了不知多少大商能工巧匠的心血，绝对是一件极端强横的巫宝，叶旭说它仅次于禁宝，并没有夸张。
　　他力量爆发，这才将棺材盖抬起，合在棺木之上，棺木之中咚咚的心跳声顿时削弱了许多。
　　这口棺椁合上，连其中的巫皇气息也被压下，很是奇妙。
　　棺椁中没有丝毫的巫皇气息传出，平静异常，叶旭正欲将这口棺椁收入玉楼中，却在这时，只见棺椁前的虚空缓缓晃动，一个帝皇的虚影缓缓出现。
　　这是一位高大威猛的帝皇，如同统御大千世界的皇帝，带着无穷的霸气前来。
　　与他的气势相比，什么夏家圣主乃至周幽王，都如同叫花子一般可笑，他似乎是真正统一天下的大帝，高高在上的皇者，野心勃勃，甚至连巫荒世界都无法容纳他的野心。
　　“咦？”
　　叶旭微微动容，失声道：“这是上古强者留下的精神烙印，此人实在强横得恐怖，竟然离开此地不知多少年，依旧能留下自己身形的痕迹！”
　　他曾经在方丈仙山中，见过地仙之祖和青帝留下的精神烙印，他们的精神和气息不散，形成自己的身影，过了不知多少万年，依旧栩栩如生，保持着当初的动作乃至话语。
　　这位帝皇走到伊尹的棺椁前，微微躬身，口中低语，似乎在说些什么，随即棺木打开，里面走出一位神态木然的年轻儒士，想必这便是伊尹死后的身躯。
　　这是他们两人留下的精神印记，伊尹的身影模糊不清，远不如那位威严帝皇的虚影清晰，不过两人的对话并没有被虚空记载下来，他们虽然是巫皇，但还没有强大到那种程度。
　　“那位帝皇在说，如今大商已到二十九万年，高祖立下遗诏，二十九万年时，天地有异变，因此子受求见高祖。”
　　凤烟柔目不转睛，看着那位帝皇的口唇，断断续续道：“敢问右相父，这个异变到底是什么。”
　　叶旭不禁佩服异象，笑道：“大才女，你能看懂他们在说什么？”
　　凤烟柔有些不好意思，羞赧道：“只是唇语罢了，我爹传授我的小玩意儿，我爹甚至能读出他人的神念波动。”
　　“子受？听说大商纣皇，便是这个名字，难道说这位帝皇便是纣皇？”
　　叶旭心中一动，仔细打量这位带有传奇色彩的帝皇，纣皇可谓是天下闻名的上古强者，此人逆天而行，建造通天塔，打算将整个巫荒世界都搬运到天界上去，不过他失败之后，落得一个残暴之君的名头。
　　这位传奇帝皇死在了当今的天帝之手，成为暴君的代名词。
　　纣皇与伊尹一人一尸站在那里，短暂交流，伊尹的大棺之中一卷金帛飘起，落在纣皇手中。叶旭凝目看去，金帛上的字迹模糊不清，但也能勉强看出大义。
　　留下这卷金帛的应该是天界的帝喾神王，上面写道神王有二十万年寿元，突破到帝君，有三十万年寿元，如果突破到帝君的境界，他可以保大商三十万年兴盛不衰。
　　但是三十万年后，大商势必衰落，而不到三十万年的时间内，轩辕天帝便会陨落，耗尽寿元，那时新的天帝会坐镇九天，统治世界。
　　新的天帝可能会是那位与帝喾神王关系不睦的帝君，到那时，大商必灭。
　　此时只有一条路可走，那就是建造通天塔，上界助战神王，帮助帝喾神王夺取天帝之位。
　　如果此路不通，争斗失败，那就留下一条退路，让大商有再起的希望。
　　这条退路就是等待那位帝君老死，那位帝君即便在三十万年后成为天帝，也只会拥有二十万年的寿元，二十万年之后，他必然陨落。
　　那时便是启动帝喾神王后手的时候，帝喾神王的血脉从天界降临，入主巫荒，成为巫荒的共主，然后逆行伐天，一步步登上下任天帝之位。
　　不过从天界回到巫荒，并非那么简单，须得有人、物接引，将帝喾神王留下的血脉接引到巫荒中来，这个物便是建木，至于人，金帛中没有提到。
　　这是帝喾神王留下的后手，乃是迫不得已之策，必须由当今的天子亲自布置，不容有失。如果后手启动，那则说明，帝喾神王与那位帝君之间的斗争彻底失败。
　　那面金帛的自己越来越模糊，叶旭瞪圆眼睛，细细辨认，终于勉强认出几个字，却无法连贯，心中纳闷，向凤烟柔道：“妹子，如今距离大商覆灭，已经有多少年了？”
　　凤烟柔细细盘算片刻，道：“大商之后便是大周，大周因为没有先前的皇朝强大，只统治了十四万年，细细算来，如今已经过了十九万年了。”
　　“再加上纣皇统治的那段时期，恰恰是接近二十万年了。”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“二十万年过去，当今的天帝，恐怕快要死了……”
　　“师兄，你说帝喾神王安排纣皇留下的后手，究竟会是什么？”凤烟柔好奇道。
　　“不知道。”
　　叶旭抬头看向诸多圣主争夺的那口汤皇之棺，喃喃道：“不过玄鸟那头呆鸟，早不开口晚不开口，偏偏这时候开口，恐怕纣皇的后手，便在那口汤皇之棺中。纣皇在借他们之手，发动这个后手，接引帝喾神王的子嗣，让大商复兴，一统天下。如今人有了，只欠缺那个物了……”


第631章 开启通天路
　　帝喾神王安排纣皇留下的后手，共分为人和物两个，人便是夏家圣主、妖主这些圣主级的高手，而物，肯定在汤皇之棺中。
　　这个所谓的“物”，究竟是什么，叶旭也不清楚，不过可以肯定的是，这个所谓的“物”一定会让建木复苏，疯狂生长，直通天界，接引帝喾神王留下的血脉从天界下到巫荒世界！
　　只要这些圣主们打开汤皇之棺，便会将所谓的“物”释放，甚至说不定会有几位巫皇从天界下来，到那时，对于巫荒世界所有的圣地，所有的皇朝来说，将会是一场灭顶之灾，所有人都将被压得无法抬头，压得苟延残喘，压得只能伏地称臣！
　　这绝对是一场前所未有的大灾难！
　　帝喾神王和汤皇、纣皇，布置这个后手前前后后已经有五十万年之久，布局五十万年之后，让自己的血脉东山再起，这份心智和手段，堪称恐怖！
　　神王和上古圣皇的手段，非同一般。
　　凤烟柔也想通这一点，失神道：“师兄，咱们要不要去警告他们？”
　　叶旭摇头，苦笑道：“警告他们？他们会相信么？我如果上前说大家不要打开汤皇之墓，汤皇之墓中有阴谋，那些圣主一定以为叶某打算将汤皇尸身据为己有。你猜那些圣主会怎么说？别人我不知道，我只知道玉真那个老贼秃一定会摇头说……”
　　他模仿玉真大师的语气神态，惟妙惟肖，摇头道：“年轻人，心太贪，会遭天谴哦。而宝光老贼秃则会说，年轻人心太坏会早夭哦。”
　　凤烟柔忍俊不禁，扑哧一笑，又有些担忧，喃喃道：“我爹还在上面……”
　　“妹子，你放心，他们应该一时片刻间还不会有危险。何况妖主学究天人，足以能够应付一切不测。”
　　叶旭安慰道：“何况刚才那是我的猜测，未必便会一语成真。再说，帝喾神王在五十万年前布置，纣皇在二十万年前留下后手，谁知道这么长的时间，会不会发生什么变故。”
　　凤烟柔松了口气，只见身边的蓝衫少年执着的去搬右相伊尹的玄棺，不禁摇头，心道：“叶师兄什么都好，就是太贪财了，连人家的棺材板都不放过……不过话说回来，他倒是个顾家的好男人，连棺材板都不放过，其他的财富肯定也会源源不断搬到家里来……”
　　叶旭吃力万分，将伊尹的玄棺收入自己的玉楼之中，送到玉楼第五层，与霸下老祖作伴，心道：“这口棺材，恐怕没有人皇的法力都无法催动，不知道伽罗明尊有没有突破，成为人皇？”
　　伽罗、须提、宝贤三位明尊一起在观星峰闭关，借助九阶纯阳灵脉修炼，至今已经过了三年时间。
　　不过开辟第九轮海，成为人皇，并非那么简单，据叶旭所知，烈火明尊便被困在这一境界数百年，终于在老死之前才打开第九轮海，成为人皇，可惜寿元也就此耗尽。
　　咚咚！
　　右相伊尹的心脏在叶旭的玉楼第五层跳动不休，不过被玄棺压制，威能无法传出。
　　叶旭兴致勃勃，在这条巨龙的口中四处搜寻，期望寻到其他的宝物，凤烟柔跟在他的身边，两人寻了半晌，始终无所收获。
　　“这片天穹上，还有几颗五行金气炼制的星辰，没有被那些圣主收完，咱们去搜刮来。”叶旭提议道。
　　凤烟柔跟着他，两人一路把剩余的几颗残星也收了起来，正要回到龙口之中，突然只听轰隆一声巨响，仿佛有什么东西猛然爆炸。
　　叶旭闻声看去，只见九十九条龙脉龙气汇聚而成的那颗龙头突然被轰的一声将天灵盖炸裂，一道青蒙蒙的气流冲天而起，这道气流喷涌的速度如此之快，竟然形成一道粗达数百里的巨柱。
　　气柱继续向上空轰去，澎湃有声，只听又是一声巨响，这座用星辰的星核建造的汤皇大墓，竟然被硬生生撞开一个大窟窿！
　　汤皇陵，恐怕就算是禁宝也无法打破，而这道气柱却将这座皇陵轰破，威能之强，无可匹敌！
　　气柱咆哮，冲出汤皇大墓！
　　叶旭看到，妖主、夏家圣主、轩辕长风等人纷纷吐血，身不由己倒飞而出，狠狠撞在皇陵的四壁上，竟然遭到重创！
　　“那口棺椁之中，什么都没有！”夏家圣主披头散发，连连咳血，甚至连头上的皇冠，身上的帝袍都被气流爆发时掀起的气浪撕得破破烂烂，气急败坏，怒声道。
　　刚才他们争夺这口棺椁的所属权，战斗到激烈时，夏家圣主使出六大分身，各个都是人皇，一鼓作气将雷鼎的威能催发到最大，先众人一步，将汤皇之棺掀开。
　　这口棺椁掀开，里面便迸发出这道气柱，将他们这些圣主统统重创！
　　夏家圣主因为距离最近，受创也是最重，其他圣主虽然也不好过，面色苍白，但好歹也保存住颜面。
　　“咳咳，诸位。”
　　叶旭咳嗽一声，好心的提醒道：“汤皇之棺中有阴谋，刚才我才知道此事。”
　　小光明圣地之主玉真大师抹去脸上的金血，这名老僧气得手足发抖，慈眉善目早已不翼而飞，厉声道：“叶峰主，你明知道有阴谋却还不说，莫非是想故意看我们出丑？”
　　“叶峰主年纪虽小，但心眼不小，心太坏，容易遭天谴啊。”宝光大禅师低眉垂目，不咸不淡道。
　　叶旭无奈的耸耸肩，向凤烟柔笑道：“我说的没错吧？这两个老贼秃，总有办法埋怨我，怪罪到我头上。”
　　凤烟柔笑得娇躯如同花枝迎风抖动，不得不为叶旭的前瞻性而钦佩不已。
　　叶旭也是颇为无奈，这两个老贼秃老是针对自己，身为佛门得道高僧，却没有远古诸佛那种气派气度，没有教化万物泽被众生的胸怀胸襟，不能不让他心生厌恶。
　　“这道青色气柱中，好浓烈的生命气息和木精之气！”
　　叶旭看向青色气柱，心中凛然，这道气柱乃是有纯粹的木精之气组成，如此浓郁，简直郁结不化，形成实质！
　　他终于明白帝喾神王和汤皇、纣皇的后手是什么，那便是将建木的一部分精气封印在汤皇之棺中，以上古圣皇的肉身镇压这股澎湃的精气，待到当今的天帝老朽死亡时，便将这股精气释放，一举注入到断裂的建木之中，让建木重新生长，化作顶天巨木，冲破天地壁垒，生长到天界去！
　　只要建木沟通天界，便可以接引帝喾的血脉降临到巫荒世界，成为巫荒世界的主宰！
　　轰隆！
　　他刚刚想到这里，突然只见青色气柱轰开的大窟窿，被一个巨大的阴影堵住，随即无数粗大如山，连绵如同万里长龙的根须从那个窟窿之中疯狂钻下，吸收青色气柱中的木精之气！
　　这是建木之根，一条条根须连绵起伏，如同青黑色巨龙，如同一道道万里的山脉山势，疯狂生长。
　　玄鸟，终于背负朝歌古城飞临汤皇陵的上空。
　　通天之路的开启，已经无法阻止。
　　突然，又有一声生龙吟传来，只见他们周围的龙气之中，突然多出许多金色灵气，赫然是九十九条龙脉之中的九阶纯阳灵脉被建木勾动，其中的灵气喷涌而出。
　　这些灵脉中的灵气，甚至能够成就九十九位巫皇，如今这些灵气喷涌而来，呼啸注入龙气之中，为建木注入能量。
　　此刻，在殷墟之中，还有不知多少巫士大巫听闻玄鸟开口，闻讯而来，只是无法破去龙脉之间的禁制，不能进入汤皇陵中，而被困在外面。
　　又有两大圣地赶来，孔家和大汉皇室中的高手，不过他们晚到一步，此刻尚未进入皇陵，便见天地异变，汤皇陵剧烈颤抖，陡然裂开，一道青色气柱冲天而起，呼啸奔腾，长达数万里，还在不断攀升！
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　在他们头顶，巨大的黑色玄鸟飞来，阴影遮天蔽日，背负朝歌古城冲入气柱之中，在朝歌古城中，被笼罩在通天塔内的建木得到无边的木精之气滋润，顿时开始抽枝发芽，繁衍生长，一条条枝条，一面面巨叶，飞速生长出来。
　　轰隆！
　　这株建木每过一息时间，便长高一里，眨眼间这株巨树便从通天塔内长出来，高达不知多少里，巍巍耸立天际，还在疯狂生长。
　　建木根须如龙舞动，顺着大窟窿钻入汤皇之墓，其中数十几道根须纠缠纠结，化作两只大爪子，生长在玄鸟的双腿处。
　　这头玄鸟被天帝砍断双足，让它永世不得落地，如今得到建木的双足，不由得高亢鸣叫，从空中落下，站在汤皇之墓旁，得意万分，口吐玄气玄光，将九十九条龙脉上的禁制统统打散。
　　它是大商皇朝不死的意志，实力强横无滔，堪比巫皇，凶威彻底绽放，如同巫皇一般恐怖，气息轰击得殷墟虚空不住颤抖，天空崩裂，大地沉沦！
　　“陛下，通天之路就要开启了……”孔家的圣主孔凌峰颤声道，虽然他身为圣主，但也忍不住心悸和激动万分。
　　与他同行的乃是当今大汉的皇帝，明帝刘庄，此次带领大汉朝中重臣蜂拥而来，远远遥望，只见建木愈发高达，轰的一声撞破天穹，长到巫皇世界的大气层之外，进入宇宙星空之中，一轮烈日从这株建木旁慢悠悠滑过。
　　这幅壮阔的景象，非言语可以形容。


第632章 天界出现
　　建木之高之大，无法想象。
　　通天塔以建木为基，结果通天塔被天帝打碎，导致塔中的建木也被打断，不过如今建木汲取了纣皇留在汤皇之棺中的充沛精气，再次生长，几乎重演当年的那番盛况！
　　建木拱破殷墟，破开苍穹，深入宇宙星空。
　　这株巨木亿万枝条疯狂生长，亿万道霞光围绕古树涤荡，将虚空都搅得不断破碎。
　　此刻汤皇大墓之中，建木的根须已经扎根在这颗巨大的星核之中，无数根须钻入大墓的各个通道，充塞各处。
　　纣皇封印了建木的一部分精气，此刻这些精气回流到建木之中，再加上九十九条龙脉的能量，让这株巨树在短短的时间内便将汤皇陵充满，一条条粗大的树根如同隆起的山峦。
　　这种巨木可谓是神物一般，威能之强，甚至还在禁宝之上！
　　叶旭简直无从想象，这株建木全盛时期的景象！
　　他见过大泽夸父一族的扶桑树，也见过寒月宫的桂花树，以为巍巍青树，高及无穷，但此刻见到这株建木，才知道那两株神树比起建木，却也不算得什么。
　　这株建木并非是全盛时期，纣皇封印了它的一部分精气，此刻只是这部分精气回归树身之中而已，试想一下，在大商皇朝的鼎盛年代，这一株巨木耸立在朝歌古城之中，遮天蔽日，连通天界，那副情形又该是如何的波澜壮阔！
　　夏家圣主等人纷纷起身，祭起各自的禁宝，沿着建木飞速向上飞去，眼中露出狂热之色。
　　天界就在他们眼前，遥遥在望，他们岂能不激动万分。
　　汤皇之棺中，木精之气还在源源不断涌出，融入到建木之中，让建木疯狂生长，这株巨木陡然出现在巫荒世界之中，顿时惊动所有圣地，不知多少高手高人，纷纷向这株建木飞来，其中不乏有各大圣地的圣主！
　　叶旭与凤烟柔也相继起身，落在一片叶子上，建木的这片叶子广阔百里，一条条叶子纹脉如同袖珍的河流山川。
　　叶旭站在树叶之上，只觉两旁传来呼啸的风声，建木长高，这片树叶也随之升起，速度之快，让人目不暇接，他向下看去，只见巫荒世界尽在脚下，白云悠悠，下方的殷墟迅速变小。
　　过了片刻，他便看到中土神洲的全貌，甚至连中土神洲也开始飞速缩小起来。
　　这片树叶已经随着建木生长到巫荒世界之外，来到宇宙星空，眼前繁星闪烁，黑暗无边。
　　“这株建木，的确与我的元神有几分相似……”
　　叶旭微微沉吟片刻，祭起自己的元神，玉树根须枝叶飞舞，突然吱溜一声钻入建木之中。
　　他顿时只觉无边的木精之气用来，疯狂涌入元神之中，根本无需炼化，便自动转化为元神的修为！
　　叶旭心中又惊又喜，他的玉树元神，仿佛与建木乃是一体，不分彼此，能够从建木之中，汲取无穷无尽的能量！
　　他的修为在这一刻，顿时产生一个巨大的飞跃，盘王真身不由浮现出来，凝聚出地相真身，仿佛身躯扎根大地，借来大地的沛然伟力，无穷无量！
　　当！当！当！
　　急促的钟声传来，叶旭盘王真身眉心，一尊尊地相凝聚而出，化作周天星斗星君地相真身，三百六十五尊周天星君地相，几乎在同一时间凝炼而成，让他的修为一瞬间暴增了两三成之多！
　　不仅如此，他的玉皇地相真身，鸿蒙青莲地相法身，昊天金乌地相真身，九转金身地相，万劫无量地相，六道轮回法身，十殿阎罗王地相魔躯，寒月仙娥女神地相，统统都在几个呼吸间凝聚而成！
　　他的修为几乎登上了地相期的巅峰！
　　叶旭借用仙光来修炼，速度虽快，但也没有快到这种程度，而现在，他居然几个呼吸间，便连续跨越七八个小境界！
　　他的气息翻腾，无穷无尽的能量涌入元神，化作自己的修为，甚至连最难凝聚而成的弥罗天元始天王地相真身，也开始纷涌出现！
　　三十三尊天帝地相真身相继诞生，叶旭的修为几乎比从前翻了十倍，澎湃无穷！
　　建木中的能量，仿佛是他自身的修为，如今只是将自己的修为还给自己罢了。
　　与此同时，玉楼中的那株玉树，开始疯狂汲取建木中的能量起来。
　　轰隆！
　　叶旭瞠目结舌的看到，他的玉楼陡然间长出了第十层！
　　出乎他意料的第十层！
　　要知道天赐之宝，最多九层，而今玉楼中的玉树，竟然生长出第十层出来，传出去不知多少人要笑掉大牙！
　　没错，就是笑掉大牙。
　　玉楼宝塔等天赐之宝最多只有九层，九层玉楼或者宝塔，便是五行之体的特殊体质，而今叶旭的玉楼冒出第十层，肯定会被人嘲笑他弄巧成拙，自己锻造了玉楼糊弄他人，却没想到锻造出十层玉楼出来！
　　玉楼中的玉树，汲取能量比他的元神还要恐怖，简直是鲸吞长虹，无穷无尽的能量涌入玉树之中，让这株古木也飞速成长，甚至玉楼中的世界也越来越大，广阔无垠，浩瀚无际。
　　他的每一层玉楼世界，已经扩展到万里之遥，还在不断扩张。
　　没过多久，他的玉楼突然间又长出一层，变成十一层之多，巍巍耸立，古朴庄严，有洪钟大吕之声从楼中传来。
　　咣！
　　钟声再次震动，叶旭心中一惊，只见他的周天星斗星君地相竟然飞速成长，丝毫不停，便直接进入天相期！
　　建木中的能量无穷无尽，让他的修为不断攀升，按照这个速度下去，叶旭甚至觉得，自己绝对可以成就巫皇！
　　他的修为几乎突破到天相期巅峰时，终于开始缓慢下来，这是弥罗天元始天王天地法相需要的能量实在庞大，让他的修为进境变缓，但是依旧有无穷无尽的能量涌入他的体内。
　　一尊尊天帝的天地法相凝聚而出，散发出浩瀚无垠的威能和威严，他的修为在不缓不慢向天相期巅峰逼近。
　　终于，汤皇之棺中的木精之气尽数喷涌干净，建木的生长也达到了极限，似乎连巫荒世界也无法容纳如此强横的神物！
　　只听轰隆一声，天地震动，发出不堪重负的巨响，建木的一片叶子顶破了时空的壁垒，出现在另外一个世界中。
　　在它冲破的虚空之处，隐隐可以看到一幅波澜壮阔的世界。
　　那片世界高古永存，蓝天碧玺，广阔无际，有神山仙土，有亿万里天河，让人悠然神往，那时一片神仙般的世界。
　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，但却将那片广阔世界的一角投影到巫荒世界之中。
　　这便是天界，无数巫士大巫，乃至巫皇向往的地方。
　　通天之路，已经彻底打开！
　　这幅情形，让无数人目眩神摇，无数人向往的世界，终于露出一角，终于让巫荒世界的巫士大巫，有了进入天界的捷径！
　　而在此时，叶旭的玉楼已经长到了十四层之多，向十五层进化。
　　这座玉楼，已经开始弥漫一股股禁宝的威压，不过却还不是禁宝，因为没有属于玉楼独特的禁法支撑，但是它的威能，已然无法想象，比普通的禁宝并不逊色，只要叶旭修炼到巫皇的境界，将自己的禁法打入其中，势必可以造就一件威能远超其他禁宝的宝物！
　　叶旭甚至感觉到，自己玉楼中的玉树，已经吞噬了建木一两成的精气，统统转化为自己的养分！
　　再这样下去，他的玉树和元神势必会将建木所有的精气吞噬干净，让建木只剩下一个躯壳！
　　而且，他的玉树如此庞大，根须和枝叶甚至隐隐渗透到其他的三千世界中，抽取其他世界的能量。
　　若是他的玉树能够将建木的精气统统据为己有，便可以像建木一样，冲破虚空，天地大壁垒，穿透到天界去，汲取天界的仙灵之气！
　　“师兄，通天之路开启了！”
　　凤烟柔焦急道：“帝喾神王的血脉，肯定快要降临了，恐怕我爹他们会遇到危险！”
　　“走，咱们去看一看！”
　　叶旭心念微动，长身而起，带着她直奔建木破开天地屏障之处，与此同时，还有不少高手高人，蜂拥向那个天界缺口飞去。
　　他的元神依旧停留在建木之中，不断汲取建木中的恐怖能量，让自己的修为和玉楼玉树不断成长。
　　如今，他的修为已经达到了天相期的最关键时期，只差八尊天帝的天相，便可以将三相境修炼到大圆满的境地，凝练真灵，修炼三不灭境，达到不死不灭的高度！
　　“闪开！”
　　一位人皇散发出惊天动地的凶威，冲到叶旭身前，陡然气势一震，向叶旭一掌盖下。
　　这是一位不世出的高手，已经修成人皇，却名不见经传，但凶威之强，不下于各大圣地的人皇强者。
　　此次建木打开通天之路，将这些不世出的老怪物都吸引了出来，让他们按耐不住，毕竟通天之路的吸引力实在太大了。
　　叶旭轻哼一声，闪身挡在凤烟柔身前，翻手一掌盖下，只见两人的大手相交，虚空抖动破灭，方圆数千里的虚空一下子湮灭消失！
　　“我已经修炼成天地法相，人皇也可以硬抗！”叶旭身躯微微晃动，便将这位人皇的攻击尽数承受下来，并未受到任何伤害！


第633章 天界巨头
　　那位人皇乃是一位白发苍苍的老者，见到叶旭竟然能接下他这一掌，心中不由微惊，目光扫向叶旭，露出惊容，微微皱眉：“年纪轻轻，便有这等修为，老夫见你修行不易，便饶你一命！”
　　此刻通天之路开启，他无暇与叶旭分出胜负高下，丢下一句场面话，当即飞身向通天之路而去。
　　“可惜，没能与真正的人皇交手，看看我的修为实力究竟如何。”
　　叶旭暗叹一声，紧随那老者身后，同样向那建木打开的天界入口飞去，恨不得将这位人皇抓回来，畅快淋漓的大战一场，心道：“我若是施展出盘王天地法相，与他相比，不知道谁胜谁负？”
　　他们距离那个入口越来越近，此刻还有不知多少高手，跟在他们身后，而在前方，叶旭看到已经有几位圣主即将到达天界的入口。
　　突然，十余人冲进入口之中，到了天界。
　　却在此时，一股无比厚重，有如深渊的气息从那道天界缝隙中透射到巫荒世界之中。
　　“下界众生，焉敢窥觑上界？”
　　一个浩大的声音传来，但见天穹裂开，通天之路的入口陡然间大了无数倍，一只金光灿灿的巨手从天而降，巨手下方，不知多少人蜂拥四散而逃，这些人乃是刚刚进入天界的圣主，面色惶恐，如同遇到了极为恐怖的东西！
　　嘭！
　　一位帝皇模样的圣主被那只金色大手擦到身躯，惨叫一声，整个人四分五裂，当空爆成一团血雾，尸骨无存。
　　“大汉的皇帝，明帝刘庄！”
　　叶旭前方，那名人皇大吼道，面孔扭曲，急忙转身便逃，叫道：“明帝刘庄死了！难道是天帝出手，惩罚敢于窥探天界的乱臣贼子？”
　　他直奔叶旭这里而来，恰逢叶旭挡住去路，不禁大怒，一掌盖下，怒喝道：“闪开！”
　　叶旭身躯一晃，现出盘王天地法相，一掌迎上，掌心之中，天地流转，与那老者的大手狠狠撞在一起。
　　轰！
　　那名人皇老者身躯巨震，被逼得停下脚步，他虽然知道叶旭极为厉害，可以抗衡人皇，但却没有料到，叶旭居然强横到这种程度。
　　“小子，天帝已经出手，所有人都要死，你再敢阻拦老夫，老夫便活活宰了你！”
　　“你偷袭我两招，当我是软柿子么，想捏就捏？如今我也还你两招！”
　　叶旭一印盖下，方圆数千里如同化作烈火地狱，将那名人皇老者淹没，那名人皇老者又惊又怒，咆哮不已，急忙接下这一招炎天神王毁灭印，不料叶旭这一印非同寻常，威力倒在其次，印法之中蕴藏魔火，让他的肉身元神天地法相都遭到地狱魔焰煎熬，实力无形之中衰减不少。
　　叶旭手掌翻起落下，又是一印盖下，却是威力最强的昊天神王灭绝印！
　　“臭小子，如今天帝出手，你却还与老夫拼个你死我活，老夫算是怕了你了！”那位人皇老者气急败坏，见叶旭一式比一式凶狠，不敢再战，急忙倒退，冲出叶旭的攻击范围，向远处落荒而逃。
　　叶旭散去昊天神王灭绝印，心中颇为欢喜，暗道：“我的实力，可以媲美人皇，只是人皇如果想走的话，我也无法将人皇留下。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　又有数位圣主被那只金色大手碰到，肉身粉碎，化作肉泥。
　　叶旭看得瞠目结舌，只见残余的几位圣主催动禁宝，化作一道道流光，从天界的裂缝处四下奔逃，竭力躲过这场浩劫。
　　这只金色大手拍下，一掌按在建木的顶端，巨响传来，这株巨树顿时开始寸寸崩裂！
　　叶旭的藏在建木之中的元神，如同遭到无形的重击，被轰得一声从建木之中挤了出来，身形巨震，口角溢出一丝鲜血。
　　这只金色大手中蕴藏的力量，宏伟无穷，无法想象，甚至连建木都被打得断裂，圣主都一击便死，在巫荒世界中所向无敌的圣主，到了这只大手面前，简直就是蝼蚁一般，脆弱无比，不堪一击！
　　金色大手继续向下拍去，天地似乎都要被碾压得扭曲在一起，建木不住断裂，很快便会蔓延到叶旭身边，一路之上，不知多少赶到此地打算进入天界的大巫、三不灭境老怪物，乃至于人皇，统统被这只大手碾碎、碾爆，没有丝毫的抗衡之力！
　　金色大手距离叶旭还有数十万里之遥，叶旭便感觉到虚空都被凝固，化作无形的囚笼！
　　“旻天神王长空印！”
　　叶旭不及细想，一把抓住凤烟柔，化作一道惊虹，横跨长空，瞬息奔出万里，他连续跳跃，奔出百万里之遥，这才感觉到压力稍稍减轻一些。
　　“原来是世界之根的一根枝条，难怪能破开天界壁垒。想必是帝喾的余孽，打算接引帝喾的血脉。”
　　轰隆隆的声音从天界裂缝中传来，威严无比：“如今天帝尚在，乱臣贼子，也想翻天不成？”
　　这只大手用力一抓，将剩下的建木一把抓起，连根拔出，缓缓收回，试图将建木收入到天界之中。
　　“左右巡天使，立刻下界查探，是否有帝喾的余孽趁机下界作乱，一经查出，立刻诛杀。”
　　那个声音徐徐收回建木，只见天界的裂缝缓缓闭合，裂缝之中，两个细小的身影飞出，却散发出惊天动地的气息。
　　这是两尊巫皇，天界的巡天使，被那个声音派遣下界，巡察诸天。
　　叶旭突然看到下方的巫荒世界中，一头玄鸟陡然冲天而起，厉声高鸣，双翅一振，背负朝歌古城，穿透重重空间，消失不见。
　　“帝喾的余孽，果然已经趁机下界，逃到巫荒中来！杀了这些余孽，便回天界，向武罗老祖交差！”那两名巡天使对视一眼，身形一动，也穿过重重空间，追杀那头玄鸟去了。
　　叶旭心中一惊，刚才在建木打通天界的那一瞬间，难道说真的有帝喾神王的血脉趁机溜到了巫荒世界？
　　“可惜啊可惜，没能将那株建木彻底吸收，否则我就算不是巫皇，也相去不远了……”
　　叶旭心中肉疼万分，只需再过几天时间，他便能将整株建木统统吸收，让自己的修为直逼巫皇，达到所有巫士梦寐以求的境界！
　　“原来建木，乃是所谓的世界之根的一根枝条，建木已经如此庞大，那个所谓的世界之根，又将如何宏伟巨大？”
　　叶旭一阵失神，这次通天之路打开，破灭，给他的震动实在太大，他原本以为巫皇、圣皇，便已经是时间顶尖的力量，不过看到那只从天界而来的金色大手，他才知道自己从前的想法有多么错误，多么可笑！
　　那只金色大手的主人，应该便是两位巡天使口中的武罗老祖，势必是天界中位高权重的存在，但绝不可能是传说中的天帝。
　　“世间的高人，实在太多了……我若是修成巫皇，便可以光明正大的进入天界了吧？”
　　他微微摇头，如今叶旭虽然突飞猛进，但距离巫皇的境界，还不知有多么遥远的距离，如果他将建木统统吸收，还有这个希望，但是如今建木被那个武罗老祖收了去，便让他的希望变得无比渺茫和遥远。
　　“刚才还有不少建木的碎片，被武罗老祖打碎，散落到各地，搜寻到这些碎片，便可以顺利突破，成就三不灭境大巫，距离三皇境也可以更进一步！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，巫荒世界如此之大，搜寻这些建木碎片可谓是希望渺茫，但是他拥有锦绣山川图，对他来说却不是十分困难。
　　“师兄，我爹会不会有事？”凤烟柔忧心忡忡道。
　　刚才妖主也在进入天界的那批人之中，虽说妖主神通广大，学究天人，但是面对武罗老祖的那种攻击，恐怕就算是巫皇都会被打碎，更何况是没有成就巫皇的圣主？
　　叶旭也不禁担心起来，毕竟他对妖主颇有好感，不像其他圣地之主那般盛气凌人，况且，妖主又是凤烟柔的父亲。
　　两人在虚空中穿梭，突然只见一张河图横跨虚空，从远处飞来，他们急忙迎上去，只见妖主面色苍白，盘膝坐在河图之上，头顶云气蒸腾，赫然是受了重伤。
　　他从武罗老祖的大手下逃脱，但也被那位神秘人物的气息所伤，受创不轻。
　　“立刻回宫！”
　　妖主探手一抓，将叶旭和凤烟柔抓到河图之上，沉声道：“此次数位圣主丧命，其他圣主身受重创，巫荒世界恐怕引起一场大地震，腥风血雨，凤儿，你随我回宫，镇压天妖宫，免得被外敌侵袭。”
　　他瞥了叶旭一眼，叶旭连忙道：“岳父尽管回去，小婿还要四处历练一番，搜寻建木的碎片。”
　　妖主默然片刻，叹息道：“你要小心，此次通天之路打开，有几个上界的人趁机溜了下来，否则天上的那位不可能这么快察觉到建木打通了天界，将建木摧毁。这几人的实力强大，不知道会给巫皇带来多大的震荡。”
　　叶旭心中一凛，急忙问道：“帝喾神王的血脉，真的从天界下来了？”
　　妖主叹了口气，河图一卷，飞向巫荒世界，长声道：“不止是他们，当时我们几位圣主刚刚进入天界，便见一群妖魔被人驱赶，冲入天界缝隙之中，帝喾神王的血脉便是混在那些妖魔之中，趁机溜了下来。这些妖魔，实力不弱，应该有不少没死……”


第634章 圣血化魔
　　妖主与凤烟柔眨眼间便消失在天际，叶旭站在原地，思索片刻，心中不禁有些恻然。
　　此次诸位圣主探索殷墟汤皇陵，所图甚大，打算开启通天之路，进入天界，如果是寻常时期，他们倒有可能成功。
　　不过此次通天之路的开启，牵扯到天界的帝喾神王和当今天帝两大巨头之间的斗争，诸位圣主虽然神通广大，但在这两大巨头面前，简直就是蝼蚁一般的人物，最终闹得死伤惨重。
　　此次有数位圣主送命，甚至连大汉的明帝都惨死在武罗老祖手下，没有圣主坐镇的圣地，恐怕肯定会引来其他势力的觊觎，妖主所说的腥风血雨，应该便是这个意思。
　　除此之外，还有帝喾神王的血脉也冲入巫荒世界中来，还有两位巡天使追杀而至，又有不知多少天界妖魔趁机下界作乱，叶旭可以想象今后很长的一段时间，恐怕巫荒世界都会处于动荡之中。
　　此时，圣主必须回到各自圣地坐镇，否则便有可能被其他力量觊觎，霸占圣地，因此妖主才会这么着急回到天妖宫。
　　“不知道夏家圣主和宝光大禅师、玉真大师等人，有没有死？还是受到重创？”
　　叶旭眼中精光闪烁，这三位圣主与他都有仇怨，若是这三人身受重创，他不介意落井下石。
　　“妖主已经回到天妖宫坐镇，这三位圣主，想必也会回到各自的圣地，以我目前的实力，远没有达到独闯一大圣地，击杀圣主的程度……”
　　他只得放弃这个念头，此次的确是除掉玉真、宝光和夏家圣主的最佳时机，不过他的实力还没有达到可以干掉圣主的程度，即便是身受重创的圣主也不行，只能错过这次良机。
　　叶旭如今的修为，已经达到天相期的巅峰，只差八尊天帝天相，便可以迈入三不灭境，成就肉身不灭！
　　不过，恐怕就算是三不灭境肉身不灭期，也无法与圣主正面抗衡，这是因为，禁宝的威力实在太大，巫皇一门禁法的威力，大得不可思议，就算是圣主，也能轻易镇杀！
　　圣主掌控禁宝，在巫荒世界中便是无敌的存在，几乎没有陨落的可能。
　　“建木被毁，大部分被那位武罗老祖抓走，但还有小半的碎片散落到巫荒世界之中，这种神物的碎片，对其他人来说，天生便是炼制禁宝的神物，肯定会引来不知多少人的争夺！对我来说，更加重要！”
　　他祭起锦绣山川图，神念扫过这张地图，顿时将中土神洲大陆亿万里山河扫视一遍，搜寻到几块建木落下的地点。
　　建木碎片从天穹坠落，如同星辰狠狠砸在神洲大陆上，引起山川地理的大改变，搜寻这样的地点并不困难。
　　叶旭心念微动，横跨长空，瞬息万里，没过多久便来到巫荒世界，闯入中土神洲，直奔最近的建木碎片落下之处。
　　这株建木碎片落在大唐境内的一片平原之上，万里平原，此刻化作一个巨坑，建木实在巨大，虽然是一株碎片，但从高空坠下，却如同一颗星辰从天际坠落，毁灭万里山川，造成的破坏力，如同禁宝一般恐怖！
　　这片万里平原，生活着不知多少百姓，多少巫士，甚至还有许多巫道门派，此刻统统毁于建木碎片落下时产生的撞击之中！
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　叶旭心中恻然，不及多想，立刻奔赴建木坠落之处，只见那株建木碎片落下之处，虽然摧毁万里山川平原，但随后无边的木精之气散发出来，只见这个巨坑之中，无数树木纷纷拔地而起，巨树参天，如同已经生长了数百年乃至千年之久，充满了磅礴的生命气息。
　　此刻还有不少大唐的高手，赶赴此地，多半也是想将这件神物据为己有。
　　“天策府在此办事，闲杂人等，统统避让！”一名大巫冲天而起，高声喝道，声闻四野。
　　不少大唐的高手闻言，不禁皱眉，但天策府象征着大唐的威严，他们也无力反抗，只得离开。
　　大多数人已经离开，那名天策府大巫瞥见叶旭还未离开，不禁皱眉，冷笑道：“天策府办事，你还不走？莫非你想死不成？”
　　叶旭充耳不闻，继续向建木落下之处走去。当世之中，能与他一争高下的大巫并不多，这种人都是出类拔萃的老古董，大唐之中，只有唐皇出来，才能让他退避，其他人，都是土鸡瓦狗而已。
　　那位天策府大巫见他非但没有离开，反而目中无人向建木走去，不禁大怒，待看清叶旭的面孔，又不禁打了个冷战，不敢再说话，心道：“原来是这个杀神来了，好险，我如果敢向他动手，只怕此刻已经是个死人了吧……不过，此人乃是我大唐的公敌，不但李天王，甚至太子殿下和秦王、程王，以及二十八路君侯大军，几乎都是死在他的手中。必须尽快通知陛下……”
　　他当即召来一人，命他尽快赶回长安，回禀唐皇。
　　“咦？”
　　叶旭已经来到巨坑的上空，轻咦一声，注意到无边的木精之气中，竟然夹杂着一种邪恶狂放的气息，与建木中的生命气息截然相反。
　　这股邪恶气息充满了毁灭一切的欲望，狂狷，暴躁，贪婪，残忍，灭绝人性，仿佛能将人心中一切负面欲望统统勾引出来，让人堕落化作魔头！
　　“杀！”
　　刚才冲入此地寻找建木碎片的大唐高手，此刻已然被魔性侵蚀，化作魔头，自相残杀，眨眼间便有数人丧命！
　　“难道说有天界的妖魔跟随这株建木碎片一起坠落，到了此地？”
　　叶旭目光扫去，只见这个巨坑的坑底，那株建木碎片长约百里，笔直的插在中央，巍巍如柱，青枝绿叶，光鲜依旧，似乎从千万里高处坠落下来，并未受到丝毫的损伤，甚至连一片叶子也没有断裂。
　　而在建木的表面，则有一道道血河在沿着树身缓缓流动，血河如瀑，逆行向上流去，这些血液五颜六色，有青有紫，有红有绿，甚至还有一道金色血河，散发出堪比人皇的气息波动。
　　嗤！
　　一条血河之中，无数触手激射而出，将那些前来寻宝的天策府大巫纷纷刺穿，这些触手如同血管般跳动，几个呼吸之间，便将这些巫士大巫统统吸干，化作一张张人皮！
　　“呵呵，下界的人类，低等的生命，好想吃光他们……”
　　一道红色血河率先流到建木的顶端，如同浆液般蠕动，渐渐凝聚成一个头生双角，背生血翼的妖魔。
　　这是天界的妖魔，拥有妖族和魔族的特性，散发出滔天的魔气，而且似乎没有真正的形体，而是一团血浆中滋生的魔头。
　　叶旭微微皱眉，屈指弹碎冲他而来的触手，留下一滴血液在他的手心，心中惊疑不定：“这滴血，蕴藏着很强大的力量……”
　　他凝视手掌心中的那滴魔血，他能从凝聚这头妖魔的血液中，感受到异常强大的力量，这股力量，让人战栗，似乎能让任何人魔化。
　　叶旭甚至看到，这滴血如有生命，正试图钻破他的皮肤，向他体内钻去。
　　“这滴血应该不是巫皇之血，巫皇的血液不可能拥有如此恐怖的能量，只能是圣皇，甚至是巫祖受伤后，流下的鲜血，从这团鲜血中，诞生出这样奇特的妖魔。”
　　而且，叶旭可以肯定，这团血液的主人，必然是精修妖族和魔族的高手，否则他的血液之中不可能带有妖性和魔性！
　　甚至有传说，远古佛陀受伤时，流出的一滴金血，便会滋生出神灵。
　　如果叶旭修炼到足够强大的境界，他的血液之中也会夹杂着自己所修炼的心法禁法，血液流出，便会滋生魔头！
　　“从天界逃出的妖魔，真是千奇百怪……”
　　叶旭轻轻一震，这滴血液震碎，粉碎其中的魔性，抬头看去，只见建木顶端那头妖魔已经凝聚成形，散发出恐怖得让人窒息的妖气和魔气，磔磔怪笑，向他看来。
　　“小小的人类，竟然能震碎圣血。你很强，吃起来一定备有嚼头！”那头妖魔大笑，双翼一振，便来到叶旭头顶，挥爪向叶旭脑门抓下！
　　他的实力，几乎可以媲美三不灭境肉身不灭的大巫，一爪抓碎虚空，面孔狰狞恐怖，气焰滔天，甚至连天空都变得血红一片！
　　“原来是一团圣皇之血中滋生的魔头，如果是圣皇来了，我自然要退避三舍，但是区区一团圣血，还想与我叶少保过招，真是笑话！”
　　叶旭站在原地不动，探手抓出，他的手掌如同巍巍青天，将方圆千里笼罩，一手抓下，便将那头天界妖魔抓在掌心，微微用力，只听啵的一声轻响，便将它捏碎！
　　叶旭心念一动，掌心突然化作一片烈火地狱，魔焰熊熊燃烧，将这团圣血中的魔性焚烧干净，只剩下无比精纯的能量！
　　“好东西，这团圣血如果打入巫士的体内，炼化之后，恐怕能轻易改变巫士的资质，提升巫士修为，让他的血脉之中带有圣皇的一丝血脉！”叶旭心中大喜，将这团圣血收入玉楼的第一层，心念一动，便将这团圣血直接打入熊罴的体内。


第635章 血脉之力
　　玉楼中，熊罴正与干柴蛟哮天犬和金角银角喝茶，品些自己炼制的丹药，陡然被叶旭将一团圣血打入体内，这头熊还有些不明所以，见到叶旭的分身降临，急忙起身，躬身笑道：“老爷如何有空到这里来？”
　　叶旭挥了挥手，笑眯眯的看着他，等待圣血起反应。
　　熊罴瞪圆眼睛，心中有些忐忑，不知叶大老爷究竟要做什么。
　　“圣血的功效，应该开始发挥了。”
　　叶旭见熊罴没有反应，不由纳闷：“难道过的时间太长，圣血已经失效了？”
　　嗷——
　　他刚刚想到这里，突然只见黑熊忍不住化作原形，仰天怒吼，声浪轰出，天空中顿时雷云密布，无数雷电滋生，噼里啪啦落下，轰在它的身上！
　　干柴蛟等人看得惊心动魄，只见这头熊身高千丈，筋肉愈发雄壮，双翅越来越大，乌黑一片，遮天蔽日！
　　他的周身弥漫着风雷之力，噼里啪啦的电流和呼啸的风流纠缠在一起，围绕身躯奔腾。他的体内，如同有数百条巨龙横冲直撞，焚烧肉身，让血液沸腾！
　　“老爷在熊师兄的体内，打入了什么灵丹妙药？”干柴蛟眼睛发亮，露出艳羡之色。
　　“一团圣皇之血而已。”
　　叶旭脸色阴晴不定，小声道：“这团圣血能否被巫士炼化，还无法确定，索性先拿这头熊才试验一下。如果可用，便收了其他几个天界妖魔，如果不可用，只能将这些妖魔炼化成灰，免得再滋生出魔头，四处作恶……”
　　干柴蛟与金角银角都打了个冷战，心中替霸天大老爷默哀。
　　熊罴此刻两耳不闻外事，只觉身躯四处都传来撕裂般的痛楚，体内的数百条巨龙越来越大，肉身越来越涨，不由奋声嘶吼。
　　他的身躯四下炸开，血液横流，随即化作一团团金色火焰，却是他的修为不足以炼化圣血，被圣血中的能量拍击自身的血液，很快便会血液流尽而死！
　　叶旭微微皱眉，传入一股法力，助这头熊炼化这团圣血。他的修为万千倍于熊罴，轻而易举便将圣血中的能量炼化，融入到熊罴的血脉之中。
　　只见熊罴吼声越来越低，身形却越发高大粗壮，修为节节攀升，从三神境元神三品的境界，一直提升到合体九品，甚至开始冲击三相境！
　　三相境的大壁垒，直接被圣血中的庞大能量冲垮，轻而易举便让熊罴凝聚法相真身！
　　“好强大的能量！”
　　叶旭微微动容，这团圣血的能量依旧不曾被完全炼化，最多只炼化了三分之一，但熊罴却已经成为三相境法相期的巨妖！
　　如果将这团圣血完全炼化，这头熊只怕便能迈入地相期的巅峰！
　　而且，叶旭还从熊罴的体内感觉到一丝若有若无的圣皇血脉，圣皇血脉的气息！
　　这就是血脉之力，能够大幅度提升人的资质和修为，让一个庸才转眼间成为天才的力量！
　　巫士修炼成元神，成就大巫，体内的血液中便会蕴藏自身的血脉之力，生出的子嗣体内便会拥有他的血脉之力。
　　修为境界越高，子嗣体内血脉之力便越强。一位三神境大巫的子嗣，和一位巫皇的子嗣，体内的血脉之力差距极大，不可同日而语。
　　这也是那些巫荒世家容易出现天才人物的原因，因为巫荒世家的子嗣体内，拥有他们先祖的血脉，在先天上便高人一筹。
　　不过一代代流传下来，子孙后辈体内的血脉之力会渐渐衰弱。
　　叶旭如今已经修炼到三相境的巅峰，如果他有儿女子孙，他的子嗣便会拥有他的血脉，如果他修炼成巫皇，生下的子嗣肯定会比三相境时的儿女血脉更强，更加容易修炼！
　　这种血脉之力，还可以剥夺继承。当初叶旭对霸下老祖说，大夏皇朝子孙后辈的血脉之力被人剥夺，这种事情并非空谈，而是真的可以实施，因此霸下老祖才没有怀疑。
　　如今叶旭将圣血打入熊罴体内，正是剥夺血脉，让不是圣皇子嗣的人拥有圣皇的血脉，从而提升修为和资质。
　　“这些天界妖魔，果然是好东西！”
　　叶旭心中颇为欢喜，收回自己的法力，让熊罴自己徐徐炼化剩下的圣血。
　　对于圣血，他并没有想法，也不想炼化圣血来提升自己的血脉之力。
　　炼化别人体内的血脉之力，会造成自己的血脉不纯，不如自己一步步修炼，提升修为，修为高了，自身的血脉之力便会更加浓郁，更加强大，生下的子嗣才会拥有自己纯正的血脉，让子孙后代为能拥有这样一位先祖而引以为傲。
　　“多谢老爷的再造之恩！”熊罴又惊又喜，急忙缩小身躯，化作一个黑塔般的壮汉，向叶旭拜谢道。
　　“主公，圣血好喝么？”哮天犬眼巴巴的看着叶旭。
　　叶旭脸色一黑，圣血最大的作用根本不是喝，明眼人一看便知炼化圣血中的血脉之力，便可以提升自己的修为和资质，这条破狗居然只想着吃喝，实在是一个异类。
　　干柴蛟、金角银角等人立刻围了上来，眼巴巴的看着他，谄笑道：“老爷，还有圣血没？”
　　“放心，圣血我虽然眼下没有，但多杀几头天界妖魔，你们都会有机会服下圣血。”叶旭笑道，收回自己的神念分身。
　　那株建木之上，还附着许多条血河，应该都是圣血中诞生的妖魔，还有一条金色血河，应该都是天界强者之血。这些天界强者多半是发生战斗时受伤，血液流出，滋生出魔头。可见天界也并非是没有争斗的净土，那里的争斗残酷比巫荒世界有过之而无不及，甚至连圣皇、巫祖，乃至神王、帝君，都会受伤甚至身死！
　　虽然他用不着圣血，但用这些圣血来给熊罴干柴蛟等人提升血脉之力，提升修为境界，却是无上的灵丹妙药！
　　叶旭已经决定，将这些圣血化作的妖魔，统统剿灭炼化。
　　建木之上，所有血河流到建木的顶端，纷纷化作妖魔，一尊金色帝皇正襟高坐，气息化作一座天宫，麾下数百名如同刚才那头天界妖魔一般强大的魔头。
　　这尊金色帝皇宝相庄严，目光冷漠森然，看向叶旭，开口冷哼道：“朕乃是天界的神王、巫祖，下界的低等生灵，居然敢杀朕的子民！朕念你修为不弱，立刻臣服于朕，把你的肉身交出来，朕可以宽恕你的死罪！”
　　数百头妖魔磔磔怪笑，眼中露出贪婪之色，他们乃是天界强者的血液化生出的魔头，没有真正的形体，只是一团血液而已，如果能占据一大强者的肉身，便可以让他们的实力突飞猛进！
　　“几团天界强者的血液而已，居然敢自称为朕！”叶旭哈哈大笑，大步向这些天界妖魔走去。
　　他一步踏出，盘王天地法相涌现，融入肉身，叶旭身高万丈，只觉自己的肉身、元神和天地法相，与周围的虚空相容，与天地相容，能够从天地万物中，借来宏伟的力量！
　　这一刻，叶旭感觉到自己便是天，便是地，便是万物的主宰，一种天地尽在我手的大气魄不由自主从胸腔中油然而生！
　　这就是天地法相的妙用，天相通天，地相连地，法相藏法，天地法相使出，天地万物统统为我所用，成为大巫体内的力量源泉！
　　天地法相，法天象地，伟力无穷。
　　“好强横的力量！”
　　叶旭心中又惊又喜，忍不住长啸一声，啸声滚滚如潮，他身前的虚空顿时承受不住，哗啦啦破碎！
　　他的啸声，甚至将眼前的虚空打穿，形成一道漆黑的虚空乱流，将那尊金色帝皇身边几个妖魔统统绞碎！
　　这几个天界妖魔，好歹拥有三不灭境肉身不灭的大巫实力，但在叶旭面前，简直就是刚刚学步的婴儿，不堪一击，一吼便能震死！
　　叶旭的修为法力，比吸收建木之前，足足强横了数十倍，天地法相的力量，也比从前法相真身的力量强横了数十倍，叶旭如今的法力，完全可以媲美人皇，即便稍有不如，也相去不远！
　　“人类，你的确很强，不过你越强，朕便越高兴，越开心！”
　　那头金色帝皇妖魔眼睛放光，哈哈大笑，从建木上起身，数百妖魔围绕他纷飞翻舞，如同天神降临，探手一抓，便将建木从地下拔出，以建木为武器，向叶旭当头砸下！
　　“你越强，朕占据了你的肉身，便会变得越强，有了你的肉身，朕便可以修炼，突飞猛进，甚至成为巫皇，成为圣皇！”
　　这头天界妖魔乃是巫祖之血滋生而出，实力强横无滔，堪比人皇，建木砸下，叶旭甚至感觉到他出手时可以带动天地，苍天大地，一起向自己碾压过来！
　　“下界的卑微生灵，朕让你见识巫祖才能修炼的巫法！大道擎天！”
　　他以建木为棒，擎天而起，一棒砸下，天地倾覆，建木如同一条永恒大道，贯通宇宙，说天是地，天便是地，说地是天，地便是天，拥有改天换地、扭转乾坤的威能！


第636章 凌烟阁镇杀
　　这是天界的巫法，与叶旭从前所见的巫法大为不同，是只有那些拥有大成就的圣皇祖巫，才能开创的巫法，将巫宝巫法完美融合，不是一般禁法中记载的巫法所能媲美！
　　这一棒子砸下，叶旭感觉到仿佛砸下来的不是一根建木，而是一个天地间莫大的道理，巫祖的巫法，将天地间的大道融入巫法之中，面对这样的巫法，仿佛遭到天地大道的碾压，给人一种无可抗衡之感，先天上气势便弱了一头。
　　与此同时，这尊金色帝皇身边数百天界妖魔纷纷飞起，遮天蔽日，密密麻麻，齐齐向叶旭攻去，施展出他们血脉中蕴藏的天界巫法，圣皇所开创的巫法！
　　这种手段，换做其他人只怕早就丧失了斗志，束手待毙。
　　“统统去死！”
　　叶旭开口大吼，轰隆一声，千里虚空，一下子多出数以百万计的裂痕，却是虚空被他一吼震裂！
　　叶旭这一吼，将无数巫法统统粉碎，甚至连那些天界妖魔，也统统震碎，化作一道道血河。
　　血河蠕动，又化作一头头妖魔，磔磔怪笑，向叶旭扑来。
　　他们乃是圣皇之血所生，只要血中的魔性犹在，就算是被人打碎，也可以轻易便恢复形态，实力丝毫不会衰减。
　　从天界高手血液中化生出的魔头，虽然没有真正的肉身，没有相应的境界，但血液之中却带有少许的天界高手记忆，这种记忆让他们拥有一部分的天界高手的战斗技巧，甚至精通某些巫法，禁法！
　　如果让他们这样吞噬人类巫士、大巫，血河会更加庞大，迟早可以成为无法克制的妖魔，为祸巫荒世界，无人能制！
　　与此同时，建木突然来到叶旭头顶，天界巫法加上建木中磅礴的威能，这一击，金色帝皇深信能将叶旭打得魂飞魄散。
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭身躯与天地相容，大手展开，向建木抓去。
　　轰！
　　他身躯不动，坐镇中央，如同神王，大手与这头天界妖魔的大道擎天相碰，他们脚下的大坑顿时再次沉下千米，打入地底的岩浆，无数地气地煞纷涌而出，化作一座岩浆大湖。
　　其他数百天界妖魔，被两人交手的余波，统统震碎，化作一条条血河，血河蠕动，又有一头头妖魔试图凝聚身躯。
　　叶旭心念微动，双手变幻，化作幽天神王度厄印，将这些血河统统封印，掌心的明月之中，突然化作烈火地狱，将这些妖魔统统焚烧致死，只留下精纯的圣血。
　　“好！这么多的圣血，我观星峰所有人都可以拥有一份，大大的提升修为和资质！”
　　叶旭眼中凶光闪烁，主动破开不动神王印，心念一动，身形划破长空，下一刻便来到那尊金色帝皇妖魔身边，手捏太黄神王开天印，一斧劈下，冷笑道：“巫祖的巫法？在我神王级的巫法面前，就是班门弄斧！给我死！”
　　嗤！
　　叶旭一斧便将这头金色帝皇妖魔腰斩，随即大手张开，在半空中化作阴阳两印，有如一张太极图，轰然落下。
　　“苍天神王，阴阳不死劫印！”
　　苍天神王不死印盖落，阴阳逆转，如同大磨盘，奋力一搅，便将这尊金色帝皇绞碎！
　　这尊金色帝皇虽然肉身粉碎，化作一条金色血河，依旧未死，血河澎湃，陡然向叶旭冲来，河流的一端化作一张巨大的面孔，哈哈大笑，诡异莫名：“神王的印法，你竟然会神王的印法！太好了，只要占据了你的肉身，朕一定可以更进一步！天魔附体大法！”
　　金色血河轰的一声炸开，化作一张金色大网，罩住天地，向叶旭落下，每一滴血珠都是一幅面孔：“低等的生命，竟然会拥有神王级的巫法，此次下界果然不虚此行！”
　　血网笼罩天地，迅速缩小，将叶旭罩在其中。
　　只听唰的一声，这张血网透体而过，并未网到叶旭的身形，叶旭身体仿佛融入到虚空之中，不复存在。
　　这是虚空印的妙用，身躯融入虚空，万法不侵，万宝不伤。
　　叶旭如今修为暴增，印法展开，肉身介于真实与虚无之间，行走于虚空之中，如果他的修为再进一步，印法一展，便可以穿越重重虚空，瞬息跳跃三千世界，隐匿在重重的世界之间，甚至连禁宝也无法奈何他分毫，根本不会被禁宝将他从虚空中逼出！
　　一轮明月升起，将血网封印，困在明月之中。
　　“朕是人皇，你休想战胜朕！”
　　这轮明月中，血网再次化作血河，随即凝聚成人型，变化为那尊金色帝皇，怒吼道：“小子，朕乃是巫祖之血化身而成，你能伤得到巫祖的血不成？就算你杀了朕，朕也会在血河中复生！”
　　“别说巫祖的血，就算是神王的血，也要给我炼化了！神王往生印！”
　　叶旭心念微动，一道朱天神王往生印震出，轰击在金色帝皇身上，将他的魂魄神识打得支离破碎！
　　金色帝皇哗啦一声散开，再次化作一条金色血河，汹涌澎湃。血河之中，一种高贵神圣的气息散发出来，这是巫祖的血脉，蕴藏着深深的魔性。
　　“别说你空有人皇的法力，没有人皇肉身和境界，就算你拥有巫皇的法力，没有境界都只能死路一条！”
　　明月之中，烈火地狱升起，不断焚烧这条血河，叶旭先以朱天神王往生印打碎金色帝皇的魂魄神识，再以炎天神王毁灭印炼化血河之中的魔性，诸天神王功德印被他运用得出神入化。
　　不过，巫祖之血非同小可，血河之中的魔性，即便以炎天神王毁灭印也难能驱除，根本无法彻底炼化干净。
　　只要魔性不除，那尊帝皇妖魔便会重生，依旧如从前那般强大。
　　这条金色血河越来越小，最后被叶旭炼化成一团金血，不过这团金血中的魔性还是极为强大，以炎天神王毁灭印也无法炼化掉这些魔性。
　　这团金血让人战栗，换做其他人在此，尚未接近，便会被魔性侵占肉身，化作一头只知道杀戮的魔头！
　　若是将金血打入他人的体内，只怕瞬息时间那人便会被同化，成为另一个金色帝皇妖魔！
　　叶旭甚至感觉到，若是魔性不除的话，就算是自己被这团巫祖之血入体，恐怕都难以克制魔性，多半便会被同化为魔！
　　他的实力已经强如人皇，这样的强者都无法克制巫祖之血中的魔性，若是金血肆虐，不知会给天下的巫士大巫，造成多大的损害！
　　“乾坤鼎，镇压！”
　　叶旭祭起乾坤鼎，将这团金血镇压在鼎中，以乾坤鼎的威能炼化血液之中的魔性，不过收效甚微。
　　这团金血中的魔性，乃是巫祖这个档次的强者的魔性，以他的实力，只能抽丝剥茧般一丝一毫的抽出魔性，将魔性炼化，而不可能摧枯拉朽般将巫祖之血还原成纯粹的血脉之力。
　　“巫祖之血真是强大，不知道神王的血脉，威力又该是如何强横？”
　　叶旭不禁皱眉，此次通天之路开启，不仅仅这些天界妖魔趁机下界作乱，甚至还有帝喾神王的后代从天界也趁机溜了下来，巫祖的血脉力量已经如此强大，想必帝喾神王的血脉之强，更是无法想象！
　　就算帝喾神王的后代被人所杀，帝喾的血脉恐怕也不会就此死亡，甚至说不定会占据他人的肉身，让对方变成帝喾神王的传人！
　　帝喾神王早在大商皇朝统治的时期，便修成帝君的境界，他的血，只怕能轻易便污染人皇圣主，将人皇圣主同化，变成自己的后代！
　　“况且，我还不知道从天界溜下来的究竟是帝喾神王的后代，还是仅仅只是帝喾神王的一团神血。”
　　叶旭想到这里，不禁打了个冷战，喃喃道：“如果是后者，那就太恐怖了，那些冲入天界的几位圣主之中，肯定有人已经被同化……”
　　叶旭不禁又打了个冷战，圣主若是被同化，变成另外一个人，变成帝喾神王的子嗣，那么真的要天下大乱了。帝喾神王布下的后手，是打算让自己的子孙逆行伐天，统一巫荒世界之后，进入天界，一步步登上天帝的宝座！
　　开启通天之路时，活下来的几位圣主，其中有妖主，夏家圣主，宝光大禅师，玉真大师，还有太上道宗、阴阳宗等圣地的圣主，这些人哪个不是人杰，如果其中有人被帝喾神王的精血侵蚀，沦为帝喾神王的后代，以帝喾神王的血脉之力，突破成为巫皇恐怕都不在话下。
　　再加上神血中的帝喾神王残缺的记忆，神王级帝君级的巫法禁法，天下间恐怕没有人能够阻挡这等人物！
　　“但愿帝喾神王留下的后手，只是他的子嗣，而不是他的精血……但愿这只是我的猜测……”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，探手抓向那株建木碎片，他刚刚将建木碎片抓在手中，突然一股浩瀚的威能从天而降，封印虚空，镇压得他骨骼啪啪作响，盘王真身都被压得不断缩小。
　　“人皇圣主祭起禁宝要镇杀我？”
　　叶旭艰难抬头，只见半空之中，一座二十四层高楼露出一角，飞速向自己镇下！
　　“大唐的半成品禁宝，凌烟阁！”


第637章 游走虚空
　　凌烟阁陡然出现在此，叶旭立刻知道自己来到大唐境内的事情，已经被大唐的皇帝李隆昌得悉！
　　“大唐的国主，乃是巅峰人皇，掌控凌烟阁这件半成品的禁宝，等同于圣主！”
　　叶旭顿时知道到底是何人向自己出手，只有大唐帝国的皇帝，才能动用凌烟阁这件禁宝，李天王、程王和秦王，都是死在这里的手中，甚至连李隆昌的儿子，太子喜也丧命在叶旭之手，深仇大恨不共戴天，李隆昌得知叶旭进入大唐境内，不会出手才怪！
　　凌烟阁威能浩瀚，乃是大唐的开国皇帝，太宗所炼的禁宝，几乎容纳了大唐帝国当时所有的精英。
　　一楼镇下，象征着大唐的国运，以一国之力镇压叶旭！
　　这座凌烟阁，高达数万丈，耸立高空，只出现一角，但一角的威能，便已经非人皇所能抗衡！
　　凌烟阁尚未落下，叶旭便已经被这座二十四层高楼镇压得弯下腰来，如同背负一座大陆，将他压得几乎双腿忍不住要跪伏在地上！
　　这件禁宝镇压虚空，封锁天地，镇压叶旭的肉身，修为和法力，甚至镇压住他的巫宝，让他没有丝毫的反抗之力，只能束手待毙，眼睁睁看着自己被镇死！
　　“圣主也奈何不得我！”
　　叶旭张口咆哮，腰板猛然挺直，抬头上望，直面禁宝的压迫。他祭起玉楼，只见玉楼飞速旋转，越来越高，越来越大，同样高达数万丈，向凌烟阁迎去。
　　两座高楼半空中相迎，蔚为壮观，凌烟阁中，圣光氤氲流转，无比神圣肃穆。而叶旭的玉楼则有一道道玄黄之气垂下，古朴永恒。
　　两座高楼微微触碰，玉楼顿时遭到凌烟阁的镇压，飞速缩小，滴溜溜旋转，落到叶旭的头顶。
　　这不是玉楼的品阶不及凌烟阁，而是叶旭的法力不如大唐皇帝李隆昌那般强横，无力将玉楼所有的力量发挥出来的缘故。
　　不过凌烟阁的落下速度，也因为玉楼的稍稍阻挡，而暂缓了片刻。
　　“沧月神珠，起！”
　　一颗明月从玉楼中猛然跃出，光华亿万道，明月之中，大海碧波，浪涛翻涌，散发出一股股禁宝的威能，迎向凌烟阁。
　　海浪声和撞击声响起，虚空片片泯灭，化作混沌，甚至连远在数十万里之外的巫士、大巫都可以看到这一次交手。
　　他们此次交手产生的冲击，摧毁了万丈高空，将虚空打成混沌，白云粉碎，混沌之中只剩下一座高楼，一轮明月！
　　叶旭闷哼一声，咽下涌上喉咙的鲜血，他连番祭起两件宝物，终于挡住了凌烟阁的威势，虚空不再被封印锁定，当即长身而起，抬头向凌烟阁看去，却见凌烟阁已经彻底的穿透虚空，来到这片毁灭之地。
　　“好小子，竟然拥有两件禁宝级的巫宝，更加留不得你了！”
　　唐皇李隆昌站在凌烟阁的楼顶，目光中不夹杂任何情感，突然翻手一盖，整个苍天的混沌气流缩小到他的手掌之中，他五指展开，有如白玉，大得可以盖住苍穹，向叶旭盖落！
　　“大唐国主，叶某如果想走，天下间没有人能够拦得住我！”
　　叶旭哈哈大笑，抹去嘴角的血迹，身形一震，跃出万里之遥，飒然间便消失不见。
　　“想走？朕若是想杀人，天下间也无人能够逃出朕的手掌心！”
　　唐皇李隆昌眼中精光四射，身形一动，脚踩凌烟阁，呼啸而起，向叶旭追杀而去。
　　他的速度比叶旭丝毫不慢，驾驭凌烟阁，犹自能紧紧锁定叶旭。
　　叶旭回头看去，只见那只白玉大手依旧紧紧跟在自己身后，这只大手有如苍天，无论他走到哪里，李隆昌始终跟到那里。
　　大手有条不紊落下，似乎重重虚空，都不能阻挡李隆昌镇杀叶旭！
　　“我不信，我还甩不掉你！旻天神王长空印！”
　　叶旭长啸一声，元神突然祭起，与他夺得的建木相容，顿时无边的木精之气纷涌涌入他的体内，化作修为。
　　第二十六尊天相终于凝聚而成！
　　叶旭啸声滚滚，速度顿时又加快一线，万里长空一闪即逝，他的速度达到了极限，重重空间压在身上，让他的肉身几乎崩裂，皮肤都被撕烂。
　　“好快的速度！”
　　李隆昌眼中精光暴闪，猛然收回大手，甚至将凌烟阁也收入自己的宝塔之中，全力追赶叶旭，大步迈出，一步便是万里。
　　两人速度如同浮光，其他巫士只能看到空中一蓝一黄两道光线晃过，根本不知这是当世两大顶尖高手在比拼速度。
　　短短数个时辰，叶旭便连度虚空亿万里之遥，甚至跨出不知多少大洲，越过西方贺洲，还是无法将李隆昌甩脱。
　　“这样下去不是办法，李隆昌毕竟是圣主，他的法力比我要超出不知多少倍，以旻天神王长空印很难将他甩脱！”
　　叶旭脑中灵光一闪，化作虚空印，身躯陡然融入虚空，顿时消失不见，与此同时，他施展长空印，在虚空之中奔行，瞬息万里。
　　这是他第一次将这两种印法同时施展出来，只觉妙用无穷，穿梭在大千世界的虚空之中，来去无踪。
　　李隆昌立刻停下脚步，他再也无法锁定叶旭的踪迹，他的速度虽快，但叶旭施展玄天神王虚空印和旻天神王长空印，游走在虚空之中，无形无痕，没有留下半点痕迹，仿佛是融化在虚空里，让他找不出叶旭的去向，最终丢失了叶旭的踪影。
　　“连我也无法留下他么？”
　　李隆昌不禁动容，心中大怒，祭起凌烟阁，高楼轰下，亿万道光芒绽放，将万里海域化作一片虚无，还是没有能将叶旭逼出虚空，心道：“这小子已经走了不知多少万里之遥，看来圣主也不能留下他！”
　　他原路返回，心中颓然：“此子，天下无人能制了……”
　　叶旭连续飞出数百万里，见李隆昌始终没有跟上，这才停下，松了口气，急忙运转盘王开天经，修复身体损伤，心中不禁颇为欢喜：“如今，圣主我也不是没有一战之力，我若想走，圣主祭起禁宝，也无法留下我！甚至我将这两种印法结合，可以偷袭圣主！”
　　他颇为自得，叶旭修炼至今，时间不过二十多年，但成就却已然可以和那些修炼了数百年乃至千余年、两三千年的老怪物媲美，实力堪比人皇，仅次于圣主！
　　这种成就，虽然不可说前无古人后无来者，但也能在历史中的天才人物中排上名次！
　　“据我所知，历史上还是有不少人的修为进境，远比我要迅速许多，比如说弥罗天元始天王，比如说青帝，这些天帝都是妖孽般的人物，我这种修炼速度，比起他们还是慢了许多……”
　　叶旭伤势复原，立刻祭起锦绣山川图，再次搜寻其他建木残片的下落。
　　一路上，叶旭只见巫荒世界战火四起，没有出妖主所料，通天之路打开，死了几位圣主，终于引来一场大动荡，圣地之间，攻伐不断。
　　这场动荡，不仅仅波及到各大圣地，甚至还有一些大国也已开战，大汉的明帝死在武罗老祖的手下，帝国没有了皇帝，立刻引来大秦的征伐。
　　除此之外，还有诸多从天界逃入巫荒的妖魔兴风作浪，这些妖魔并不仅仅是天界强者之血化生而出的魔头，还有一些远古巨兽，蛮荒的异种，四处作恶吃人。
　　不仅如此，建木打开通天之路，连一些隐居苦修的老怪物也吸引了出来，四处争夺建木碎片，往往大打出手，灭绝千里。
　　他甚至看到，一些天界妖魔纠集在一起，围攻天人宗圣地，血海滔天，天人宗只能祭起无字天书抵挡，不过天人宗的圣主已经死在汤皇陵中，圣地之中最强的高手仅仅是隐居不出的人皇，难以支撑这些从天界下来的妖魔围攻，被打破圣地是迟早的事情。
　　天下乱象已起，动荡甚至波及到其他大洲，四处都有天界妖魔作乱。
　　来自天界的妖魔种类繁多，而且异常强大，随便拉出一头便可以媲美三不灭境的大巫，这股虎狼之辈放在巫荒世界中，也是顶尖的力量，岂能是巫荒世界的巫士所能抗衡，甚至叶旭还看到海外的几座大洲圣地，被几头异常强大的天界妖魔摧毁，自立为王，自称为圣主！
　　叶旭早已看惯生死，对此不以为意，天下苍生都难逃一死，就算是圣皇、神王，甚至天帝，也终有老死的一天。
　　只要不惹到他的头上，他便不予理会，若是惹到他，就算是天王老子，也要出手毙了。
　　经过十余天的搜寻，他已经搜刮到建木六株残片，勉强将六尊天帝天相凝聚而出，他的修为无比雄浑，只差一尊天地法相，便可以进入三不灭境。
　　不过，随后一尊天地法相却将他难住，此刻距离建木被毁，已经过了大半个月的时间，大多数建木碎片都已经被人寻获，珍藏起来，炼成宝物，唯恐被他人觊觎抢夺。
　　甚至有的圣地将建木碎片种植下来，以禁宝镇守，叶旭根本无法接近。
　　“以我修炼速度，炼化仙光，恐怕也要不了多少时间，便可以凝聚出最后一尊天地法相！”
　　叶旭不再搜寻，立刻从海外返回中土神洲，此刻天下大乱，应宗道不在黄泉魔宗坐镇，恐怕又妖魔作乱，他也担心仅凭晁公韶会镇守不住十万大山。


第638章 东皇世家
　　叶旭头顶玉楼，不疾不徐向黄泉魔宗而去，调动玉楼中方丈仙山中的仙光，炼化为修为，源源不断融入自己的元神，凝练最后一尊天帝的天相，心道：“我的修为突破到三不灭境，肉身不灭的高度，恐怕还是无法与圣主抗衡，元神不灭的高度也不行，最多拥有圣主那般的法力。就算我突破到天地法相不灭，也不能与圣主正面对抗。”
　　没有属于自己的禁宝，绝对无法与圣主争锋，禁宝的威力之大，足以颠覆修为和实力的差距。
　　一位手持禁宝的圣主，能够轻易灭杀同样修为的巅峰人皇。
　　禁宝蕴藏的威能实在恐怖，而圣主掌控禁宝，就算叶旭的修为超过他们，也不会拥有抗衡禁宝的实力。
　　在没有成就巫皇之前，没有人能够凭借一己之力对抗禁宝，只有禁宝才能与禁宝抗衡。
　　叶旭吸收了七块建木残片，他的玉楼也已经成长到十五层，玉楼的威能，比禁宝丝毫不逊，但缺乏禁宝独有的特性，一门完整的禁法。
　　只有将禁法打入玉楼，才能将这座玉楼演变为真正的禁宝，否则就算玉楼威能通天，但所能发挥出的威能，始终要比禁宝逊色一筹。
　　这是因为品阶上要逊色禁宝一筹，先天上便低了禁宝一等，没有经过成为禁宝的那次蜕变，玉楼始终无法发挥出真正的威力。
　　而要打入禁法，则最低需要叶旭修炼到巅峰人皇的境界，才能从体内抽出盘王开天经，打入玉楼之中，将玉楼炼制成半成品的禁宝！
　　“弥罗天地塔至今尚未进化，只有十一层，威能尚无法与玉楼媲美。不过我若是将在汤皇之墓中搜刮而来的五行金气打入弥罗天地塔中，再融入大周天星斗阵图和宙光大阵图，弥罗天地塔的威力，势必还在玉楼之上。”
　　叶旭盘算片刻，炼制弥罗天地塔需要这三种材料，他拥有海量的五行金气，但是高品阶的大周天星斗阵图和宙光大阵图，他却没有。
　　炼制这两座阵图，只有两种途径，一是前往宇宙星空，将星辰炼化，取走星辰的元磁晶石。
　　第二种途径，就是抢！
　　抢周天星宫！
　　他炼制弥罗天地塔，需要的大周天阵图和宙光大阵图的质量极高，不灭之宝级别的阵图都不堪大用，只有人皇之宝级别的，才能融入到弥罗天地塔中，提升宝塔的品阶。
　　可以想象，叶旭如果劫杀了几位周天星宫的人皇，肯定会惹来周天星宫的报复，甚至星帝这等能与应宗道并驾齐驱的高人，都会放下脸面，直接出手对付叶旭！
　　因此炼制弥罗天地塔的事情，只能暂且放下。
　　他的巫宝之中，禁宝级别的还有寒浞弓羿皇金箭，这套巫宝，需要独特的禁法催动，叶旭并未修习此类禁法，最多只能发挥出寒浞弓的一部分威能。
　　另外，他的桅帆也是属于禁宝残片，可惜的是，桅帆只是一艘大船的一个小小的零件，根本无法发挥出太多的威能，也不堪大用，除非寻到那艘不知名的大船，才能发挥出这件禁宝真正的作用。
　　不过这艘船究竟在何处，他也没有头绪。
　　除此之外，还有沧月神珠，这件禁宝只是半成品，虽然琅琊仙府的祖师在沧月神珠中打入一道完整的禁法，却限制了沧月神珠本身的威力，因此只能称为半成品，或者报废品。
　　与圣主抗衡，凭借沧月神珠自然不成，除非重新祭炼神珠。
　　“须得把沧月神珠中的禁法磨灭，重新炼制，打入相应的禁法，才能将沧月神珠的威力，彻底发挥出来！”
　　叶旭心中一动，适合祭炼沧月神珠的禁法，只有寒月宫的玉蟾冰宫月轮经，用这门禁法祭炼沧月神珠，才能相得益彰。
　　不过，磨灭沧月神珠中的禁法并不容易，这道禁法乃是琅琊仙府的开派祖师，上古的巫皇打入神珠之中，是一道完整的禁法，相当于巫皇的全力一击！
　　想要磨灭这道禁法，简直困难重重，须得借助禁宝的威力，才能彻底抹除！
　　叶旭其他的诸多宝物中，不灭之宝已经被他无视，只有人皇之宝才能派上用场。
　　他的人皇之宝虽多，但真正能与禁宝的抗衡的却没有一件，乾坤鼎不行，朝圣楼不行，天狱不行，西皇琴、王母书、昆仑画、天元星棋这四件人皇之宝也不行，何况这四件宝物已经被他送给了乔乔。
　　“只有将西皇所炼制的天庭统统取出，祭炼一番，催动天庭，才能与禁宝抗衡，甚至压制禁宝！以我目前的修为，远未达到可以催动天庭的程度。”
　　叶旭衡量良久，始终找不出对抗圣主这个档次强者的办法，不由颓然叹了口气。
　　他的修为虽高，可以抗衡人皇，但境界跟不上，巫宝跟不上，最多只能从圣主手中逃脱，但却无法奈何得了圣主。
　　只有境界提升上去，或者寻到一件适合自己的禁宝，才能真正的与圣主抗衡，甚至击败对手！
　　“我现在还是天地法相的巅峰境界，想着怎么击败圣主，是不是太早了一些？”
　　叶旭想到这里，不禁哑然失笑，三相境天地法相的境界，便想着如何才能击败人皇圣主，这种事情说出去，只会让别人笑掉大牙。
　　“好强烈的木精之气！难道此地有建木的碎片？”
　　叶旭精神一振，突然感应到一股股浓烈的木精之气传来，他向下方看去，只见下方的大陆山川大地火山四起，大地干涸，没有任何生机，与建木那种勃勃生机截然不同，不禁微微皱眉。
　　这股木精之气带着建木独有的精气，比他先前寻到的几块建木碎片还要浓厚，如此浓郁的木精之气散发开来，绝对能让这片大陆万里如春，繁花遍地，草木丛生，化作原始森林！
　　不过下方的大陆却河流干枯，火山喷涌，有如一片岩浆世界，与建木落下时产生的异象截然不同，似乎根本没有带来任何生机。
　　叶旭的元神对木精之气极为敏感，他的元神对木精之气的感应，甚至超过五行之体，木德句芒大帝元神，绝不会出错。
　　“肯定是有绝代的强者，封印了此地，制造出幻象，这株建木碎片，肯定就在附近！如果我能得到这株建木碎片，多半便可以将最后一个天相炼成，冲击三不灭境！”
　　叶旭眼中精光四射，立刻搜寻这股木精之气的来源。
　　他此刻还未回到中土神洲大陆，而是从海外归来，途经汤谷大洲。
　　汤谷大洲比中土神洲只小了些许几分，地势也极为辽阔，距离中土神洲不远，隔海相望，叶旭感应到的木精之气，便在汤谷大洲的腹地。
　　在这座大洲之中，没有其他的圣地，只有一个世家，这便是东皇世家，东皇牧便是从这个世家中走出。
　　叶旭径自从高空降落，来到汤谷大陆之中，只觉建木散发的木精之气更加浓郁，但四周的草木如常，根本看不出任何异状。
　　“厉害，此人施展巫法，封印万里空间，制造出假象，如果不是我来到这里，根本无法察觉此地居然隐藏着一株建木碎片！”
　　叶旭飞速掠过，围绕万里空间游走一遍，他慧眼如炬，顿时看到这片大陆的四周，笼罩着一些极为细微细小的阵纹，如同一颗颗太阳喷涌出的火浪。
　　这些阵纹弥漫在空中，不细细查看，根本无法察觉，只要稍加触动这些阵纹，便会被那位布下这道大禁的高手察觉。
　　“如果我强行破禁，定然会被那位高手察觉，他若是将建木收起走脱，我岂不是竹篮子打水一场空？”
　　叶旭心中微动：“玄天神王虚空印，穿越虚空！”
　　他展开玄天神王虚空印，身形越来越淡，融入到虚空之中，漫步走在各种阵纹之间，无数阵纹从他体内划过，没有触动分毫。
　　虚空印用的越多，叶旭便越发感觉到这道印法的强大和变态，这道印法展开，甚至可以无视禁制，任何禁制都不会被触动，就算是九十九道虚空大禁那种可以磨灭巫皇的禁制，都可以避开！
　　可以说，叶旭如果早早的掌握这道印法，孤身一人便可以闯入汤皇陵，而不必与那些圣主同行。他甚至可以独自闯入殷墟其他皇帝的皇陵之中，任意搜刮财物！
　　叶旭轻而易举便穿过这道禁制，依旧没有显露身形，只见远处一座雄山之上，无边的木精之气涌下，笼罩这座瑰丽雄山。
　　这座山峰的顶端，一根巨木耸立，如同天柱一般，一片片树叶极为广大，一片叶子便有数十里大小！
　　这株建木碎片，的确如叶旭所料，比他从前获得的任何一株都要大了许多，其中的建木精气也极为庞大！
　　“原来不止一位高手！”
　　叶旭瞳孔骤缩，只见一尊尊人皇站在山峰四周的虚空之中，布成九宫大阵，共有九位人皇之多！
　　“不是人皇，而是人皇的分身！”
　　叶旭不由倒吸一口冷气，这九尊人皇，拥有人皇的法力，却没有人皇的肉身，分明是人皇期的高手的禁法分身！
　　随即，他看到三位形容古朴的老者，盘膝坐在建木顶端的一片大叶上，这三位老者身如槁木，脑后却有一轮轮太阳跃出体外，挂在建木之上！
　　“原来是东皇世家的强者！这些人取来一株建木，想必打算培养成另一株扶桑树吧？”


第639章 建木神杖
　　叶旭曾经听闻东皇家这个天帝世家，原本有一株扶桑树，乃是东皇家的至宝。扶桑树被夸父族夺走，炼成禁宝，如今那株扶桑树已经变成夸父族的栖息之地，让这个天帝世家的颜面大失。
　　东皇家曾经几次想要夺回扶桑树，都没有成功。
　　此次叶旭看到三位东皇家的人皇祭起自己的人皇分身，便不由自主想起这个典故。
　　三位东皇家人皇盘膝坐在建木叶之上，九大人皇分身不断打出一道道印法，每一道印法落下，便如同一轮烈日，飞入建木之中。
　　这是炼器的手段，将自身的禁法融入建木，将建木炼制成巫宝！
　　“三位人皇，九大人皇分身，一起炼化建木，这三个老怪物所图甚大，难道是打算将这株建木，炼制成半成品的禁宝么？”
　　突然，叶旭微微一怔，注意到建木之中的木精之气，又浓烈了一分，心中大是诧异。
　　“这株建木碎片，居然在自己成长，这是怎么回事？”
　　叶旭上下打量，只见这三位老者的人皇分身口中喷出一口口浓烈的真元，注入建木之中，随即建木下方的大山竟然轰隆隆降低了数百米，仿佛这株建木凭空将这座大山吞噬了一部分！
　　“九阶纯阳灵脉……这座大山之中，封印了一条九阶纯阳灵脉！”
　　叶旭眼中精光闪烁，急忙取出锦绣山川图，细细打量汤谷的地理，果然建木所处的方位，有一条九阶纯阳灵脉倒竖在一座大山之中，正是眼前这座圣山！
　　“我明白了，这三位东皇家的人皇搜寻来一株建木碎片，然后将建木碎片置于这座圣山之上，让建木碎片汲取圣山之中的九阶纯阳灵脉，再以九大人皇分身一边帮助建木炼化纯阳灵气，一边炼化建木，将建木打造成禁宝！”
　　叶旭对这三人想法清清楚楚，这三人以自身的修为来滋补建木，让建木吸收了这条九阶纯阳灵脉，威能越来越强，炼制成宝物之后，威力肯定也会更强。
　　虽说建木被人打断，但打断建木的乃是天界的强者，就算是建木的碎片，不经任何炼化，都堪比人皇之宝，极为罕见难得。
　　若是让这株建木吸收了一整条的九阶纯阳灵脉，以及九大人皇分身的精气，这株建木的威能，恐怕直接攀升，提升到半成品禁宝的层次！
　　“帮助建木炼化灵气，培养建木成长，这的确是一个不错的主意。”
　　叶旭不由怦然心动，他先前吸收建木精气，提升自己的修为，如今才知有些浪费，不过喂养建木花费极大，需要用九阶纯阳灵脉，还需要不断耗损自己的修为帮助建木炼化这些灵气，细细盘算下来，还是有些得不偿失。
　　“培养建木确实是一条提升修为的途径，不过抢夺别人培养的建木，却要更胜一筹！”
　　叶旭按耐不动，静静等待，心里念头涌动，盘算怎样将利益最大化，心道：“这株建木，如果被我吸收了，倒也可惜，若是东皇家的三位人皇，能将建木炼成半成品的禁宝，岂不是我的最佳武器……”
　　东皇家三位人皇盘膝不动，高坐在建木的叶子之上，只见建木下方的圣山不断缩小，每次缩小百米，却是建木在不断的抽取山中的纯阳灵气，致使纯阳灵脉缩水，导致圣山沉降。
　　突然一名老者沉声道：“家主，翰兄，牧儿进入太阳神宫，将来成就巫皇乃是轻而易举。不枉我等劳费心力，损耗修为，为他炼制这件半成品禁宝。得到这件宝物，牧儿必然可以技压群雄，横扫当世，成为巫皇，指日可待！”
　　中间那位老者乃是东皇世家的家主，名叫东皇越，闻言道：“我东皇一脉的心法，过于霸道，需要其他的东西来调和，淬取霸道，中和过盛的阳气，方能突飞猛进。扶桑树可以调节阴阳，散发木精之气，提纯太阳真火，若是这株圣树尚在，我东皇家的高手，势必会比现在多十倍！”
　　他不疾不徐，缓缓道：“当年青帝击败我东皇家的先祖，夸父也趁火打劫，抢走扶桑树。当初太阳神宫的东皇天，天圣主为牧儿提亲寒月宫，也是打算借助寒月宫的水德共工之体，与牧儿的火德祝融之体调和，阴阳协调，尽早成就巫皇。可惜，却被叶少保那个小畜生搅黄了！”
　　“叶少保这小畜生，作恶多端，罪大恶极，若是被老夫擒拿住他，定然要他求生不得求死不能，将他活刮一万遍！”
　　东皇翰脸色阴沉，冷笑道：“不过这小畜生得意不了多久！牧儿已经进入天墟，从天墟中出来之后，修为肯定突飞猛进，甚至获得先祖天帝的巫道传承！再加上我们寻到的这株建木，他的修为进境之快，恐怕当世之中无人能及！”
　　另一名老者东皇朔大笑道：“不错！论质量，建木比扶桑木还要胜出不知一筹两筹，再加上我等全心全意，将一条九阶纯阳灵脉打入建木之中，又浪费我等一半的修为法力，将这株建木炼成半成品的禁宝。牧儿若是得到此宝，调和过盛的阳气，加上半成品禁宝之威，天下之间，甚至老一辈的高手都罕有他的对手！”
　　东皇越沉声道：“牧儿得到此宝，能够抗衡人皇是肯定的了，如果能将此宝的威力发挥，与圣主也能对抗一二而不死。别说区区一个叶旭叶少保，就算是我，只怕也无法奈何他。”
　　叶旭听到这里，对这株建木更加势在必得：“想成全东皇牧？还是先成全我吧！”
　　他细细打量眼前这三位人皇，其中东皇越乃是圣主，不过修为却不及东皇天，逊色甚远，应该与晁公韶不相上下。
　　晁公韶只修炼一门禁法，碧落黄泉魔天禁典，将这门禁法修炼到巅峰人皇的境界。
　　而东皇越却修炼多种禁法，无一修炼到人皇的巅峰，根据气机感应，叶旭觉察到环绕建木的九大人皇分身之中，有六尊人皇分身乃是东皇越的禁法分身，还有两尊是东皇翰的禁法分身，东皇朔只有一尊分身。
　　东皇越虽是圣主，但因为贪多而不精，并没有修成巅峰人皇，但实力也非同小可，如果单独一战，不动用巫宝的情况下，叶旭自忖也未必是此人的对手。
　　再加上两位人皇帮忙，叶旭更是一分的胜算也没有。
　　不过此刻我暗敌明，东皇越等人不加防备，贸然偷袭之下，叶旭自忖有七八成的把握可以夺走建木！
　　他的诸天神王功德印实在奇妙无穷，更有虚空印这种神王级的印法，可以游走虚空，无形无影，圣主也无法琢磨，无论偷袭还是脱身，都是天下一等一的巫法，没有其他巫法可以相提并论！
　　建木在三大人皇的全力炼制之下，体积越来越小，越来越细，建木枝叶，依旧翠绿如玉，散发出的木精之气更加浓郁，更加惊人。
　　而建木下方的圣山，却越发低矮起来，却是三大人皇，九大分身不断将圣山之中的九阶纯阳灵脉炼化，融入到建木之中。
　　东皇越等人此次为了成全东皇牧，可谓是下了血本，不但取出一条完整的九阶纯阳灵脉，动用建木这样的神树，甚至不惜大大损耗自己的修为精气，将建木打造成半成品的禁宝！
　　一条九阶纯阳灵脉的能量是何等巨大，甚至可以将巅峰人皇造就为巫皇，将这样的一条灵脉打入建木之中，可想而知这件半成品禁宝炼成之后，有何等的威能！
　　叶旭彻底收敛自己的气息，静静等待。
　　不知不觉间，大半个月时间过去，东皇朔东皇翰两人头顶云气蒸腾，面色苍白如纸，显然连续炼制这样的宝物，即便是人皇也有些吃不消，大损修为。
　　家主东皇越脸色涨红，显然也有些不好受，承受不起如此大的消耗。
　　炼制半成品禁宝只有巅峰人皇才能办到，而且是出类拔萃的巅峰人皇，比如始皇帝尚未成就巫皇，便炼制都天十二铜人，应宗道炼制玲珑仙坟，都是因为他们的才情惊人，修为达到其他巅峰人皇望尘莫及的高度，这才能炼成半成品的禁宝。
　　东皇越等人修为虽然高深，但距离始皇帝和应宗道这等的变态人物，还相去甚远，此刻有些捉襟见肘。
　　“能否炼制成功，便在此刻！”
　　东皇越陡然站起，爆喝连连，一尊尊人皇分身突然投入到建木之中，与建木相容，他竟然打算将自己的六大禁法分身中的五尊，融入得到建木之内，利用分身中庞大的能量和精气，一鼓作气将建木打造成半成品的禁宝！
　　此次他损耗五大禁法分身，需要苦修数十年才能恢复元气，不过事到如今，他也顾不得那么多。
　　轰！
　　那座圣山彻底坍塌，消失不见，随即一片片大地纷纷塌陷，变成万丈沟壑，一条条隆起在地面上的山脉也陡然间陷入地底，方圆万里，大地之中的地气陡然消失，统统被建木抽取！
　　这株建木的威能越来越强，一股股禁宝的气息开始从建木之中弥漫开来，而建木的体积，却在飞速缩小，从高达百里，眨眼间只剩下数十丈高大，而且还在缓慢的缩小之中！
　　建木中的能量在飞速浓缩，压缩到只剩下数丈高，从建木中散发出的禁宝悸动，甚至连叶旭也感觉到其中浩瀚的威能，让人战栗。
　　“建木神杖，终于炼成了！”叶旭再也按耐不住，轰然起身，眼中杀气腾腾。


第640章 打爆东皇越
　　建木已经缩小到八尺长短，如同一根木杖，上面挂着几片青叶，翠绿盎然。
　　这根建木神杖漂浮在半空之中，犹自不断从大地内抽取地气，只见地气如同一条条土黄色的巨龙缠绕铜柱沸腾，疯狂涌入神杖之中！
　　这是建木被炼成半成品的禁宝，需要海量的能量来填充自身，而最能滋补建木这等神物的，除了灵脉，便是地气。
　　地气涌入建木之中越多，这根神杖的威能便越强，一道道青色气流从神杖之中涌出，如同青霞万道，青霞之中，一轮轮烈日在霞光之中起落沉浮，连接成一条条光带！
　　甚至连东皇越、东皇翰和东皇朔三人的人皇分身，都被建木逼开，连他们三人的本体，也无法在建木神杖附近停留，被远远逼退！
　　啵！
　　他们三人设下的笼罩方圆万里的禁制，被禁宝的气息直接压碎，大地坍塌得越来越深，地气都被建木神杖吞噬，没有万千年时间，这里的地貌休想恢复！
　　过了许久，这根建木神杖终于停止吞噬地气，恢复平静。
　　“终于炼成了，不枉我耗费自身八成的修为，终于将这件半成品禁宝炼成了！”东皇越欣喜若狂，放声大笑。
　　本来，以东皇越等人的修为实力，远不足以炼制一件禁宝，哪怕是半成品也不行，不过建木乃是神物，远超其他的材料，品阶甚至高过五行金气，有先天上的优势。他们三人，又以整条九阶纯阳灵脉喂养建木，他们自身的实力虽然不足，但九阶纯阳灵脉中蕴藏的能量，远比他们加在一起还要庞大不知多少倍！
　　即便是这样，也未必能将建木炼制成半成品的禁宝，但东皇家的禁法与建木之间，有着木生火的相生关系，再加上东皇越一举将自己的五大人皇禁法分身，统统打入建木之中，这才一举成功！
　　这三种因素，缺一不可，若是换做他人来炼制建木神杖，就算修为比东皇越等人高明，但也不可能成功。
　　“牧儿得到这根建木神杖，注定要走向天下无敌！”东皇翰东皇朔两人，也不禁喜出望外，笑道。
　　东皇越大步向建木神杖走去，激动莫名，手掌颤抖，探向建木神杖，这时，他突然感觉到无比强烈的危险涌上心头，急忙心念一动，最后一尊人皇分身刹那间融入自己的肉身之中！
　　“有人！”
　　他放声大吼，肉身节节膨胀，瞬间便高达万丈，如同一尊帝皇！
　　东皇家的禁法，乃是昊天大帝所传，昊天大帝出身东皇世家，留下的巫法足以能修炼到巫皇的境界，他成为巫皇之后便开创太阳神宫，留下更高的传承。东皇越身为东皇家的家主，圣主级的人物，虽然修为耗费了八成之多，但依旧是顶尖的人皇，肉身堪比巅峰人皇，此刻融入自己的人皇分身，法力喷涌，肉身无比强横，无数三足金乌蜂拥从他体内钻出，密密麻麻向虚空之中扑击而去。
　　他虽未见到人影，却感觉到一股凌厉的杀机扑来，笼罩自己的全身，因此立刻反应，施展出东皇家的巫法，四下攻击，迫使敌人现身！
　　啵啵啵！
　　他的巫法所化的三足金乌刚刚出现，便纷纷爆碎，只见一只大手陡然出现在东皇越的头顶，轰然按在他的天灵盖上。
　　这尊万丈巨人，头颅顿时炸开，连人皇圣主的肉身也无法抵挡。
　　与此同时，东皇翰东皇朔两人也纷纷收回自己的人皇分身，心中凛然，目光四下扫去，却见家主东皇越的头颅已经被那只陡然出现的大手碾碎，一位蓝衫少年出现在东皇越的头顶，一掌盖下，东皇越这位圣主的肉身也开始炸裂！
　　叶旭这只大手从东皇越的颈部，一直按到脚底，瞬息之间，便将东皇越的肉身，彻底摧毁！
　　“敢伤我东皇家的圣主！作死！”
　　东皇翰和东皇朔又惊又怒，急忙扑来，身形一动，便有一轮轮大日冲天而起，轰向那只大手。
　　“这根建木神杖，归我了！”
　　叶旭背对东皇翰、东皇朔，对两人的攻击视而不见，探手向建木神杖抓去。东皇家两位人皇的攻击眨眼即至，轰击到他的背后，却在此时，只听咔嚓咔嚓的声响传来，叶旭身后陡然长出六十四条手臂，同样也是一轮轮大日冲出，与两人的巫法碰撞。
　　虚空剧烈波动一下，然后如同明镜一般，哗啦粉碎，空中弥漫着无边的烈火，四下奔涌，叶旭虽然不是人皇，但攻击力比人皇丝毫不逊，三人这次交手，打得万里虚空湮灭，一切事物，荡然无存！
　　叶旭闷哼一声，气血翻腾，强行接下两大人皇的攻击，他的大手已经触及建木神杖，突然只见杖身之中，一股股禁宝的气息喷涌，将他的这只大手炸得粉碎，甚至神杖横空而起，向他的天灵盖狠狠砸下！
　　“想夺走我东皇家炼制的半成品禁宝？没有这个可能！”
　　东皇越的声音再次传来，威严无比，他乃是人皇圣主，肉身虽然被叶旭打碎，元神天地法相也遭到不轻的创伤，但真灵尚在，很快便复原肉身，见到叶旭试图夺取建木神杖，立刻将神杖的威能催发，祭起这根神杖，反向叶旭打去。
　　“这根建木神杖，乃是由我东皇越亲自所炼，我不死，没有人能够从我手中将它夺走！你到底是谁？”
　　东皇越威风凛凛，一杖扫下，漫天青霞，沉重如同苍天倒塌，一股脑向叶旭压去！
　　“东皇家主，我怎么觉得，这根建木神杖与我有缘？你不是要把这株神杖交给东皇牧，让他来对付我么？与其我干掉东皇牧，从他手中取得这根神杖，不如你直接将它送给我，也好免得东皇牧送死！”
　　叶旭哈哈大笑，飞速修复身体损伤，元神陡然从眉心飞出，吱溜一声钻入建木神杖之中。
　　“元神入主！”
　　他的元神毫无阻碍，便进入建木神杖之中，与建木神杖相容，东皇越顿时只觉建木神杖失去控制，几乎要从他的法力中逃脱，心中不禁大惊，急忙催动法力，只听咚的一声巨响，这株建木神杖从空中坠落，插在深深的地底。
　　叶旭的元神，与建木有着异乎寻常的感应，两者几乎同为一体，东皇越用建木炼制禁宝，简直就是为叶旭量身打造，为叶旭炼制禁宝一般，即便是东皇越这位炼制者，也无法驱除他的元神！
　　“不可能！建木神杖中打入了我八成多的修为，我的五道禁法，根本不可能被他人夺走！”
　　东皇越爆喝连连，拼死催动建木神杖，驱逐叶旭的元神，不过叶旭的元神入主建木神杖，便已经彻底与神杖相容，不分彼此，除非他将建木神杖打碎，才有可能驱除叶旭的元神。
　　他施展全力，控制建木神杖，不被叶旭所夺，与此同时拼命召唤东皇家的另一件禁宝。
　　“速战速决！”
　　叶旭的元神被东皇越的法力压制，一时片刻间难以掌控建木神杖的掌控权，当即身形一动，身影从空中消失。
　　东皇越顿知不妙，怒吼一声，大手翻出，叶旭陡然出现他的身侧，两人大手相交，东皇越终于将叶旭这一式挡下，却在此时，叶旭其他六十五只手掌齐齐落下，一道道诸天神王功德印轰在东皇越身上。
　　嘭！
　　这位人皇的肉身再次炸开，甚至连元神和天地法相统统炸裂，受伤之重，比从前更甚！
　　东皇越虽然贵为东皇世家的家主，掌握禁宝，修为和实力最高，但是炼制建木神杖，却让他消耗掉五大人皇分身，自身的修为去掉了八成多，再加上他原来的肉身已经被叶旭偷袭之下粉碎，新的肉身强度大不如从前，实力反而是三人之中最弱的一个！
　　叶旭一击之下，便将他打碎打爆，并非侥幸，而是理所当然！
　　“既然一时片刻间夺不走建木神杖，那便将你打死，顺顺当当的取得建木神杖！”叶旭目光森然，四处搜寻东皇越的不灭真灵，打算给他最后一击，将他彻底斩杀！
　　东皇翰和东皇朔同时攻来，浩瀚的法力涌动，瞬间将叶旭淹没，东皇越的实力虽然大损，但他们二人的修为和实力却保存了大半，尤其是东皇翰，更是炼就了两大人皇分身，修为之深，比叶旭还要高出一大截！
　　叶旭转身硬撼，气息翻腾，几乎忍不住一口鲜血喷出，当即施展虚空印，遁迹虚空之中，消失不见。
　　“给我出来！”
　　东皇翰张口大吼，虚空粉碎，化作混沌洪流，打算将叶旭震出虚空，不料却不见叶旭的踪迹。叶旭早在施展虚空印的那一刹那，同样使出长空印，遁去万里之遥。
　　东皇翰心头陡然升起一种强烈危险的感觉，急忙祭起一件人皇之宝，护住周身，这件宝物形如大钟，将他倒扣在钟下。
　　这是他依照东皇家的禁宝昊天钟所锻造而成的人皇之宝，情势危急之下他不假思索便将此钟祭起，护住自身。
　　咣！
　　洪亮的声响传来，这口大钟的表面，顿时多出一个巨大的掌印！


第641章 破宝而出
　　东皇翰不愧是东皇家的老怪物，战斗经验丰富，在心头警觉的一瞬间，便祭起人皇之宝保住自身。
　　这口昊天钟虽然不是轩辕家那口真正的禁宝，只是件人皇之宝，但其中的威能浩瀚，无论攻守，都属于顶尖级别的人皇之宝。
　　叶旭全力一击，只在这口大钟上留下一道深深掌印，随即昊天钟自我修复，掌印消失。
　　昊天钟挡下叶旭一击，只见东皇翰大手一翻，狠狠一震，顿时洪钟大吕，魔音冲荡，无数音波直冲叶旭而去，魔音震荡，叶旭不由闷哼一声，肉身元神和天地法相几乎都被魔音震裂！
　　东皇翰亲自炼制的人皇之宝，被他自己祭起，威能更胜旁人，一钟敲响，粉碎一切，甚至连叶旭的肉身都有些承受不住。
　　咣！
　　东皇翰肉身之中，突然飞出一尊人皇分身，融入到昊天钟之中，催动大钟，随即手掌一翻，再次震响昊天钟，魔音滚滚，如同黑色浓烟气柱，向叶旭攻伐而去，威能比刚才更大更强！
　　与此同时，东皇朔夹攻而至，脑后烈日升起，化作一道金轮明镜，一道太阳神光笔直射出，与昊天钟魔音重叠，同时向叶旭攻伐而去！
　　这是东皇家的另一件禁宝，昊天镜的仿制品，镜中大日，酝酿神光，斩元神，杀肉身，裂天地法相！
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭开口爆喝，六十六手齐齐施展出不动神王印，肉身经过六十六道不动神王印加持，强横至极，硬撼两大人皇之宝的攻击！
　　他的身形连接天地，有一种我就是天，我就是地，我就是永恒不动的神王，那种超然恒古永存的气韵。
　　昊天钟、昊天镜的攻击甚至能将圣主打得肉身粉碎，但落在叶旭身上，只将他轰击得微微晃动，周遭的虚空都被粉碎，而叶旭却依然故我，永恒不灭。
　　而在此时，东皇家主东皇越终于借助不死真灵，恢复肉身元神和天地法相，口中咳血，气急败坏，森然道：“此人是叶旭叶少保！好大的胆子，我不去找他，他居然敢找上门来，自寻死路！”
　　“他死定了！”
　　东皇翰冷喝一声，昊天钟陡然倒扣而下，将叶旭扣在其中，与此同时，东皇朔脑后的昊天镜飞来，堵在昊天钟的钟口之处，厉声道：“叶少保？好得很，此人果然心狠手辣，手段高明，牧儿恐怕目前还不是他的对手！一起炼化他，为牧儿除掉一个大敌！”
　　咣！咣！咣！
　　昊天钟剧烈抖动，一瞬间钟壁上便多出数以百万计的大手印，一只只大手五指清晰，指纹都显现出来，却是叶旭在铜钟之中，六十六手齐出，攻势如同狂风暴雨，瞬息便攻出数百万道攻击！
　　昊天钟咔咔嚓嚓一阵爆响，这口人皇之宝布满裂痕，几乎将要崩碎！
　　东皇翰口中吐血，叶旭这一连串攻击，频率之快，可谓天下第一，打得他蕴藏在昊天钟内的人皇分身几乎粉碎，震动他的本体，让他瞬息之间便遭到重创。
　　“炼死他！”
　　东皇翰爆喝，体内又有一尊人皇分身浮现出来，张口一道精气喷涌而出，注入昊天钟内，修复大钟，与此同时，他一掌掌翻起落下，向铜钟拍去！
　　东皇朔也不敢怠慢，立刻催动昊天镜，与他联手，共同炼化叶旭。
　　昊天钟内，叶旭四下望去，只见昊天钟的四壁有三千大陆，巫荒世界的三千大陆，统统都印在昊天钟上，不得不让人感慨昊天大帝年轻时的气魄，单单这件禁宝，便在其他巫士大巫乃至巫皇之上，有称霸天地之远大志向。
　　刚才他一鼓作气，攻击了数百万计，却始终没能将此宝打破，可见真正的昊天钟更加惊人，禁宝之威，比东皇翰所炼制的仿制品，要超出不知多少倍！
　　叶旭抬头看去，看到的却是一片苍穹，苍穹之上，只有无边的大火，太阳真火。
　　火中，一轮烈日高挂苍空，他看得仔细，却发现昊天钟中的苍天形状，如同三足金乌的头颅，而那轮烈日，正是衔在三足金乌的口中！
　　而在他的脚下，昊天镜如同无形的虚空，看不到底，叶旭如同站在虚空之上，脚下又是一轮烈日，而烈日的中心，则是太阳神光，光辉灿烂，万千倍于太阳神火，有如无数太阳神光组成的大眼珠！
　　这是太阳神眼，一颗神眼，灭绝一切苍生，让人不寒而战。
　　东皇翰和东皇朔共同催发这两件人皇之宝，顿时昊天钟内魔音一股脑涌出，这股魔音，乃是从大钟顶端的那头三足金乌口中发出，刺耳至极，又有钟壁发出巨响，宏大广闻，霎时间将虚空粉碎，钟内的空间荡然无存，碎了再碎，魔音足以将一名人皇轻易间震得死得不能再死！
　　而昊天镜也在同一时间发动，那轮烈日中的太阳神眼张开，一道道浓烈如同金汁的光柱激射切割，万千道神光切割而过，密集成网！
　　叶旭终于感觉到死亡的气息距离自己如此之近，一刹那间，他便被魔音和神光淹没！
　　而昊天钟和昊天镜封印了这片空间，让他的虚空印全然没有了用处，两件人皇之宝粉碎虚空，即便使出虚空印，也无法遁入虚空，躲开这些攻击。
　　“昊天镜和昊天钟联手，就算是巅峰的人皇，也要一时片刻间便被炼死，这小子肯定死无葬身之地！”
　　东皇翰两人合力催动这两件人皇之宝，东皇朔眼中凶光闪动，恶狠狠道：“在我们两位人皇的封锁下，他无路可逃，只能乖乖的被炼化致死！”
　　“家主，你去收取建木神杖，我们两人来炼死他！”东皇翰心中大定，向东皇越恭声道。
　　东皇越点头，他深知这两件人皇之宝的威能，虽然是东皇家禁宝的仿制品，但也非同小可，浸淫了两大人皇的不知多少心血。
　　若是他全盛时期，被困在这两件宝物中，没有禁宝的情况下，也支撑不了多少时间，便会被炼化成灰。叶旭的修为远不如他全盛之时，自然无法与昊天镜昊天钟抗衡，必死无疑！
　　而建木神杖之中，他的修为越来越难以压制叶旭的元神，叶旭的元神已经渐渐掌握到建木神杖的掌控权，唯有他亲自入主建木神杖，才能将叶旭元神击杀，保住这件半成品的禁宝！
　　他正欲将沉落到大地之中的建木神杖取来，突然只听昊天钟之中传来叶旭的声音，依旧风轻云淡，仿佛丝毫没有受到损伤。
　　“你们以为，只有你们东皇家才有巫宝，我叶少保便没有么？”
　　“我叶旭横行当世，前不久还与大唐的国主李隆昌大战一场，李隆昌祭起大唐的镇国之宝凌烟阁，尚自无法奈何我！”
　　“你们若是祭起东皇家的禁宝，还有可能将叶某炼化，但是区区两件人皇之宝，根本无法奈何我！”
　　昊天钟、昊天镜两大人皇之宝的震动愈发剧烈，仿佛其中有一头远古神魔在强行攻打两件宝物，打算破宝而出！
　　东皇翰东皇朔心中大惊，全力催动昊天钟昊天镜，却无法抵挡钟内传荡而出的强横力量！
　　这股力量磅礴无穷，有如禁宝一般浩瀚无际，却没有禁宝那般镇压诸天的恐怖威能，但也非昊天钟昊天镜所能抗衡。
　　只见昊天钟越来越大，似乎被什么东西从里面撑开，渐渐化作一口高达数十里的巨型金钟！
　　咔嚓！
　　昊天镜的镜面上，陡然出现一道裂痕，随即更多的裂痕开始出现。
　　两人心中越来越惊，拼死催动两大人皇之宝，竭尽全力，务必在叶旭破宝而出前，将他彻底轰杀炼化！
　　突然，昊天镜上的裂痕越来越多，密密麻麻，如同一张残破的蜘蛛网，而昊天钟则更加巨大，已经高大数百里，笼罩数百里的范围！
　　两人只觉仿佛钟内不是叶旭，而是整个良坊大陆向外扩张，挤得他们的人皇之宝直欲爆开破碎，甚至压迫到他们身上，让他们忍不住七窍喷血。
　　东皇越见状，心中骇然：“这小子，有禁宝或者其他堪比禁宝的宝物在身！看来，只好动用那件禁宝，才能将他轰杀！”
　　他不再迟疑，当即召唤东皇家的禁宝。
　　此次，他们炼制建木神杖，早已预料到建木神杖在成就半成品禁宝时，必然会汲取地气，造成大地沉沦，因此没有选择在汤谷中的东皇世家附近炼制，而是选择在这里，免得把汤谷沦陷。
　　他们也没有带禁宝在身上，毕竟良坊大洲之中，只有东皇世家这样一个圣地，还没有哪个不开眼的胆敢招惹东皇家。
　　不过东皇越此刻却有些后悔，后悔自己没有携带禁宝前来，否则也不会搞得如此狼狈。
　　东皇家中，一件古朴的大钟开始缓缓复苏，禁宝的威能刹那间如同潮水般涌出，扩散到整个良坊大洲！
　　这件禁宝缓缓升空，徐徐转动，威能越来越强，越来越大，东皇家的子弟、长老纷纷被禁宝复苏所产生的威能惊动，抬头向上看去，只见这件禁宝将整个汤谷笼罩，只能看到上空有一座座大陆，而在大陆之上，三足金乌口衔烈日悬浮在苍穹之上！
　　轰！
　　东皇翰的昊天钟，东皇朔的昊天镜，突然统统粉碎，昊天钟四分五裂，昊天镜直接被碾碎成粉，两人口中吐血，被两件人皇之宝爆炸所产生的余波轰飞！
　　虚空能量波动，一座十五层玉楼静静的漂浮在半空之中，不是禁宝，却散发出有如禁宝一般恐怖的能量。


第642章 击杀圣主
　　叶旭摊开手掌，轻轻一招，玉楼滴溜溜旋转，越来越小，落入他的掌心，只有一尺来高，玲珑有致。
　　叶旭这座玉楼，虽然不是禁宝，但威能已经达到禁宝的层次，欠缺的仅仅是一道完整禁法，如今他以自身的禁法盘王开天经来催动玉楼，击碎昊天钟与昊天镜这两件人皇之宝，简直轻而易举！
　　凭借玉楼的威能，叶旭甚至能够挡下李隆昌这位巅峰人皇加上半成品禁宝凌烟阁的一击，对付两件人皇之宝，还不在话下。
　　除了真正的禁宝或者半成品禁宝，其他的宝物，没有任何一件可以超出玉楼的威能！
　　“东皇家真正的禁宝？昊天钟？”
　　叶旭目光凝聚，向远处汤谷的那口悬浮在半空的大钟看去，禁宝的威能已然影响到这里，驱散了整个良坊大洲的天地元气，让大洲中几乎所有的巫士都遭到镇压，无从动用真元！
　　只有少数的强者、大巫，才能对抗昊天钟的威压，在昊天钟的威力下支撑！
　　东皇越的修为大损，有连续两次被叶旭打爆肉身，一次打碎元神和天地法相，修为实力更是不济，远远低于圣主应有的水平。
　　他此次强行召唤禁宝，花费的时间也较长，催动禁宝的威能也较慢。
　　“东皇家的圣主，想召唤禁宝镇杀我？我先镇杀了你！”
　　叶旭眼中凶光四射，突然长身而起，手中玉楼滴溜溜转动，向东皇越呼啸而去。
　　这座玉楼飞临东皇越的上空，已经化作一座万丈高楼，压得虚空崩裂，狠狠向东皇越镇落！
　　“糟糕！”
　　东皇越心中一凛，他此刻一半的修为用来驱逐建木神杖之中叶旭的元神，一半的修为用来催动东皇家的禁宝昊天钟，此刻浑然没有多余的力量来对抗叶旭的玉楼镇压！
　　而东皇翰和东皇朔此刻已经被叶旭的玉楼震飞，无暇来救，让他陷入前所未有的危机之中。
　　玉楼镇落，东皇越甚至感觉到一股股死亡气息降临，这座玉楼蕴藏的威能浩瀚无限，绝对可以将自己震死，肉身元神天地法相，统统都会震碎，乃至不灭的真灵，可能都会遭到前所未有的重创！
　　若是遭到这样的攻击，他的修为境界都会被打落，苦修数百年才会恢复，甚至可能留下暗疾，若是那样的话，一辈子都休想恢复修为！
　　“想杀我？我先杀你！”
　　东皇越恶向胆边生，猛然全力催动昊天钟，只见那座东皇家的禁宝突然发出当的一声钟响，响彻天地，钟声广闻，良坊大洲，处处可以听到，甚至传过无尽大海，连中土神洲也能听到这声钟鸣！
　　钟声响处，一道阵纹激射而出，直奔叶旭而来，这道阵纹细细看去，乃至有无数大钟连接组成，如同一条金黄色锁链，穿透虚空，直逼叶旭！
　　这是禁宝的一击，别说叶旭，就算是人皇圣主亲自降临，也不可能硬接，否则便会直接被震死绞杀！
　　昊天大帝成就巫皇时炼就的禁宝，非同小可。
　　“看谁先死！”
　　叶旭对这道激射而来的锁链状阵纹视而不见，开口爆喝，一鼓作气，甚至将自己的天地法相融入玉楼之中，将玉楼的威能催发到最大，向东皇越碾压而去！
　　轰！
　　这位人皇圣主，被玉楼直接碾碎成渣，肉身元神天地法相，统统粉碎，魂魄神识，震得荡然无存。
　　东皇越的不灭真灵飞出，正欲遁走，玉楼陡然无限光芒大放，垂下一道道玄黄之气，如同风车般搅动，将他的不灭真灵，绞碎成渣！
　　堂堂一代人皇，东皇家的圣主，就这样飞灰湮灭，身死道消。
　　东皇越虽死，但昊天钟的威能尚在，浩瀚的威能扑面而来，封印虚空，镇压万物，让人无从逃走，只能坐视禁宝的一缕威能轰来，将自己轰碎，镇杀成渣！
　　叶旭怒喝一声，祭起玉楼迎上。
　　玉楼与这道锁链状阵纹稍稍碰撞，叶旭的天地法相顿时剧烈颤抖，盘王天地法相真身眨眼间布满密密麻麻的裂痕，被挤出玉楼之外！
　　这是真正禁宝的一缕威能，远超凌烟阁那种半成品的禁宝，浩瀚无边，不亲自体验，根本不知道世间竟然有这种恐怖的巫宝，无法抵抗，无从抵挡。
　　叶旭的盘王天地法相真身被禁宝的一缕威能重创，破破烂烂，飞速回到肉身之中，玉楼也被昊天钟的威能挤压得迅速缩小，回到叶旭身边。
　　“建木神杖，起！”
　　眼看这道昊天钟的威能，便要轰到叶旭身上，突然一株翠油油的木杖从下方飞起，在空中滑过一道绿光，落在叶旭手中。
　　东皇家主东皇越已死，困住叶旭元神的那股法力顿时消失，让叶旭得以彻底掌控这件半成品的禁宝，元神与扶桑杖相容，不分彼此。
　　叶旭双手持杖，迎风一抖，只见百里青木，巍巍撑天，排山倒海般向那道禁宝阵纹砸下。
　　这一击惊艳无比，霸绝天下，又带有王者风范，如同春风细雨滋润万物，让众生心悦臣服，可谓是畅快淋漓。
　　叶旭忍不住放声长啸，啸声如同一根银线，从地底穿出，直达高空，越来越高，深入宇宙星空之中！
　　青木撑天，与昊天钟的一缕威能相迎。
　　虽然叶旭遭到重创，但一杖在手，自身的修为与建木神杖相容，一种水乳交融的感觉油然而生，让他的修为实力，似乎一下子膨胀到一个极限，甚至可以媲美乃至超越人皇圣主！
　　这当然是一种错觉，他的修为与建木神杖水乳交融，融为一体，勾动建木中蕴藏的能量和威能，所以让他产生这种错觉。
　　这也是因为建木神杖乃是由建木所炼，建木与叶旭元神如同一体，建木神杖在手，便相当于叶旭身体的一部分，自然能随心所欲的发挥威能，远非其他巫宝所能媲美！
　　建木神杖与昊天钟射来的那道金色锁链阵纹纵横交击，组成金链的无数大钟的钟纹，发出咣咣咣的巨响，纷纷破碎。
　　建木之中，除了一条完整的九阶纯阳灵脉和庞大的地气之外，还有东皇越的五大人皇禁法分身，也被炼成器灵，成为建木的威能源泉。
　　东皇越一鼓作气将五大人皇级的禁法分身打入建木之中，这五大禁法与建木之中的木精之气相生，让五大禁法的威能更胜从前，翻升了数倍之多，比以往更加霸道，更加强横。
　　不仅如此，建木之中的木精之气，却有如春风细雨，带有王道之风，将霸道弥补，相得益彰，不会显得盛气凌人。
　　刚则易折，东皇家的心法便犯了这个毛病，而建木却将这个破绽弥补，可谓一件近乎完美的巫宝！
　　昊天钟的那道禁宝阵纹，被叶旭一击统统打碎，叶旭也被震得气血翻涌，几乎沸腾，心中不由暗惊。
　　如果不是他得到建木神杖，恐怕仅凭玉楼，以及祭起沧月神珠，也无法彻底接下昊天钟的这一击，肯定要遭到极重的伤势，甚至可能陨落身死。
　　这是因为，昊天钟毕竟是完整的禁宝，而且是昊天大帝年轻时所炼，比其他的禁宝威力都要强大不知多少。
　　而玉楼则空有禁宝的威能，却无法发挥出禁宝的威力，而沧月神珠更是一件半成品的禁宝，打入了错误的禁法，反而限制了神珠的威能，根本无法与昊天钟媲美。
　　再加上叶旭的修为限制，不足以发挥出沧月神珠的威力，因此面对刚才那种情况，叶旭竭尽全力恐怕都无法逃过一劫。
　　只有建木神杖这件半成品的禁宝，才能让他以十成的修为，发挥出十二成的实力。
　　“这根建木神杖，哪里是给东皇牧锻造的巫宝，分明是给我量身打造的宝物！”
　　叶旭哈哈大笑，突然剧烈咳嗽几声，眼耳口鼻中流出一股股金血，心中不禁凛然。
　　他刚才强行祭起玉楼，硬撼昊天钟的一缕威能，天地法相遭到重创，被震得破破烂烂，几乎崩溃。
　　这是天地法相的损伤，极为严重，叶旭还是第一次受到这种损伤，还不知禁宝的威能，有没有震伤到他的根本，若是伤及根本，恐怕会留下一生都难以消除的伤势，有碍修为进境，甚至折损寿元！
　　“家主！”
　　东皇翰和东皇朔呆呆的看着东皇越被叶旭一击镇杀，碾碎不灭真灵，彻底魂飞魄散，不由红了眼睛，愤声狂吼，两人全身法力几乎燃烧，一鼓作气催动昊天钟，只听钟声震动，但见万里大陆沉沦，泯灭消失！
　　这两人全力催动昊天钟，威能比东皇越催动还要强大了五六倍之多，大钟压碎虚空，呼啸向叶旭碾压而来！
　　“这一击，我接不下，即便是全盛状态，拥有建木神杖在手也不成！”
　　叶旭只看一眼，便知自己绝不会是昊天钟的对手，肯定会被一击震碎震爆，当即不敢停留，挥起建木神杖，打碎虚空，击破昊天钟封印的空间，虚空印和长空印展开，横渡万里，躲开昊天钟的攻击。
　　他回头看去，只见昊天钟撞在他原来所处的位置，将那片虚空，压缩成一点，随即爆开，化作一股股混沌洪流，不由打了个冷战。
　　“好宝贝，不愧是天帝年轻时炼制的禁宝，可惜我的实力还不足以将这口钟抢到手……”


第643章 天庭的大钟
　　叶旭一遁万里，随即隐匿虚空，躲过昊天钟的锁定，扬长而去。
　　昊天钟的威力实在太强，虽然不是巫皇绝对无法将昊天钟的威能发挥，但仅仅是一缕威能，便非叶旭所能抗衡。
　　昊天大帝成为巫皇时炼制的禁宝，非同小可。
　　东皇翰、东皇朔对他的离去无可奈何，叶旭当初从容从唐皇李隆昌手中逃脱，便已经意味着他跻身入当世顶尖的强者之林。
　　即便是圣主，也只能胜过他，却无法将他斩杀。
　　他们两人还不是圣主，而东皇家的圣主东皇越，却又已经死在叶旭的手中，让两人心中既是惊怒，又是恐惧。
　　叶旭只身一人，便在三位人皇的攻击下将建木神杖夺走，甚至击杀东皇家的圣主，虽然他们因为炼制建木神杖而实力大损，但人皇毕竟是人皇，就算修为大损，也远超三不灭境的大巫，更别说三相境的大巫。
　　而叶旭竟然突破他们三人的封锁围攻，连续将东皇越的肉身打爆，这份实力，绝对可以伤到圣主，甚至圣主级的巅峰人皇面对他的偷袭都会遭到重创！
　　不仅如此，叶旭甚至在东皇翰和东皇朔两人的围攻下，依旧能脱身而出，打爆两件人皇之宝，击杀东皇越，硬抗禁宝的威能，这种实力，称之为人皇级别也并不为过！
　　“翰兄，咱们还要不要追？”
　　东皇朔面色悲愤，恨声道：“家主死在他的手中，建木神杖也被此人夺走，不杀他，我东皇世家如何才能在巫荒世界立足？索性尽起我东皇家的高手，杀到黄泉魔宗，屠他满门，灭绝道统！”
　　东皇翰仿佛一瞬间老了数百岁，颓然道：“追上又能如何？叶少保那小子逃脱，回到黄泉魔宗便是如虎添翼。黄泉魔宗也并非没有禁宝，还有晁公韶、应宗道那等老魔头坐镇，杀到黄泉魔宗，恐怕我东皇世家便要从巫荒世界除名。”
　　“翰兄，我听说那应宗道为了达到至高成就，已经离开黄泉魔宗，去了一个神秘之地，打算将他的禁法修炼到大成的境界。”
　　东皇朔恨声道：“应宗道不在，黄泉魔宗再无其他人皇高手，仅凭一个晁公韶和叶少保，我东皇世家不是没有一战之力！”
　　“晁公韶乃是巅峰人皇，叶少保的修为虽然不及，但能在我三人联手围攻中全身而退，也相当于一个顶尖的人皇强者。我东皇家只剩下你我还是人皇，前去剿灭黄泉魔宗，肯定必然大败，让我东皇家陷入万劫不复之地！”
　　东皇翰厉声道：“家主仙逝，我东皇家如今已经不是黄泉魔宗的对手，老七，你想让我东皇家彻底覆亡不成？”
　　东皇朔脸色涨红，怒道：“难道家主的大仇，抢夺建木神杖之恨，便不报了吗？”
　　“家主之仇，夺宝之恨，当然要报，而且要那叶少保和黄泉魔宗，统统死无葬身之地，统统要为家主陪葬！”
　　东皇翰眼中杀机四射，散去昊天钟的悸动，让这件禁宝陷入沉睡之中，抬头看向天空中的那轮烈日，喃喃道：“我东皇家不能为家主报仇雪恨，但是太阳神宫却可以。”
　　“我东皇家是先祖成就巫皇时留下的道统，而太阳神宫，却是先祖成就巫皇之后，进军更高境界时留下的道统，远超我东皇世家。只有恳求太阳神宫出手，才能将黄泉魔宗打入万劫不复之地，满山老小，统统杀光，鸡犬不留！”
　　太阳神宫的巫法禁法传承，远超东皇世家，乃是魔道之中至高无上的圣地，三宫之首，魔道之中排名第一，东皇世家加上太阳神宫，没有哪个圣地可以与这样的庞然大物抗衡！
　　“立刻前往太阳神宫，请天圣主主持公道！”
　　良坊大洲之外的海面上，叶旭不疾不徐向中土神洲飞去，他祭起玉楼，不断抽取玉楼方丈仙山中的仙光，炼化之后补充修为，修复天地法相的损伤。
　　过了片刻，叶旭突然收起玉楼，镇压肉身，眉头紧蹙。
　　他的天地法相依旧布满大大小小的裂痕，无法彻底恢复，这是他祭起玉楼，硬接昊天钟的一击，随后又以建木神杖与昊天钟硬拼所造成的后果。
　　昊天钟的威能何等强大，震伤用来催动玉楼的天地法相，让天地法相几乎崩裂！
　　这种创伤，带有昊天钟这种禁宝的威能，化作阵纹，钻入他的天地法相之中，不断破坏，虽然叶旭已经将这些细微的阵纹压制下来，不让伤势扩大扩散，但是却无力将昊天钟的威能驱逐出去。
　　阵纹如同金色锁链，构建锁链的乃是一口口金钟，与昊天钟一模一样，钟内有三千大陆起落沉浮，有三足金乌口衔烈日，似乎每一口金钟，都是一件禁宝。
　　禁宝的气息充斥在这些金色锁链之中，在叶旭体内横冲直撞，不用玉楼镇压，叶旭的伤势只会越来越重。
　　这种事情，他曾经在别人身上见过，太阳神宫中一位三不灭境的老怪物，曾经在应宗道年轻时追杀过应宗道，结果被应宗道在脸上留下一道刀疤般的伤痕。
　　三不灭境的大巫，肉身不灭，就算摧毁了肉身都可以复生，但是那位老者却无法将脸上的伤痕驱除，这种伤痕已经深深扎入他的不灭真灵之中，就算把肉身打碎，都没有丝毫用处，恢复肉身之后，依旧会带有刀疤痕迹，不可磨灭。
　　叶旭如今的情况，与那位太阳神宫的老者仿佛，不过却比那位老者更加严重，那位老者伤及的不过是面孔，而叶旭伤及的却是天地法相，大巫最为重要的存在。
　　天地法相受损，意味着今后修为休想有所寸进，休想迈入三不灭境，更别说三皇境，可谓是伤到了根本，最是严重！
　　“真正的禁宝，威能竟然如此强悍，比半成品的禁宝，要强出数倍乃至数十倍！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，他的真元、玉楼、元神，甚至连建木神杖都拥有磅礴生机，可以治愈绝大多数损伤，甚至让叶旭境界未到，便拥有肉身不灭的效果。
　　不过，在昊天钟造成的损伤面前，这些根本没用，因为他的天地法相之中，还残留着昊天钟的威能，不驱逐这些细微阵纹，叶旭便一辈子都休想恢复到全盛状态，一辈子都会带有伤势，无从复原，无从进军更高的境界！
　　刚才叶旭便试图炼化仙光为修为，弥补伤势，却发现他的伤势一直存在，没有任何缓解的征兆，修为也始终被困在原地，无法进步。
　　不仅如此，昊天钟侵入他体内的阵纹，而且还在不断吸收叶旭体内的能量，自我成长壮大，吸收一分，对叶旭天地法相的破坏力便大了一分，便越难以镇压。
　　叶旭目前可以用玉楼镇压住伤势，但是时间一长，便有可能无力镇压，被昊天钟的阵纹将天地法相统统撕裂，将他撕碎！
　　因此必须及早将昊天钟的阵纹清除出去，方可无虞。
　　“驱除昊天钟侵入我体内的阵纹，有两种办法，一是凭借自身的修为，将阵纹炼化，不过这点恐怕不可能，我的修为不提升的话，休想驱逐阵纹。”
　　叶旭静静思索，暗道：“第二条路便是借助外力，强行震碎昊天钟侵入我天地法相的阵纹。这点，恐怕需要动用禁宝级的宝物，才能办到。好在我虽然没有禁宝，但半成品的禁宝却有两三件。”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，他的沧月神珠和建木神杖都是半成品的禁宝，玉楼虽然品阶不及这两件宝物，但威能比这两件宝物还要胜出许多，只是不是禁宝，威能无法全部发挥而已。
　　他此刻以玉楼镇压伤势，随即祭起建木神杖，只见这根神杖倏忽钻入他的天地法相，在四肢百骸之中游走。
　　建木神杖所到之处，打碎昊天钟的阵纹，将一口口昊天钟敲碎，不过奇特的是，一口昊天钟破碎，便立刻又有一口诞生，几乎无穷无尽，无法磨灭！
　　叶旭不由凛然，昊天钟的阵纹实在复杂，超出他所能应付的范畴，甚至连建木神杖也无法彻底祛除这些阵纹，让他大感棘手。
　　“我就不信，还抹除不掉禁宝造成的损伤！神念化形！”
　　叶旭心念微动，无数神念从眉心涌出，化作密密麻麻数十万个叶旭分身，蜂拥钻入天地法相之中，在这具天地法相之中游走。
　　建木神杖分散出数十万道虚影，每一尊神念分身都手持一根建木神杖，向天地法相体内的阵纹齐齐砸去。
　　咣！
　　一声声洪亮钟响从天地法相之中传出，浩浩荡荡，不绝于耳，却是叶旭的神念分身将一条条阵纹打碎！
　　与此同时，玉楼中仙光喷涌而出，注入天地法相的眉心，借助眉心的元神，不断炼化仙光，化作精纯的修为，在昊天钟阵纹锁链破碎的一刹那修补天地法相的损伤。
　　昊天钟的阵纹锁链破碎之后，随即诞生，不过此时，叶旭已经修补一部分损伤，继续以玉楼镇压天地法相，将这些阵纹统统压制，把阵纹锁链的活动范围缩小。
　　随即，数十万分身再次轰碎这些阵纹锁链，叶旭如法炮制，不断修复天地法相的损伤，只听他的天地法相体内，钟声不绝。
　　渐渐的，这些钟声被压制到天地法相的额头天庭之处，无数道细小的阵纹锁链突然凝聚，连成一体，化作一口古朴大钟，高悬在叶旭盘王天地法相的额头，挂在天庭上空，但叶旭还是无法将这口古朴大钟，彻底的移除。
　　不移除这口昊天钟，便意味着他的伤势随时可能反复，留下莫大的后患！


第644章 想死？我成全你
　　叶旭的眉心，天庭上空，除了这口昊天钟，还有一座玉楼，稳稳地镇压住昊天钟，不让钟声震动。
　　这口大钟，乃是东皇家的禁宝昊天钟的一缕阵纹，蕴藏的威能，虽然不足以将叶旭震死，但是如果钟声一阵，还是能让他重伤！
　　他已经竭尽全力才能做到这一步，如何将这口大钟驱除出去，却着实让他犯难。
　　如今，叶旭才深深体会到禁宝的难缠之处。
　　昊天钟的阵纹不除，隐患便在，如果在与强者交手时突然爆发，便随时可以要了叶旭的性命！
　　这是他绝对无法容忍的事情！
　　叶旭收了天地法相，玉楼继续镇压这道昊天钟的阵纹，心道：“我无法彻底抹除这些阵纹，不知道借助我黄泉魔宗的轮回天盘能不能行得通？”
　　十万大山，黄泉魔宗。
　　叶旭远远看去，只见黄泉魔宗的禁宝，轮回天盘此刻已经升空，高悬在十万大山之上，轮回天盘徐徐转动。
　　“轮回天盘复苏了！”
　　叶旭心中一惊，急忙看去，只见十万大山残破不堪，许多灵山的护山大阵已经被人打破，灵山打碎，山中的黄泉魔宗高手，死伤极多，大山破碎，一片狼藉。
　　此刻残余的黄泉魔宗弟子，大多来到轮回天盘的保护之下。
　　叶旭急忙向自己的观星峰看去，只见轮回天盘此刻也保护住观星峰，并未让这一大圣山遭到攻袭，这才稍稍放心。
　　“究竟是什么人，居然敢攻打我黄泉魔宗？难道应师兄还未回来？”
　　叶旭目光扫去，只见远处与轮回天盘乃是一座宫殿，这座宫殿金碧辉煌，宫殿之外，一艘艘楼船游曳，宫殿之中，一名年轻妖异的男子高坐在殿中，麾下一批大巫，修为极高，气冲牛斗。
　　“黄泉魔宗，不过是下界的一个小小的门派，难道要逆天而行？”
　　那年轻人细长的手掌放在扶手之上，淡淡道：“如今，帝喾帝君的血脉，已经降临巫荒，统一巫荒世界，指日可待。黄泉魔宗现在向帝君的子嗣臣服，将来荣华富贵，不可想象，如果不从，只有灭门这一条路可走。”
　　“放屁！”
　　晁公韶站在轮回天盘之上，怒斥道：“我黄泉魔宗，自远古便已经立派，屹立至今，数百万年不倒，黄毛小儿，也敢大言不惭灭我黄泉魔宗满门？”
　　叶旭注意到，在他身边，黄泉魔宗的高手尽出，不少三相境三不灭境的大巫群聚，共同催动轮回天盘。黄泉魔宗的底蕴虽然不及三宫，但也是六派之中有名的大派，高手众多，许多高手叶旭并未见过，应该是前宗主晁公韶一脉所传，修为极高，有些人甚至已经修炼到三不灭境！
　　最为引人瞩目的，则是伽罗明尊，这位大明尊王此刻已经成功修成人皇，气焰滔天，脑后形成修罗神国，万千气象。
　　这种修为，放到恒古魔域之中，便是殿主级存在！
　　而须提明尊和宝贤明尊气势则没有他这般强横，不过也达到三不灭境天地法相不灭的巅峰，无限接近人皇的境界，显然此次闭关苦修，让他们的修为大进，只是没有伽罗明尊进步得那般巨大而已。
　　这三人，乃是叶旭观星峰一脉，宫玉娘、黄灿、蛟道人等人站在他们身后，与宗主一脉相比，并不逊色。
　　不过，如此阵仗相比那年轻人麾下的高手，便显得大大不如。那位妖异的年轻人瞳孔倒竖，不似人类，而是其他种族，修为深不可测，叶旭竟然看不出他的深浅，而他麾下，大多是三不灭境的大巫，气势极强，比普通的三不灭境大巫修为，最低深厚数倍！
　　其中，主持楼船的，乃是一尊尊人皇，法力异常雄浑澎湃，每一位都堪比伽罗明尊那样的存在！
　　“妖主曾经说，的确有几个异常强横的天界高手，趁机闯入巫荒世界，难道这名年轻人，便是其中之一？”
　　叶旭突然想起与妖主分开时妖主所说的话，心道：“妖主学究天人，法力深厚，乃是巅峰人皇圣主，能被他放在眼中的，称得上强横的人，必然也非同小可！此人口口声声说帝喾帝君的子嗣已经下界，又来攻打我黄泉魔宗，莫非是帝喾子嗣的手下强者？”
　　当时建木被武罗老祖轰断，那一瞬的时间，从天界中逃出的可并不仅仅是各大圣地的圣主，还有其他的身影夹杂在其中，更多的是天界的妖魔，不过能被妖主放在眼中的，恐怕不多。
　　叶旭还记得，当时从天界下来的巡天使主动追杀玄鸟，恐怕玄鸟背上的朝歌古城之中，便有从天界溜下来的强者。
　　不过叶旭现在想起这件事，心中不禁疑惑，玄鸟当时夺路而逃，恐怕有些诱敌的意思，进入朝歌古城中的天界强者，应该不是真正的帝喾神王子嗣，而仅仅是诱饵而已。
　　真正的帝喾神王子嗣，恐怕早已混入各位圣主当中，趁机逃走，而那两位巡天使所追击的不过是弃子。
　　这种帝君级别的较量，寓意深远，每一步棋都走得让人无法捉摸。
　　那名妖异年轻人听到晁公韶的话，微微冷笑，淡淡道：“屹立数百万年不倒？你们如果不从，今天黄泉魔宗便要倒了，而且是倒在我的手中。”
　　“下界的禁法，最多只是巫皇级别，被尊为无上级别的法门。而我天界之中，禁法却多如牛毛，而我归天舒修炼的却是圣皇级的禁法！”
　　他站起身来，气势冲天，赫然也是巅峰人皇级别的霸主，冷笑道：“什么是圣皇，恐怕你们今生今世都不会明白。你们黄泉魔宗所谓的禁宝，所谓的禁法，在我看来，并不难破，趁早归降，将来帝喾帝君的子嗣统一巫荒世界，还有你们的一席之地，否则，覆亡在即！”
　　“归将军，无需与他们废话，黄泉魔宗胆敢不从，正好拿他们来立威，将这个魔道门派铲除，杀鸡儆猴！”一艘楼船上，一名有如魔神般的大汉森然道，舔了舔嘴巴，露出满口倒钩般的利齿，显然也不是人类，而是其他种族，或者妖魔。
　　“先礼后兵。”
　　归天舒微微摇头，胜券在握，微笑道：“巫荒世界曾经诞生过许多为天帝，可惜如今这片天地已经没落了，连个巫皇也没有出现。我本以为此次下界，辅佐少主，会斩杀几个巫皇，却没想到堂堂的天帝诞生之地，却只有一位监天使，而且是从天界下来监视诸天的巫皇。”
　　叶旭闻言，不禁微微一怔：“我巫荒世界中，竟然也有巫皇？这个归天舒所说的监天使，应该与巡天使不同，不知道巡天使巡察诸天，铲除敌人，而监天使又是什么职责？”
　　晁公韶心中一阵泛苦，归天舒率领天界高手来袭，将黄泉魔宗打得落花流水，如果不是他及时祭起轮回天盘抵挡，恐怕便真的要被灭门了。
　　他与归天舒交过手，深知此人的厉害，乃是人皇圣主级别的强者，不过归天舒的禁法，威力远超黄泉魔宗的九禁，很是难以对付，几个回合间将他重创！
　　晁公韶虽然已经逊位，但毕竟曾经也是圣主，掌控轮回天盘数百年，此刻虽然能祭起轮回天盘，阻挡归天舒等人，却无法持久。
　　归天舒等人虽然没有真正的禁宝在手，但却炼制了威力极强的半成品禁宝，他的修为比晁公韶要高，人多势众，人皇级的高手共有八人之多，这股势力，放在哪里都堪称了不起的强者！
　　若是归天舒等人不断攻伐，耗光晁公韶等人的修为，黄泉魔宗迟早沦陷。
　　“只有宗道赶回来，才能将这些家伙尽数诛杀，不过我老了，不行了……”
　　晁公韶心中苦涩，暗道：“可惜宗道此次出门，去了一个神秘之地，恐怕要修炼到极高的境界，有充足的把握对抗巫皇大劫之后才会归来。远水，救不了近火啊……”
　　“黄泉魔宗，考虑够了没有？”
　　归天舒露出不耐烦之色，冷声道：“既然你们冥顽不灵，那就休怪归某无情了！”
　　他正欲起身，突然只见一个蓝衫少年手拄一根青木杖，翩翩而来，插入两大势力之间，笑道：“晁师伯，师侄回来了。”
　　叶旭轻轻迈开脚步，走入轮回天盘，来到晁公韶的身边，躬身施礼，笑道：“师伯，我外出已近四年时间，您老人家光彩依旧。”
　　晁公韶苦笑，微微摇头，正欲说话，突然只听归天舒麾下一艘楼船之上一名妖魔冷笑道：“好得很，黄泉魔宗又来了一个余孽，正好将你们一网打尽，斩草除根！”
　　叶旭拎着建木神杖，转过身去，青木杖翠绿如玉，还挂着几片叶子，散发出盎然生机，如同刚刚从一株大树上采下来的树枝，微笑道：“一条狗，居然也敢在我面前狂吠。赶快向我赔礼道歉，否则你便要死了。”
　　“杀我？”
　　那头天界妖魔气焰滔天，哈哈大笑，森然道：“我乃堂堂的人皇，你居然说杀我？好！我站在这里，看你如何杀我！”
　　他话音刚落，眼前陡然一花，叶旭的身形出现在他面前，手提青木杖，一杖敲下，狠狠砸在他的脑门之上！
　　只听啵的一声轻响，这位人皇级的高手，被叶旭一杖打爆！
　　“你想死？我成全你。”
　　叶旭提起建木神杖，轻轻吹了口气，只见翠绿的叶子上一滴鲜血挂在叶尖，被他轻轻吹落。


第645章 持杖杀人
　　叶旭如何一步走到这艘楼船之上，根本无人能够看清，让人只觉他陡然从轮回天盘上消失，下一刻便来到楼船上，持杖杀人！
　　这种神通，自然是虚空印和长空印的结合，才能有此神效，再加上建木神杖这件半成品的禁宝，即便是人皇也躲不过去，直接被一杖打杀，肉身、元神、天地法相，统统杖毙，便是不灭真灵，也被打爆！
　　若是从前，叶旭自然没有这种神通，他的战力虽强，但也仅仅能与普通的人皇一争高下，即便胜出，也极为艰难。
　　不过得到建木神杖之后，叶旭便相当于半个圣主，一杖在手，发挥出半成品禁宝的威能，灭杀人皇，轻而易举！
　　晁公韶不禁动容，叶旭如何离开他的身边，如何降临到群敌之中，持杖杀人，将一名人皇级的霸主杖毙，连他也没有看清，只觉叶旭陡然消失，下一刻便来到那名人皇级高手身前，一杖打死对方。
　　这是彻彻底底的死亡，连不灭真灵都被打杀，根本没有复生的余地。
　　一杖击毙人皇，即便是晁公韶自忖也没有把握办到。
　　“四年不见，这小子越发强横了，也越发胆大妄为了！”
　　晁公韶不禁为叶旭捏了把冷汗，叶旭一言不合持杖杀人，固然是威风八面，但却将自己陷入险境之中：“那个归天舒乃是天界下来的强者，掌握一件半成品的禁宝三圣殿，实力之强，在圣主之中都属于上层人物。少保这混蛋杀入他们之中，恐怕自身难保……不过这小子乃是我黄泉魔宗出类拔萃的天才，就算拼了我的老命，也要保护他周全……”
　　“敢在我面前杀人，你好大的胆子！”
　　金殿之中，归天舒的冷哼传来，三圣殿一震，一股宏大如渊的悸动传来，向叶旭所在的楼船轰去。
　　即便是归天舒，也没有看出叶旭是如何来到楼船之上，不过叶旭一言不合便当众杀人，肯定是打算立威，将他们的威风一扫而空！
　　“叶某想走，没人能够拦得住我。”
　　叶旭站在船头，抬头看向金殿，身形陡然消失，下一刻出现在轮回天盘之上，站在晁公韶身边，仿佛从来没有动弹过一般。
　　晁公韶本来还打算出手与归天舒硬相抗衡，见状连忙打消这个主意，心中又惊又喜，同时又有些骇然。
　　叶旭进出敌营，简直如入无人之境，一杖杀人，孤身退走，来去无形无踪，甚至连圣主级的强者，也无法将他留下，这种手段，简直堪称无敌！
　　轰！
　　他原来所处的那艘楼船，被无形的力量扭曲，从方圆数十里的大船，直接被压成一团铁球，随即融化、蒸发，消失不见。
　　归天舒再次冷哼一声，轰然起身，大步走出殿外。
　　其他十余艘楼船之上，一个个雄壮的身影飞起，纷纷落在他的身后，其中一名三不灭境的强者急忙匍匐跪地，一脸谦恭模样。
　　归天舒大马金刀，坐在此人背上，而那位天界的三不灭境强者居然纹丝不动，面无表情，显然不是第一次做这种低下的事情。
　　这种情形，在巫荒世界想都不要想，三不灭境的大巫在巫荒世界中，乃是天之骄子，老怪物级别的存在，在圣地之中的地位仅逊圣主，可谓是一人之下万人之上，人有傲气，身有傲骨，铁骨铮铮，可杀而不可辱。
　　但在天界之中，这些三不灭境级的强者，可没有下界这样稀罕，自然无从养出一身铁骨，反而卑躬屈膝，如同下人一般。
　　“你便是应宗道？”
　　归天舒一击不中，没能留下叶旭，自觉脸面挂不住，冷笑道：“黄泉魔宗的宗主应宗道，实力果然不能小觑。不过归某听闻你是巫荒世界第一高手，如今一见，实力却也马马虎虎，空有虚名，却无其实，甚至连归某的一招都不敢接下！”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“阁下认错人了，在下叶旭叶少保，我应师兄乃是如同天人般的存在，实力超过叶某千百倍，如果是应师兄在此，刚才那一杖杀得便不是你麾下的大将，而是阁下了。”
　　“叶旭叶少保？”
　　归天舒思索一下，摇头道：“没有听说过。你杀我麾下，已经注定是个死人，你是自裁，还是让归某亲自动手？”
　　他此来要对付的乃是圣地的圣主，因为圣主乃是巫荒世界中，最为强横的存在，叶旭的名头在巫荒世界之中虽响，但归天舒却不曾耳闻。
　　叶旭风轻云淡，轻声笑道：“叶某刚才只身深入你的阵营之中，杀你麾下大将，阁下如果有胆量，何不在这轮回天盘上，与叶某大战一场，将叶某击毙？你若是不来，便是没胆。”
　　归天舒冷哼一声，让他孤身一人降临到轮回天盘之上，他的确不敢，轮回天盘乃是黄泉魔宗的禁宝，不是半成品，只怕他进入轮回天盘便会遭到这件禁宝的攻击，到时候便不是与叶旭单挑，而是被黄泉魔宗众人围攻！
　　他虽有圣主的实力，但还无法做到孤身一人抗衡一个圣地。
　　归天舒麾下一名天界大妖哈哈大笑，森然道：“臭小子，你杀归将军麾下大将，注定死路一条，赶快跪下自裁，否则爷爷我擒到你，要你死得极为难看！”
　　归天舒闻言，目光一转，落在他的身上。
　　那名天界大妖心中一突，不知为何归天舒会看向自己，心道：“难道归将军见我口齿伶俐，打算提拔我？”
　　他眼睛的余光突然瞥见叶旭也在看着他，手持青木杖，另一只手却在轻轻抚摸青木杖上的枝叶。
　　“糟糕了……”他脑袋一懵，有些不知所措。
　　“叶少保，刚才我麾下说你一句余孽，你便动手杀人，如今我这个麾下破口大骂你，你应该怎么办？”归天舒眼中精光四射，随即精光收敛起来，若有意若无意道。
　　“这种狂徒，自然是一杖打杀了事。”叶旭面带笑意，轻声道。
　　归天舒起身，将脚下的仆从踢到一边，哈哈大笑：“好胆识！归某在此恭候大驾，倒要看看你如何才能在我面前，杀我下属！”
　　他气焰滔天，催动三圣殿，冷笑道：“归某修成巅峰人皇，采集天界精英，用三种圣皇级的禁法，炼制了这座三圣殿，我倒要看看，你能否过归某这一关！你若是能在归某眼皮底下，将我这不成器的下属击杀，归某一言不发，转身便走，若是不能，留下你的性命！”
　　他身后，尚有十位人皇级的霸主，轰然大喝一声，一喝苍穹崩塌，大地开裂，群山倒伏，十万大山几乎被他们这一喝，尽数震塌，只剩下观星峰和轮回天盘上的群山不曾受到波及！
　　这种气势，惊天地，易乾坤，一时无两，归天舒麾下诸多妖魔、魔头，气势如虹，纷纷祭起巫宝，酝酿巫法，只等叶旭自投罗网，便将他一举轰杀！
　　无论是三圣殿还是其他巫宝巫法，统统指向刚才那名开口破骂叶旭的天界大妖，重重气势气机气息，将他压得大字型趴在地上，难过得几乎吐血。
　　归天舒背负双手，看向叶旭，微笑道：“叶少保，请出手。”
　　他这副举动，分明是诱杀叶旭，让叶旭自投罗网，然后一起出手，击毙叶旭这个强敌，这种场面，看得黄泉魔宗众人大皱眉头，伽罗明尊等人纷纷摇头，劝说叶旭不要前往，晁公韶本着脸，低声道：“小子，你不要告诉我你真的打算去，不值得！实话告诉你，乔乔已经去了寒月宫，请求寒月宫支援，援军很快便到，有寒月宫的宫主亲自出手，这些天界魔头，必然不是对手。只需忍耐片刻，自然会平安大吉，无需多此一举。”
　　侯仁域站在一旁，关切道：“祖师说得对，叶师叔，虽说男儿一诺值千金，但此刻行事不如人，就算退一步做个缩头乌龟又如何？保全有用之身，总比丧命要好。师叔，师侄的话虽粗，但句句发自肺腑，还望师叔慎重考虑。”
　　叶旭瞥他一眼，只见侯仁域面带笑意，目光中充满关切，似乎刚才那番话乃是真心实意劝说叶旭。
　　“叶少保，莫非你不敢？”轮回天盘对面，三圣殿高悬虚空，散发出浩瀚波动，而在三圣殿下，归天舒笑道，麾下众多人皇杀气腾腾。
　　“那小子，有种你就来杀老子啊！”那名被自己人镇压的天界大妖索性破罐子破摔，扯着嗓子叫道。
　　“如你所愿。”
　　叶旭施展虚空印，身形陡然从轮回天盘上消失不见，晁公韶心中大惊，归天舒却是大喜，长笑道：“一阶莽夫而已，死有余辜！”
　　十大人皇各自祭起人皇之宝，锁定那名天界大妖，只要叶旭出现，便连同这个自己人一起轰杀，归天舒也同样打算，虽然这名天界大妖对他忠心耿耿，但死了一名忠心的下属，换来叶旭这样的强者丧命，在他心中，这笔买卖绝对值得！
　　突然，归天舒感觉到一股凌厉无匹的杀机涌现，锁定自己，急忙寻机看去，只见叶旭陡然从虚空中出现，手中的青木杖化作巍巍天柱，万千青光霞气，又亿万大日在青霞之中涌动，狠狠向自己砸下，心中不禁大惊：“糟糕，这小子的目标是我！”
　　“归天舒，叶某倒要看看，你的属下是不是连你也敢杀！”叶旭哈哈大笑，一杖砸下。


第646章 阴死你没商量
　　叶旭这一击，融合自己的天地法相，现出盘王天地法相真身，一步从虚空中走来，腰缠黄泉大河，脚踏青莲，双目如同日月，筋肉如同山川，血脉如同大河，额头是宇宙星空，三百六十五尊星斗星君坐镇，天庭坐落，仿佛一尊恒古不灭的存在，从遥远的时空走来，用有开天辟地的伟力！
　　他的身躯，把种种天地法相融汇一体，炼就三十三天界，一层层天界融入肉身，有三十二尊天帝坐镇各自天界，统御一方。
　　又有十层幽冥世界，各自有阎罗王统御，他的盘王天地法相真身之中，几乎每一处都有相应的天地法相统帅，日月星辰，幽冥地府，远古天庭，三十三天界，甚至身后凝结出一个巨大的六道轮回，与七道功德金轮一起轮回转动。
　　这些天地法相，单一一个拿出来，都要远超同等境界的大巫，如此众多的天地法相糅合在一起，统一在盘王天地法相真身之中，让叶旭的修为，在天地法相期便达到一个让人瞠目结舌的程度，堪比人皇。
　　他的肉身，比人皇还要强横，与圣主不相上下！
　　盘王天地法相真身的威能，同样也要远比同等境界的大巫更加强大，强大了不知多少倍，否则叶旭也不会可以与人皇抗衡！
　　建木复生，通天之路开启，虽然为巫荒世界带来诸多变数，让强者如同雨后春笋般出现，但也给叶旭带来了极大的好处，吸收了建木的精气，让他省去了百年的苦修，方能有如今的成就！
　　叶旭出现在三圣殿附近，化身盘王，手持巍巍青柱，一杖扫下，让人天地都要打爆之感。
　　这一杖，没有道行法力，没有巫法，只有无敌的力量，横扫一切！
　　叶旭一杖落下，无视归天舒麾下其他人皇，目无余子，只有归天舒一人，霎时间，归天舒竟然觉得自己孤立在宇宙星空之中，似乎不再是处于巫荒世界，只有自己孤单单一个人，面对这惊天动地的一杖！
　　砰！
　　建木神杖还未落下，他的发簪便已经被呼啸而来的劲风压爆，满头乌发炸开，随即发丝飘飞，所有的头发被叶旭这一杖掀起的劲风切碎！
　　嗤嗤嗤！
　　他的一身华丽衣衫，统统被撕碎，赤裸裸站在三圣殿中！
　　“好强，好手段！”
　　归天舒又羞又怒，风度尽失，心念微动，真元凝结，化作一袭衣衫罩住全身。
　　叶旭这一手出乎他的意料，他原本以为叶旭会攻向那名向他挑衅的天界大妖，没想到叶旭擒贼先擒王，竟然是为了对付他而来！
　　“你的心机手段，都十分不弱，不过差距就是差距，你的修为不如我，巫宝也不如我，向我动手，只有死路一条！”
　　归天舒气势陡然彻底绽放，有如远古巨兽般恐怖的气息爆炸，气浪将麾下十位人皇，统统掀飞，数百三不灭境的下属，也被震得重伤吐血，倒飞而出！
　　此刻叶旭的气机已经将他锁定，近身搏杀，他的麾下群雄根本排不上用场，只能他一人来与叶旭对抗，留下这些人束手束脚，不如将他们统统抛开，方能让自己彻底施展手段。
　　“三圣殿，入主我身！”
　　归天舒爆喝，眉目张开，催动自己炼制的半成品禁宝，三圣殿，这座半成品的禁宝，乃是他自己亲手炼制，可以将三圣殿的威能彻底发挥。
　　三圣殿倏忽间飞入他的肉身，镇压肉身元神天地法相，归天舒催动三圣殿，一股股浩瀚的能量涌入四肢百骸，与此同时，叶旭的建木神杖便已经来到他的头顶，让他来不及将三圣殿的威能彻底催发。
　　“只要抗衡住这一招，这小子便不是我的对手！”
　　归天舒心念微动，抬起大手，向叶旭的建木神杖迎去。
　　咔嚓！
　　他的手臂直接被汹涌而来的力量压折，即便有三圣殿镇压肉身，也无法抗衡叶旭的盘王天地法相加上建木神杖的纯粹力量！
　　“这小子，可以与巅峰人皇媲美了！”
　　归天舒又惊又怒，随即哔哔啵啵的爆响传来，他折断的手臂，直接被叶旭一杖打爆，心道：“好！这小子的锐气已消，如今终于要轮到我发威了！”
　　轰隆！
　　一股浩瀚无边的禁宝气息传来，如同轮回降临，归天舒心中一惊，仓促之间回头扫去，只见轮回天盘在晁公韶等人的催动下，向他碾压而来，顿时大惊失色。
　　他如今被叶旭近身，如果再加上晁公韶那等的巅峰人皇催动禁宝碾压，只怕下场便不是仅仅丢掉一条手臂那么简单。
　　轮回天盘威能浩荡，一路撞来，所过之处，两名天界的人皇和十几位三不灭境大巫躲避不及，被当场碾爆，尸骨无存，肉身元神天地法相乃至不灭真灵，统统爆开，随即被这面巨大的轮盘吸入自己体内。
　　这面轮回天盘乃是魔道的至宝，诡异阴邪，竟然吸收他人的精气和气血，补充自己体内的能量！
　　叶旭再起一杖，狠狠砸下，归天舒不再迟疑，怒吼一声，挥袖卷起幸存的属下，张口一吐，三圣殿呼啸从口中飞出，轰击虚空，将虚空打得粉碎，随即纵身一跳，进入破损的虚空洞口，怒吼道：“叶少保，晁公韶，你们两个贱人的厚赐，归某记住了，改日待归某伤势复原，便尽起大军，踏平黄泉魔宗，将你二人扒皮抽筋，让你们永世不能翻身！”
　　“你敢骂我？谁骂我，我杀谁，你也不能例外！”
　　叶旭脸色一变，晁公韶心中一惊，以为这小子打算追杀过去，正欲打算劝阻，只见叶旭突然收起建木神杖，大手一抓，喝道：“弓来！”
　　观星峰上，寒浞弓呼啸从祭坛上飞起，落入叶旭手中，与此同时，箭囊落在他的背后。叶旭反手取箭，张弓待射。
　　他的全身法力，统统涌入寒浞弓中，还是未能将这件禁宝的威能彻底激发，寒浞弓只被他拉开很小的一段幅度，叶旭便无力为继。
　　“那混蛋敢骂我，罪该万死，你们还不上来帮忙？”叶旭回头怒道。
　　伽罗明尊等人呆了呆，急忙上前，将全身法力统统灌入寒浞弓中，三位大明尊王一起发力，又将寒浞弓拉开一段幅度，寒浞弓依旧不曾完全张开。
　　晁公韶大步上前，巅峰人皇的法力涌入寒浞弓，黄泉魔宗其他灵山的峰主也各自出手，终于将这件禁宝，彻底拉开，如同一轮满月。
　　这张弓拉开，只见天地变色，无穷的天地元气风起云涌，疯狂涌入羿皇金箭之内，这支金箭，越来越亮，亿万道箭光簇拥，如同太阳一般耀眼。
　　此时归天舒打开的虚空洞口还未闭拢，只见羿皇金箭呼啸射出，钻入虚空洞口之中，带着亿万道箭光瞬息之间消失不见！
　　轰！
　　叶旭看到万里之外的虚空，陡然如同明镜一般碎裂，化作一片混沌，三圣殿被直接从虚空中炸出，无数肢体被搅得粉碎！
　　归天舒麾下的强者，被这一箭尽数射死，甚至连归天舒也遭到重创，如果不是他拥有三圣殿这样的禁宝，加上寒浞弓的威能大不如从前，威力只相当于一件半成品的禁宝，恐怕他也会陨落在叶旭等人这一箭之下，死无葬身之地！
　　“此人好强，这样都没死？”晁公韶不禁变色，他自忖实力惊人，但如果被这一箭射中，肯定要尸骨无存，甚至连不灭真灵也被射杀，不过归天舒竟然没有死，着实强横得离谱！
　　“虽然没死，但他也遭到重创，没有十几年的苦修，休想恢复全盛状态。”
　　叶旭收了寒浞弓，继续放在祭坛之上，只见羿皇金箭飞来，自动落入箭囊之中，皱眉道：“归天舒倒也罢了，恐怖的是他身后的势力，让我疑惑的是，他口中的帝喾神王子嗣，究竟是谁，到底隐藏在哪里？此人必须揪出来，否则若是让他成长起来，各大圣地恐怕便没有生路！”
　　他想起巫祖之血的难缠之处，便不禁大皱眉头，如今那团巫祖之血依旧被他镇压在乾坤鼎中，至今没有完全炼化，驱除其中的魔性，如果换做是帝喾之血，恐怕禁宝都无法炼化，何况帝喾神王的修为境界，已经达到帝君那个层次！
　　晁公韶颓然道：“通天之路打开，让巫荒大乱，龙蛇并起，此刻各大圣地难以自保，各自守护山门，唯恐被外敌入侵，谁知道那个帝喾神王的子嗣究竟隐藏在哪里。”
　　他叹了口气，摇头道：“我们正魔妖各大圣地，虽然平日里也有争斗，但并未剑拔弩张，唯有此次打开通天之路，引得天界的高手下界，这些人打算统一巫荒世界，恐怕巫荒世界不得安宁了。少保，如果不是你及时赶到，我这个不孝的前宗主，只有动用开派祖师的肉身，才能将归天舒逼退。”
　　黄泉魔宗的开派祖师乃是巫皇，成就极高，死后留下自己的肉身遗蜕，守护黄泉魔宗，不过即便是遇到危险，历代祖师也不愿轻易动用开派祖师的肉身，移动祖师肉身，便是对祖师的大不敬。
　　“应师兄到底去了哪里？”
　　叶旭好奇道：“他与我一前一后出门，此刻已经过了四年时间，按理来说巫荒大乱，他应该会得到消息赶回来主持圣宗。有他在，十个、百个归天舒，他也能举手灭了。”
　　晁公韶道：“宗道不在巫荒世界，他为了修行六道破灭禁典，去了一处极为凶险之地，那里是我黄泉魔宗的开派祖师曾经站立之处，祖师在那里看到六道破灭的情形，因此才创出六道破灭禁典。估计他不修成这道禁法，是不会回来。”


第647章 重炼十万大山
　　六道破灭禁典乃是黄泉魔宗九禁之中，最为深奥的一门禁法，也是最难修炼的一门禁法，应宗道已经将其他八禁，统统修炼到人皇巅峰，无限接近巫皇，唯独这门禁法，始终无法修炼到圆满境地。
　　他此次前去那个异常危险之地，站在黄泉魔宗祖师曾经站过的地方，观摩远古痕迹，体悟魔宗祖师当时的心境和感悟，对他修炼六道破灭禁典，拥有很大的益处。
　　叶旭也得到六道破灭禁典，不过他的这门禁法却没有修炼，而是直接融合到盘王开天经中，与魔皇的十殿阎罗魔皇大典相互参照，共同完善他的六道轮回。
　　“我虽然无需修炼六道破灭禁典，但如果想完善盘王开天经，得到六道的真义，领悟万物轮回的大道理，还是必须要去应师兄所去的地方，亲眼去看一看祖师当时观看的那副情形。”叶旭心道。
　　此刻黄泉魔宗众多弟子大部分带伤，甚至有些人伤势极重，归天舒虽然败退，但黄泉魔宗十万大山，几乎尽数毁灭，只剩下寥寥几座山峦，所有的灵山险些尽毁在归天舒等人手中，黄泉魔宗可谓是损失惨重。
　　幸存的弟子脸色惨淡，即便是各大灵峰灵山的峰主和太上长老也有些意志消沉。
　　“我黄泉圣宗，数百万年的基业，如今毁于一旦，该如何是好？”薛长老喃喃道。
　　太上长老曲婷珊摇头道：“我圣宗主力尚存，只是毁了几座灵山而已，大不了重炼灵山，多则数月，短则十几天，便可以重新炼成十万大山，恢复旧观。只是各峰的灵脉，都已经被归天舒等人毁去，灵脉被毁，灵山也就没了，还需要重新去搜寻灵脉，这可就麻烦了……”
　　其他几位太上长老也不禁叹了口气，黄泉魔宗十万大山中灵山数不胜数，此次灵山被毁，灵脉也被打碎，想要恢复往日的兴盛，没有几年十几年的时间，恐怕无法办到。
　　何况现在魔宗的主力大部分都带着伤势，必须养好伤势，才能出门搜寻灵脉，但是如今天下大乱，群魔乱舞，还有帝喾神王的子嗣横行，出门搜寻灵脉，恐怕并不是一件好事，多半会有许多人丧命在外。
　　嗡！
　　叶旭陡然祭起建木神杖，这根青木杖被他催动，顿时高高耸立在轮回天盘之上，一道道青色霞光垂下，无边的生机弥漫而出，涌入众人体内，为众人化解伤势，治疗暗疾。
　　建木神杖之中，本身便拥有磅礴无穷的生机，再加上叶旭的真元元神，这股生机足以药死人医白骨，再重的伤势，也在短短的时间内便会痊愈！
　　众人又惊又喜，急忙盘膝坐下，吞吐建木神杖散发出的生机，治疗伤势。太上长老燕思然等人也感觉到，自己的伤势飞速痊愈，心中不禁骇然。
　　叶旭祭起建木神杖，一举治愈黄泉魔宗诸多高手，这份神通，实在惊人！
　　“起！”
　　叶旭突然大手一抓，只听轰隆一声巨响，观星峰陡然裂开，一道九阶纯阳灵脉从裂开的大山之中飞出，如同一条金龙，长近百里，在半空中腾挪变化，矫健生姿。
　　众人不解其意，只见叶旭一掌拍出，这条金龙般的灵脉，突然哗啦一声被他一掌击碎，分裂为数万道之多，化作数万条幼小金龙，漫天飞窜。
　　晁公韶心中大惊，不知他为何突然粉碎了一条九阶纯阳灵脉，心中正在惋惜，突然只见叶旭大手重重一盖，喝道：“落！”
　　数万条幼小金龙纷纷扎入大地之中，只见十万大山废墟的地底，突然传来轰隆隆的巨响，一座座大山从地底扎根而出，隆隆生长，眨眼间便有数万座山峦从地底拔根而起，越长越高！
　　几个呼吸之间，原本被夷为平地的十万大山，便陡然多出数万座俊秀山峰，挺拔而立。
　　山中灵气氤氲，弥漫着浓烈的纯阳灵气，远胜先前被毁掉的灵山！
　　这是九阶纯阳灵脉的强大作用，虽然叶旭将九阶纯阳灵脉分裂为数万份之多，但纯阳灵脉的特性犹在，能够牵引地气，让灵山生长。
　　叶旭虽然毁掉一条九阶纯阳灵脉，却造就了数万座灵山，重演黄泉魔宗的盛况。甚至这些灵山灵峰，灵气比从前还要充沛数百倍，质量也高得吓人，在这种灵山修炼，速度势必远超原来的灵山！
　　“诸位师侄，师兄，师伯，叶某深受圣宗大恩，一直无以为报，如今叶某重炼十万大山，恢复往日盛况，是在下的一点小小心意。”叶旭放手施为，眨眼间便将数万灵山打造成功，笑道。
　　众人纷纷叹服，不知该说什么是好，即便是侯仁域，也不得不佩服叶旭的大手笔，一条九阶纯阳灵脉，可以造就一位巫皇，无比珍贵，叶旭竟然将这样一条灵脉拿出来，毁掉自己辛苦炼就的圣山，来成全黄泉魔宗众人，这种气魄，侯仁域自愧不如。
　　晁公韶也叹了口气，低声道：“少保，你粉碎九阶纯阳灵脉来炼制十万大山，实在是太浪费了……不过，我黄泉圣宗的轮回天盘之中，还有三条九阶纯阳灵脉，待会我便取出一条补偿给你。”
　　“师伯言重了。”
　　叶旭笑道：“九阶纯阳灵脉虽好，但对我来说并不珍贵，这种灵脉，我如果想要，多的不敢说，十条八条还是有的。”
　　晁公韶老眼瞪得滚圆，失声道：“十条八条？臭小子，你洗劫了多少圣地？赶快拿出来，让老夫替你保管！”
　　看他这幅模样，仿佛恨不得立刻把叶旭放倒，将叶旭的玉楼搜刮一遍。
　　“目前还没有。”
　　叶旭吓了一跳，连忙道：“我前些日子只是四处搜寻建木碎片，哪里有闲心去搜寻九阶纯阳灵脉？师伯若是想要，改日我去寻来，送你一条便是了。”
　　晁公韶连翻白眼，九阶纯阳灵脉何等珍贵，这小子居然大言不惭，随口便要送人一条，简直可以把天都吹出一个窟窿。他以为叶旭只是开玩笑，浑然不放在心上，笑道：“少保，你如今实力大进，修为进步真是神速，居然可以逼退归天舒这等圣主级的强者，实在可畏！我还记得四年前你离开时，修为刚刚进入三相境，如今竟然已经雄浑到这种程度，莫非你这四年有所奇遇？”
　　“一言难尽。”
　　叶旭正欲把自己这四年的经历大致说一番，突然似有所感，抬头向上空看去，晁公韶等人也感觉到什么，纷纷抬头，只见天空之上，突然多出一颗颗明亮的星辰，这些星辰距离巫荒世界越来越近，化作一轮轮明月，过了片刻，一轮轮明月降临到黄泉魔宗，落地化作一位位美艳女子，为首的正是寒月宫的大宫主琼霄，却是寒月宫闻讯赶来，率领高手前来支援。
　　“琼霄来迟一步，还请晁公见谅。”
　　琼霄宫主目露异色，四处打量，只见黄泉魔宗此刻青山依旧，弥漫重重叠叠的灵气，气运之盛，比从前还要强了不知多少，丝毫也看不出经过一场大战的痕迹，不禁疑惑道：“敢问晁公，莫非并没有天界妖魔入侵？”
　　“有是有，不过少保回来，已经将那些天界妖魔退了。”晁公韶哈哈大笑，飞速将事情经过说了一遍。
　　琼霄宫主露出惊容，目光扫向叶旭，含笑道：“叶峰主如今的修为，倒是愈发精深了，再过几年，只怕便能称为圣主，可以与琼霄并列。黄泉圣宗得此大才，真是幸运。”
　　叶旭正与苏乔乔黏在一起，闻言连忙笑道：“宫主过誉了，叶某只是凭借一件半成品禁宝的威能，才能拥有这份战力，实际上的修为实力，只是能与人皇争锋罢了。”
　　琼霄宫主继续打量他，抿嘴笑道：“这可不是过誉，叶峰主身上带伤，犹自能击毙人皇，逼退归天舒，可见如果没有伤在身，实力更是恐怖！”
　　她慧眼如炬，一眼便看出叶旭的不对之处，款款伸出如葱般玉指，轻轻点在叶旭眉心。
　　叶旭站在原地，一动不动，任由她这一指点来，只听当的一声巨响从他眉心中传来，琼霄宫主收回手指，只见玉指被震破，出现一道小小的伤痕，滴下一滴如同玉乳般的血珠。
　　“刚猛霸道，形如神钟，应该是东皇世家的禁宝昊天钟给你造成的损伤。”
　　琼霄宫主手指复原，笑道：“莫非叶峰主曾经与东皇家发生冲突？东皇家的圣主东皇越竟然动用禁宝昊天钟，给你留下一道昊天钟的阵纹，这道阵纹不除，恐怕叶峰主的修为便会被困在三相境，无法进入下一个境界了。”
　　她抿嘴一笑，道：“我寒月宫多次与太阳神宫交手，对太阳神宫和东皇家的禁宝都了如指掌，这道阵纹，琼霄可为叶峰主除去。”
　　叶旭不禁佩服她的慧眼，他原本正犯愁无法奈何自己眉心中的禁宝阵纹，闻言连忙笑道：“敢请宫主出手。”
　　“禁宝造成的损伤，自然需要禁宝才能治愈，好在琼霄担心帝喾神王子嗣修为太高，无力克制，带来了我寒月宫的禁宝。”
　　琼霄宫主微微一笑，祭起一株桂花树，清叱一声，祭起神树轻轻一刷，只见一道阵纹从树上落下，钻入叶旭眉心，消失不见。
　　叶旭眉心之中，顿时又传来当的一声巨响，急忙内视眉心，只见悬浮在天庭之中的那口巨钟与桂花树的阵纹两两消散，不见踪迹，急忙称谢，心中不禁放下一颗大石头，笑道：“叶某还有一个不情之请，恳请宫主出手，诛杀一个巫皇分身！”
　　“诛杀巫皇分身？”晁公韶失声道。


第648章 巫皇禁法分身
　　琼霄宫主闻言，花容变色：“巫皇分身？叶峰主，你没有说错？”
　　叶旭目光闪动，含笑道：“没错，正是巫皇分身，而且是含有一道完整禁法的巫皇分身！”
　　“莫非叶峰主说的是，禁宝中的巫皇分身？”
　　琼霄宫主听到这里，与其他几位寒月宫巨头对视一眼，露出凝重之色。
　　禁宝之所以是禁宝，正是每一座禁宝之中，都会拥有一尊巫皇分身！
　　人皇为何炼制不了完整的禁宝，便是这个缘故，因为他们修炼到人皇的境界，禁法不完整，就算拥有可以炼制禁宝的材料，也不可能炼出完整的禁宝，最多只是半成品而已。
　　而有些巫皇拥有完整的禁法，但也未必能炼制出完整的禁宝，一是材料不足，比如转轮女圣王的万宝圣像，因为材料不足，没能成为真正的禁宝。
　　第二种情况是禁法与宝物无法相容，比如琅琊仙府的沧月神珠，因为琅琊仙府的开山祖师的禁法，不能与沧月神珠完美契合，反而限制了沧月神珠的威能。
　　不过，如果炼制成真正的禁宝，这些禁宝便都会拥有同一个特征，那便是禁宝之中，含有一尊巫皇分身，炼制者自己的巫皇禁法分身！
　　禁宝的威能，相当于巫皇全力一击，便是这个道理。
　　当初在殷墟汤皇陵中，天人宗的禁宝无字天书险些被仲虺棺椁吞噬，最后自主爆发威能，同样也是无字天书中的巫皇禁法分身在起作用，自动护持自身。
　　妖主曾经说禁宝有灵，这个“灵”指的便是巫皇一大禁法分身！
　　叶旭点头，笑道：“我这几年在外游历，得到一件宝物，其中便有巫皇的禁法分身，自忖没有足够的实力将这尊分身铲除，因此敢请宫主出手相助。”
　　“原来如此。巫皇的禁法分身，实力极端强横，我等必须深入禁宝之中，才能将禁宝中的巫皇分身铲除，凶险异常。”
　　琼霄宫主迟疑一下，有些不愿冒险，她虽然是巅峰人皇，实力远比晁公韶要高明，但面对巫皇分身，却着实没有把握。
　　巫皇禁法分身虽然仅仅是一个分身，但也拥有巫皇那般恐怖的战力，灭杀人皇、巅峰人皇，简直轻而易举，否则禁宝的威能也不会如此强悍。
　　若是动用其他禁宝中的巫皇禁法分身来对抗的话，便会伤及禁宝的根本，寒月宫无法承受这么大的损失。
　　“叶峰主，铲除禁宝之中的巫皇分身，便相当于把禁宝直接打落到人皇之宝的层次，未免有些得不偿失了。”神霄娘娘忍不住道。
　　叶旭微微一笑，解释道：“我得到的这件禁宝，因为打入了错误的禁法，导致禁宝的威能没有完全发挥，只是一件半成品的禁宝，即便是打落到人皇之宝的层次，也会比现在只强不弱。”
　　他此言一出，顿时引起在场诸多高手的兴趣，琼霄宫主笑道：“叶峰主，不知能否让我们见一见这件禁宝。”
　　晁公韶更是好奇，他知道叶旭在外游历四年，肯定收获颇丰，却不知叶旭居然连半成品的禁宝也不止获得一件，连声催促叶旭赶快取出来。
　　嗡！
　　沧月神珠被叶旭祭起，这颗神珠升空，散发幽幽的光芒，如同明月般皎洁生辉，照得十万大山，通彻透明。
　　涛声澎湃，众人纷纷抬头看去，只见神珠越来越大，化作一轮皓月挂在空中，皓月之中是无边大海，一头神龟远远游来，龟壳如同大陆，在海洋中起起伏伏。
　　“明月神珠，天生的异宝……”
　　琼霄、神霄、紫霄等人微微变色，这件宝物形如明月一轮，高悬空中，明月普照，与寒月宫的心法相映相生，乃是天生便适合寒月宫的禁法，无需炼制，只需打入一道完整的禁法，便可以成为镇宫之宝！
　　“这枚神珠，的确是打入了错误的禁法，限制了神珠的威能，简直是暴殄天物！”琼霄宫主微微皱眉，她乃是巅峰人皇，感应到蕴藏在沧月神珠之中的巫皇禁法分身与神珠本身的威能相互冲突，不禁皱眉道。
　　“宫主，这枚沧月神珠，我打算送给乔乔。”
　　叶旭微笑道：“不过可惜的是，明珠蒙尘，打入了错误的禁法，导致这颗神珠的威能，远远没有发挥出来。宫主，你意下如何？”
　　琼霄宫主心中一动，笑道：“这件事，本宫答应了！”
　　叶旭松了口气，他自己并无充足的把握，炼化沧月神珠之中的巫皇禁法分身，因此才会拉着琼霄宫主和其他几位九霄娘娘一起联手。
　　他在仙山世界，曾经见识过真正的沧月神珠的威能，甚至连寒浞巫皇的肉身，都撕得粉碎！
　　巫皇的肉身是何等强悍，半成品禁宝都无法奈何，竟然被沧月神珠中的神龟轻易撕碎吞噬，可见琅琊仙府的祖师将自己的禁法分身打入沧月神珠之中，非但没能提升神珠的威力，反而限制了神珠的威能。
　　至于将沧月神珠送给乔乔，本来便是叶旭早已考虑好的事情，沧月神珠虽好，但最适合炼化神珠的心法，便是寒月宫的禁法，而且这颗神珠弥漫着无穷无尽的水系威能，乔乔乃是水德共工之体，她掌控沧月神珠，不但能最大限度的发挥神珠威能，甚至对他的修为也有极大的裨益！
　　乔乔是他的妻子，送与不送又有什么区别，夫妻一体，都是姓叶，没有落到外人之手，又能拉来琼霄、紫霄这等高人帮忙，甚至说不定琼霄等人还会主动打入自己的巅峰人皇禁法分身，来提升沧月神珠的威能，成全乔乔，何乐而不为？
　　“事不宜迟，咱们这边动身，进入这轮神珠之中，会一会巫皇的禁法分身！”琼霄娘娘长身而起，祭起桂花神树，此次寒月宫除了她这位大宫主亲自到来，还有紫霄、神霄两位人皇级的娘娘，两人纷纷起身，落在桂花树上，只见桂花树挂着两轮明月，向沧月神珠飞去。
　　“没有人皇的法力，进入沧月神珠与巫皇分身相搏，派不上多大用场。”
　　晁公韶见到诸多黄泉魔宗的高手也跃跃欲试，沉声道：“伽罗明尊，你已经成为人皇，可以帮忙，其他人都留下。”
　　叶旭点头道：“不错。沧月神珠之中虽然只是巫皇的一道禁法分身，但毕竟拥有巫皇的法力，其他人上前，只会碍事。伽罗兄长，与巫皇分身大战，异常凶险，我有一件宝物给你，可以保你没有性命之忧。”
　　他玉楼之中，一口棺椁飞出，散发出堪比禁宝的威能！
　　这是一口巨棺，乃是由建木之根所铸，伊尹玄棺，曾经埋葬过伊尹这等上古巫皇，甚至连大周的皇帝周幽王也死在其中，两位巫皇在棺内大战，都不曾伤到这口玄棺分毫！
　　这口玄棺，即便不是禁宝，也相去不远！
　　伽罗明尊得到这口玄棺，又惊又喜，急忙把伊尹玄棺收起，随即取出灵柩青灯，随手丢给宝贤明尊，笑道：“蠢牛，你早就垂涎老子这口棺材，如今老子有一口更好的棺材，这口就打发给你了！”
　　他上下打量这口玄棺，赞不绝口，笑道：“将来待老子死了，就要葬在这口棺材中，谁都别想根老子抢！”
　　叶旭忍俊不禁，笑道：“大尊，你打开棺材时，千万要小心一些，这里面还有两位巫皇的残尸。”
　　伽罗明尊大喜过望，呵呵笑道：“还送了两具巫皇肉身？这个买卖果然值得！老子什么东西都曾吃过，甚至连息壤也咬了两口尝尝味道，至今还没有吃过巫皇。”
　　宝贤和须提艳羡非常，叫道：“死蝎子，咱们同是主公麾下的明尊，有宝贝儿岂能独吞？须得分润我们两口！”
　　“这群吃货……”叶旭不禁无语，突然想到玉楼中还有一个吃货，当即心念微动，将哮天犬丢了出来，扔给伽罗明尊。
　　这条破狗跳到伽罗明尊肩头，听到棺材中有巫皇的残缺肉身，顿时吵嚷起来，叫道：“第一尊王，当然要吃大头！”
　　四个家伙凑到一起，嘀嘀咕咕，显然是在商议如何瓜分。
　　“这四个败类，肯定要大吃苦头！那口玄棺之中，还有伊尹的心脏，依旧保持旺盛的生命力，甚至能震死三不灭境的大巫。这件事，要不要提醒他们？”
　　叶旭想了想，厚着脸皮暗道：“让他们吃吃苦头也是好的，年轻人就是需要磨练……”
　　“乔乔，你随我一起。”
　　叶旭牵着苏乔乔的手，长身而起，与晁公韶、伽罗明尊一起飞上半空，落入沧月神珠之上。
　　晁公韶叱咤一声，催动轮回天盘，只见轮回天盘之上众人纷纷不由自主跌落出去，这面巨大的天盘越来越小，飞入沧月神珠中，悬浮在叶旭等人头顶，不断转动。
　　晁公韶面色严肃，小心翼翼，琼霄、紫霄和神霄三人也将桂花神树祭起，高悬头顶，垂下一道道如同彩带般的霞光，一轮轮明月在霞光之中流转，如临大敌。
　　伽罗明尊也将伊尹玄棺祭起，护住自己和肩头的破狗。
　　叶旭心念微动，祭起建木神杖，青霞万道，烈日飞腾，与桂花神树有异曲同工之妙。
　　琼霄等人露出讶异之色，看了建木神杖一眼，琼霄宫主随即收回目光，看向幽深的海底，轻声道：“叶峰主，晁公，沧月神珠这件异宝，如果要打入巫皇禁法分身，势必是在海底中的宝魂界内。如今，我以桂花神树，强行打开这件禁宝的宝魂界，便可以见到里面的那尊巫皇分身。到了那里，一切小心。”
　　叶旭郑重点头，心中不禁有些忐忑，毕竟沧月神珠之内乃是巫皇的分身，巫皇是何等强横，即便是应宗道这种天才横溢的霸主，至今也不是巫皇，如今将要面对这等存在的一尊分身，说不紧张那是骗人。
　　琼霄宫主祭起桂花神树，轻轻一刷，只见彩霞刷落，大海顿时咔嚓裂开，海底露出一个奇异时空！


第649章 联手屠皇
　　沧月神珠海底的空间打开，巫皇气息喷涌而出，叶旭向下方的宝魂界看去，但见那片宝魂界中，与外界的大海截然不同，是一片山明水秀的地方，外界的大海高悬在那片时空之上，海天一色，却没有丝毫的海水灌入那片世界之中。
　　“沧月神珠的宝魂界中，便是那位巫皇的禁法分身，坐镇宝魂界，成为禁宝的动力之源。”
　　琼霄宫主轻声道：“咱们下去，会一会这位巫皇的一禁分身！”
　　众人纷纷起身，落入海底，进入那片奇异时空。
　　巫皇的气息更加浓烈，让人心悸，如果不是他们祭起禁宝，便会被这股强横至极的气息克制，修为实力，统统要遭到压制！
　　叶旭即便如今实力大进，堪比人皇，算得上当世之中顶尖的人物，但是面对巫皇那种有如深渊大狱般的气息，依旧觉得自己渺小。
　　他抬头看去，只见远处三十三天界高高悬浮在半空之中，一层层天界突兀的出现在这片时空之中，天宫仙阙，仙气充斥，有仙子仙女在天界畅游，各种古老的神仙居住在那里，有如神仙净土，美不胜收。
　　这三十三天界朦朦胧胧，看不分明，让人无法分辨距离他们具体有多远，在叶旭看来，显得很是简陋。
　　叶旭将弥罗天元始宝卷融入到盘王开天经中，也炼就三十三天界，不过却显得极为清晰，天界之中，各种建筑极为健全，有天帝行宫，朝会之所，后宫庭院，亭台楼榭，还有后花园，仙山净土，天河奔腾，远比眼前这座三十三天界更加丰富，如同将远古的天界复原一般。
　　这是因为，弥罗天元始宝卷，乃是弥罗天元始天王这位当世之中，第一位天帝所开创的禁法，而且此人乃是远古之时，第一大神通者，从宇宙诞生，一直活到天地大变，对于三十三天界，他知之甚详。
　　而琅琊仙府的开派祖师所修炼的禁法，却只是一门巫皇级的禁法而已，自然远不能和弥罗天元始宝卷相提并论。
　　“气息绽放，凝聚成形，化作三十三天界，这位巫皇生前的实力，非同小可！”
　　晁公韶抬头看去，喃喃道：“咱们眼前的三十三天界，便是炼就这件半成品禁宝的巫皇，所修炼的禁法！”
　　紫宵娘娘笑道：“三十三天界，真是波澜壮阔！晁公，我听闻贵宗也有一门禁法，唤做魔道天庭无量真经，不知比这三十三天界如何？”
　　“稍逊一筹。”
　　晁公韶摇头道：“能够凝聚出远古天界的，都是相当了不起的禁法，我黄泉圣宗的魔道天庭无量真经却是推演出魔道占据世界，成为天庭主宰那副景象，威力比远古天界要逊色一些。”
　　叶旭眨眨眼睛，心中颇有些不以为然，如果他修炼到巫皇的境界，三十三天界展开，其真实程度，稳定程度，不知要超过眼前这三十三天界多少倍，根本不可同日而语，而晁公韶却还对眼前的三十三天界推崇有加，让他觉得有些过了。
　　何况，远古三十三天界只是盘王开天经的组成部分，叶旭的盘王开天经还囊括远古天庭、宇宙星空，日月星宿，天河黄泉，蛮荒世界，十界幽冥，甚至连六道轮回也出现在他的禁法之中。
　　如果他的盘王开天经彻底完善，化作完整的禁法，晁公韶等人看到这门禁法展开的情形，势必彻底无语。
　　“既然眼前的三十三天界是一道完整的禁法，那么那个巫皇分身究竟在哪里？”
　　伽罗明尊头顶玄棺，蠢蠢欲动，道：“大尊我一世强横，谁都敢较量较量，却还没有与巫皇大战过一场！”
　　叶旭闻言，不由连番白眼，这位大明尊王如今成为人皇，可谓是信心爆棚。
　　当初在盘皇陵时，甚至连魔皇的名字也不敢说，到了黄泉魔宗见到应宗道，更是小心谨慎，死皮赖脸讨要自己的巫宝，一个狠字也没说出口，如今成了人皇，倒开始吹牛起来。
　　叶旭也不揭他老底，笑道：“大尊，这三十三天界，便是那位巫皇的分身。”
　　伽罗明尊不由吃了一惊，抬头向上看去，只见三十三天界高及无穷，广阔无际，顿时傻了眼，吞了口唾沫，喃喃道：“这么大，怎么和他打……”
　　“明尊，这是禁法所化出的异象罢了，巫皇禁法分身，其实与我们无异，都是人类。”
　　神霄娘娘说到这里，瞥了伽罗明尊一眼，只见这位大明尊王如同一头人形大蝎子，显然不是人类，心中暗道一声惭愧：“我却忘了，这位大明尊王不是人类……”
　　琼霄宫主心念微动，祭起桂花神树，遥遥向三十三天界刷去，只见万千道霞光冲天而起，形如一条条彩色巨龙，呼啸奔腾，一道道霞光长达百万里之遥，震破虚空，霎时间便来到三十三天界的顶端！
　　嗤！
　　霞光如刀，笔直切下，从三十三天界上方，一直切到最下一层天界！
　　“这么轻松便得手了？”
　　琼霄宫主等人微微一怔，正在诧异，突然只见天崩地裂，天界之中，无数天仙虚影面带惊恐惊惧之色，突然不变的容颜衰老，眨眼间便从仙人化作鸡皮鹤发的老翁老妪，随即老死风化，化作一堆堆枯骨！
　　他们死去，气息化作一道道仙光，接着更为恐怖的事情发生，一层层天界倒塌，天地破灭，一块块堪比巫荒世界大小的天界碎片，从空中崩溃倾泻，拖着长长的火焰从天界上坠落！
　　琼霄宫主、晁公韶等人看得瞠目结舌，眼前的天界陡然崩溃，万仙刹那间老死，天界破碎，有如天地大崩灭一般，让人惊惧恐怖，几乎忍不住落荒而逃！
　　叶旭早就见识过琅琊仙府的圣主，东门天府的禁法，知道琅琊仙府的禁法并非是三十三天界，而是天界破灭，因此倒没有感觉到什么。
　　但晁公韶等人却不知道这门禁法的真实场景，气势顿时被压制下来。
　　三十三天界尽数崩溃，化作虚无，只见漫天大火之中，一个身材颖长，面貌奇特的年轻人从毁灭的天界中走出，一身仙袍，衣袂翻飞，他如同浴火而生的古仙，气息飘渺，看向众人。
　　“敢闯宣皇的栖息之地，你们好大的胆子！”
　　这个身穿玄黑色仙袍的年轻人乃是琅琊仙府的开派祖师，宣皇的禁法分身，一声清喝，声浪滚滚，直冲众人而去。
　　伽罗明尊首当其冲，闷哼一声，头顶的玄棺抖动不休，棺木当当作响，将声波尽数抵挡在外。
　　晁公韶头顶，轮回天盘微微转动，琼霄、神霄、紫霄三人身前，桂花神树微微动荡，枝条飞舞，一片片桂花瓣落下。
　　而叶旭则将乔乔挡在身后，头顶的建木神杖垂下一道道青霞，建木枝叶微微晃动。
　　沧月神珠中的禁法分身，实力极端强横，开口说话，如同金口玉言，一言决人生死，蕴藏无比恐怖的威能，甚至让他们的禁宝微微晃动！
　　“区区一个巫皇的禁法分身，没有肉身，只是一道完整的禁法而已！今天大尊我便屠皇！”
　　伽罗明尊暴喝一声，长身而起，大手一抓，将伊尹玄棺抓起，哈哈大笑，横棺向那琅琊仙府开派祖师的禁法分身扫去，生猛无匹。
　　当！
　　那尊玄衣青年战立不动，轻轻屈指一弹，弹在玄棺之上，伽罗明尊如遭重击，踉跄后退。
　　“冒犯宣皇，打扰宣皇静修，你们罪该万死！”
　　他身形一动，突然间便出现在伽罗明尊身边，一手探出，手掌之中带有天界崩坏那般恐怖的气息，向伽罗明尊压下！
　　伽罗明尊肩头抖动，哮天犬陡然被他祭起，破狗张牙舞爪，荡魂钟响起，捆仙绳也径自飞去，向这位宣皇禁法分身卷去。
　　宣皇禁法分身对荡魂钟的响声充耳不闻，捆仙绳还未近身，便如同死蛇一般掉落，根本无法捆住他。
　　他的大手继续盖下，将哮天犬和伽罗明尊统统罩住！
　　这是巫皇的禁法分身，虽然没有肉身，但是却拥有巫皇那般恐怖的法力，一掌盖落，便让伽罗明尊和哮天犬统统遭遇险境，即便是拥有伊尹玄棺，也抵挡不住！
　　“诸天轮回！”
　　晁公韶爆喝，轮回天盘飞起，横在伽罗明尊与宣皇分身之间，只见轮回天盘扭曲时空，将宣皇分身这一掌中蕴藏的威能尽数磨灭。
　　唰！
　　琼霄、紫霄、神霄三人合力催动桂花神树，一树刷下，万道霞光直奔宣皇分身而去！
　　“诸仙末日！”
　　宣皇分身大喝一声，顿时虚空湮灭，如同天界再次崩溃般恐怖，一道道刷来的霞光尽数湮灭在天地大毁灭的暗流之中。
　　“寂灭仙光！”
　　他身躯一动，万千道仙光蜂拥从体内钻出，有如长龙，又似无情天刀，天地间霎时间雪白一片，向众人斩去！
　　琼霄、晁公韶和伽罗明尊等人纷纷祭起各自的禁宝和宝物抵挡，满天霞光和仙光纠缠纠结在一起，将众人淹没。
　　伽罗明尊闷哼一声，被仙光击破伊尹玄棺防御，一道仙光斩下，几乎将他切成两半！
　　琼霄等人也纷纷传来惊呼，几乎在同一时间遇险！
　　这尊宣皇分身强横的可怕，不愧是巫皇的一道禁法炼就分身，拥有巫皇那般恐怖的法力！


第650章 九死一生
　　宣皇一道禁法分身中蕴藏的法力，非同小可，虽然没有肉身，但是法力无边无际，可以肆意施展这道禁法中的精髓，各种巫法信手拈来，每一道的威能都极端强横，让众人在一个照面下便落在下风！
　　巫皇之所以是巫皇，是禁忌，从这一尊禁法分身身上，便可见一斑！
　　伽罗明尊乃是新晋的人皇，掌控伊尹玄棺，这口玄棺与仲虺玄棺乃是同一个档次，当初在汤皇陵中，仲虺玄棺甚至撞飞天人宗的禁宝无字天书，吞噬郭宗主这位人皇圣主，几乎连无字天书也险些被仲虺尸身吸入玄棺之中炼化，威能是何等之强！
　　晁公韶是黄泉魔宗的前宗主，巅峰人皇，掌控轮回天盘，战斗力不逊于人皇圣主。
　　紫霄、神霄乃是寒月宫的九霄娘娘，也是人皇的修为，至于琼霄宫主更是恐怖，寒月宫的大宫主，五道禁法修炼到巅峰人皇的境界，当世的圣主之中，她的实力绝对稳进前十，何况此时掌控寒月宫的禁宝桂花神树，让她的实力深不可测。
　　不过即便是这样恐怖的战力，也无法奈何琅琊仙府开派祖师宣皇的一道禁法分身，反而在一个照面之下，便落入下风，让众人抵抗吃力，险象环生！
　　这道禁法分身拥有巫皇的恐怖法力，没有巫皇的肉身，他乃是禁法形成，身躯便是禁法，由无穷无尽的法力组成，一出手便天崩地裂！
　　“我原本以为，自己已经接近了巫皇的境界，如今一见，才知相去甚远。境界差距实在太大了，难怪当今的圣主虽多，巅峰人皇虽多，但却没有人能够突破，成就巫皇！”
　　叶旭站在原地，体内哔哔啵啵，爆响不绝，现出盘王天地法相真身，如同一尊顶天立地的巨人。
　　“不过灭掉一个巫皇的禁法分身，凭我们几个，应该可以办到！”
　　他此刻眉心天庭中的昊天钟阵纹已经消失，暗伤痊愈，玉楼得以解脱，高悬在头顶，一道道仙光化作修为，源源不断涌来，叶旭精气如潮，疯狂涌入建木神杖之中，这株神杖越来越高，越来越大，一股股禁宝的威能被他催发。
　　虽然叶旭的实力，远远不能发挥半成品禁宝的所有威能，但是他与建木之间有着奇特的感应，此刻全身修为一股脑注入建木神杖之中，顿时将这株神杖的威力，催发了五成。
　　五成的半成品禁宝的威力，堪称恐怖，很难想象叶旭可以催发如此庞大的能量！
　　建木神杖中的精气回流，反哺融入他的肉身，让他的盘王开天经更加凝固，更具威力！
　　他的气势，一瞬间提升到巅峰，堪比人皇圣主，脑后七道功德金轮转动不休，功德金轮之后，便是硕大无朋的六道轮回！
　　空中传来满天神佛的赞美之声，宏大辽阔，振聋发聩，发人深省，其中还有魔头魔尊的诵经声，劝人向恶，勾引众生堕落！
　　这就是叶旭的盘王真身，容纳正道魔道妖道，以及魔族的禁法与一炉，开创出属于自己的禁法！
　　他的头顶显出芦蓬，脚下涌出青莲，腰间缠绕大河，目光死死盯住宣皇分身，身形突然消失，融化在虚空之中！
　　此刻，琼霄等人纷纷祭起禁宝，但是依旧无法阻挡寂灭仙光入侵，危在旦夕。
　　突然，只见一株青柱出现在宣皇分身头顶，撑天而起，狠狠落在宣皇分身的头颅之上，将这尊禁法分身，一击打爆！
　　这一杖如同天柱倒塌，天界倾覆，威能之强，无法形容。
　　轰！
　　宣皇分身被他一杖打得爆开，化作一道道禁法阵纹，四下流窜，猛然聚集在一起，又恢复原状，不过也威能稍稍受损，被叶旭这一杖磨灭掉一部分禁法，又惊又怒，抬头看向叶旭！
　　他没有肉身，只是法力的凝合体，防御力并不高明，空有巫皇的法力，却无巫皇的防御，因此被叶旭展开虚空印和长空印，近身一杖将他打爆！
　　琼霄等人松了口气，终于得以保全自身，恢复肉身损伤，吃惊的看着叶旭。
　　叶旭刚才那一击，来去无踪，突然出现在宣皇分身旁边，一杖落下，将宣皇分身打爆，解去他们之威，这一击，惊艳无比，即便是他们自觉面对这一击也难能躲过。
　　“幸好当时大师姐没有得逞，将乔乔嫁给东皇牧！东皇牧，又岂能与叶少保相提并论？”琼霄宫主与紫霄、神霄对视一眼，心中暗道。
　　仅凭叶旭刚才那一击，她们便看出，叶旭如今有了能与圣主相抗衡的手段，这种修为进境，堪称惊人。
　　在天下诸多奇才之中，包括五行之体等特殊体质，叶旭是第一个拥有如此惊人战力的年轻一辈，前途无量，即便是所谓的五行之体，与他相比也逊色良多！
　　众人得到片刻的喘息时机，终于各自稳定阵型，将宣皇禁法分身包围在其中。如今，他们也看出宣皇分身的弊端之处，空有巫皇的法力，却无巫皇肉身，如果要拼法力，就算他们手持禁宝，也无法与宣皇分身抗衡，但是如果拼肉身的话，那就容易许多。
　　不过即便如此，他们所要面对的情形也极为险恶。
　　宣皇分身蕴藏巫皇法力，攻击力之强，有突破禁宝防御，将他们悉数斩杀的实力，不得不小心谨慎。
　　“你伤到了本皇，罪该万死！”宣皇分身目露怒色，抬头看向叶旭，目光如火，扭曲虚空。
　　“本皇？大约你还不知道，你的真身，早已经被禹皇击杀，死了不知多少万年，居然还一口一个本皇！”
　　叶旭一杖在手，哈哈大笑，大步向宣皇分身走去，脚步踏在虚空之中，顿时虚空震动，如同擂动夔牛大鼓，咚咚作响，响彻天地！
　　这是禁宝之中的宝魂界，虚空无比坚固，几乎无法破碎，即便是刚才他们动手，也没能打碎这片宝魂界内的虚空。
　　“如果不是你躲在宝魂界内，你也早就死了！”
　　叶旭开口爆喝，旋风般上前，手起杖落，厉声喝道：“今天，我来送你去见你的真身！”
　　与此同时，琼霄宫主等人纷纷冲上，围攻宣皇分身，各种禁宝祭起，满天霞光飞舞，一道道禁宝的气息在半空之中冲荡，各种禁宝阵纹涤荡来去。
　　宝魂界中，已经变得异常凶险，异常险恶，如果没有禁宝在手，就算是人皇进入这里，都会被轻易抹杀，圣主来到这里，都会在一刹那遭到重创。
　　尤其是晁公韶的轮回天盘，和琼霄宫主的桂花神树，这两件禁宝散发出的每一道阵纹，都可以轻易灭杀掉一位巅峰人皇！
　　好在苏乔乔早已被叶旭收入玉楼之中，玉楼藏娇，否则以她的修为实力，根本无法在这里支撑片刻，便会被绞碎！
　　宣皇分身怒发冲冠，身形闪动，边走边战，不让众人近身，同时各种巫法如同狂风暴雨般施展开来，不断与禁宝抗衡，轰击得轮回天盘、桂花神树、伊尹玄棺震动不休，甚至连叶旭也轻易无法近身，被一道道禁法威能逼退！
　　他的强横，无人能比。
　　“杀！”
　　他一道巫法使出，展现三十三天界崩灭，将众人统统笼罩其中，顿时轰得禁宝不稳，让众人个个带伤，即便是琼霄宫主也不禁嘴角带血。
　　“灭仙之手！”
　　他又是一掌盖下，灭绝一切，硬撼桂花神树，神树震动，万千枝条纷纷爆碎，花瓣翻飞，凄美无比，紫霄娘娘和神霄娘娘咳血，被他一掌从桂花树上震飞，倒地不起。
　　“磨灭众生！”
　　晁公韶面目狰狞，拼着老命上前，强行催动轮回天盘，如同一个大磨，将宣皇分身罩在其中，生生绞碎！
　　宣皇分身爆开，再次凝聚，翻起一掌，将晁公韶打得吐血不止，肋骨齐断，倒飞而出。
　　琼霄宫主祭起神树刷来，将他淹没，神树本体砸下，再次将宣皇分身打爆，又磨灭掉一部分禁法威能。
　　宣皇分身随破随聚，张口绽目，开口爆喝，琼霄宫主措手不及，被他一喝震得七窍流血，踉跄后退。
　　他大步上前，大手一举，天地破灭，向琼霄宫主盖去。
　　伽罗明尊浑身是血在他背后出现，狞笑连连，突然挥起玄棺便向宣皇分身后脑砸落。
　　嘭！
　　宣皇分身被他一击砸爆脑袋，手足尚在，双手向后探出，抓住伽罗明尊双足，用力一撕，将伽罗明尊生生撕裂！
　　吼——
　　伽罗明尊肩头，哮天犬也杀红了眼，长啸一声，口中吐出一条细腰巨犬，张开森森大口，咔嚓一声咬掉宣皇分身半边身子，咯咯吱吱大嚼，吞入腹内！
　　噗嗤！
　　这条巨犬天灵盖突然裂开，被再次凝聚成形的宣皇分身打破天灵盖，脱身而出，随即一手探出，向哮天犬抓去。
　　“你伤我老母，我杀你全家！”
　　哮天犬双目血红，迈开四蹄奋力向他冲去。此刻伽罗明尊已经恢复肉身，见状连忙拽住狗尾巴，将它扯了回来。
　　咚！
　　叶旭陡然出现在宣皇分身的背后，腋下突然钻出六十四条手臂，齐齐抓住建木神杖，奋声怒吼，挥起建木神杖砸落，那宣皇分身此刻有了防备，手掌一翻，展开诸仙末日，翻手迎上建木神杖！
　　他这一掌却落了个空，叶旭的身形陡然消失，出现在他面前，一杖将他打爆！
　　“你又伤到了本皇！”
　　宣皇分身大怒，凝聚形体，叶旭急忙展开虚空印融入虚空，施展长空印遁走，只见宣皇分身遥遥一掌拍去，叶旭顿时被从虚空中震出，面色苍白，被震得吐血不止！
　　“今天，你们统统要死在这里！”
　　宣皇分身踏前一步，追到叶旭身边，翻手盖下，天界大崩灭的情形再次出现，无穷无尽的仙光将叶旭淹没！
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭六十六手齐齐施展不动神王印，同时祭起建木神杖，一株青柱撑天而起，玉楼高悬青柱之上，霞光如幕，两件宝物的气息相连，似乎要融为一体，硬抗宣皇分身这一击！


第651章 剿灭巫皇分身
　　叶旭将建木神杖和玉楼一起祭起，突然感觉到，这两件宝物产生共鸣，建木神杖中那庞大精气涌出，注入玉楼之中，与楼中的玉树气息相连，这两株神树散发出比刚才还要强大的防御力。
　　他心中一怔，来不及细想，只见宣皇分身一掌落下，威势刚猛，急忙将不动神王印催发到最大威能。
　　无数仙光嗤嗤作响，围绕叶旭上下翻飞，叶旭六十六手展开，肉身坐镇中央，玉树元神和天地法相与这片时空相容，我便是天，我便是地，我永恒不动，恒如故我，万劫不灭！
　　与此同时，他的建木神杖和玉楼，瑞气条条，散发出浩瀚如渊的波动，加上叶旭的六十六道不动神王印，终于将宣皇分身这一击尽数挡下！
　　仙光切来，发出铮铮的金铁交鸣声，叶旭岿然不动，印法如同长虹，炼入虚空，坐镇中天。
　　仙光突然化作一只如山般大小的拳头，重重一击，轰向叶旭，叶旭身躯微微晃动，一道道印法破碎，防御力顿时大大衰弱。
　　那只拳头突然张开，掌心中升起三十三天界，天界崩坏，如同世界崩灭一般向叶旭盖落！
　　嘭嘭嘭！
　　他的一道道不动神王印纷纷被宣皇大手轰碎，玉楼和建木神杖震动，打破了那种奇特的感应，叶旭顿时感觉到压力铺天盖地压下，几乎能将自己压扁压爆！
　　大手还未落下，叶旭的肉身便发出不堪重负的声响，几乎要被那掌心中蕴藏的力量分解，直接天人五衰，如同那些天仙一般老去枯死！
　　晁公韶和琼霄宫主等人重整旗鼓，功法而来，轮回天盘如同一个巨大的磨盘，横在叶旭与宣皇分身之间，替他承受这一击。
　　“宣皇分身三招才破去我的防御，这说明，他的实力，已经大不如从前！”
　　叶旭心中如同明镜一般，虽说自己此次超常发挥，玉楼和建木神杖爆发出前所未有的威能，但宣皇分身乃是巫皇的一道完整禁法炼成的分身，拥有巫皇那般宏伟力量。
　　他依旧需要三招才能破开叶旭防御，肯定不是叶旭已经变态到了无比变态的程度，而是宣皇分身屡次被众人打爆，消弭了很大一部分禁法威能！
　　他的实力大减，远不像刚才那般恐怖。
　　轰！
　　伽罗明尊被宣皇分身一拳打爆，肉身元神和天地法相崩溃，伤及不死真灵，几乎无力重新凝聚形体，重伤不起。
　　他刚刚推出战场，便见哮天犬嚎啕大哭，哭得眼泪如同瀑布一般，浇了伽罗明尊一头一脸，扛着细腰巨犬的残破身躯败下阵来。
　　它母亲的肉身，被宣皇分身打得千疮百孔，残破不堪，再战下去，便有可能彻底损毁。
　　这头细腰巨犬生前乃是巅峰人皇，远古巨兽，死后余威犹在，虽然破败如斯，但仍然会慢慢自动恢复肉身。
　　至于紫霄娘娘和神霄娘娘，也早早的便已经落败，遭到重创，再战下去便有陨落的危险。
　　场中，只有叶旭、晁公韶和琼霄三人还在不停围攻宣皇分身，这次战斗，异乎寻常的激烈、惨烈，叶旭原本以为自己拉来这么多的高手，这么多的宝物禁宝，就算不是手到擒来，也不会有太大的困难便可以将宣皇分身拿下。
　　不过宣皇禁法分身那恐怖的战力，还是超出他的想象，即便没有肉身，单纯的禁法法力波动，便足以能将他们毁灭千百次！
　　“奶奶的，太变态了！巫皇禁法分身竟然这么厉害，换做一个巫皇出手，又该如何恐怖？”
　　伽罗明尊盘膝坐下，努力稳定伤势，破口大骂，眼珠子突然一转，狞笑道：“看来玄棺中的巫皇血肉，能够帮助老子快速提升修为，呵呵……”
　　“第一大尊王要占大头！”哮天犬闻言，顾不得伤心老母被打得破败不堪，立刻跳到伽罗明尊脑袋上，叫嚣道。
　　伽罗明尊冷哼一声，狞笑连连，尾巴如同倒钩，将哮天犬勾起，丢到一边：“死狗，你的第一大尊王的名头，如今要易主了，老子如今修炼到人皇境界，一根指头便能碾死你！你和宝贤、须提，三个家伙联手也不是本尊的对手，玄棺中的巫皇血肉，当然老子要占大头！”
　　“主公说十年期限，十年之后才能重新决定谁才是第一尊王，如今十年期限未到，死蝎子，你始终是败在我的爪下。这巫皇血肉，当然是老子占大头！”哮天犬叫嚷着扑上来。
　　一魔一狗怒吼连连，扑在一起，大打出手，一时间鸡飞狗跳，看得旁边的紫霄和神霄不禁无语，大皱眉头。
　　“如今战斗尚未分出胜负，这两个家伙居然还有心情打闹……”
　　两位娘娘对视一眼，颇为无奈，心道：“叶峰主叶姑爷的麾下，都是些奇怪家伙……”
　　而在此时，场中的战斗终于到了白热化，叶旭、晁公韶和琼霄三人各自占据一方，将宣皇禁法分身包围在中央，占据上风。
　　晁公韶眉须间都是血渍，白发混着鲜血，高高祭起轮回天盘，黄泉大河盘旋在天盘之下，大河奔流，注入天盘之中，威风凛凛。
　　天盘搅动轮回，将宣皇禁法分身的一道道攻击绞碎，他负责防御，同时替叶旭和琼霄防御宣皇分身的攻击，让两人能够全力施为。
　　琼霄宫主身姿婀娜，仪态万方，头顶明月高悬，霞光蒸腾，与桂花树的霞光连为一体，也将自己的实力彻底展开。
　　她头顶的明月之中，五道人皇禁法分身齐现，如同五位体态婀娜的仙子，合力催动桂花神树，一道道霞光刷落，攻向宣皇分身，不断刷去这尊巫皇禁法分身中的禁法威能。
　　而叶旭则筋躯虬结，施展盘王真身，十八只手结不动神王印，其他大手抓住建木神杖，与宣皇分身近身搏杀。
　　这尊宣皇分身已经走上穷途末路，虽然巫皇一禁的法力犹在，但其中的禁法却已经被叶旭等人磨灭了大半，空有伟岸的法力，却没有相应的禁法支撑，也没有肉身来容纳这股庞大的法力。
　　禁宝之所以是禁宝，其实是模仿巫皇所铸，禁法分身拥有巫皇一道禁法的法力，而禁宝的本体却比巫皇的肉身还要强横，只要完全催动，便可以爆发出浩瀚无边的威能！
　　这就是禁宝的恐怖之处，不过沧月神珠这件禁宝与宣皇分身并不相容，宣皇分身在此，反而限制了沧月神珠的威能，导致宣皇分身根本无法催动沧月神珠，否则叶旭等人的实力就算再强十倍，也不能将他逼落下风。
　　“你们竟然能把本皇逼迫到这种地步，待本皇修复伤势，再将你们统统铲除！”
　　宣皇分身说完这话，竟然甩脱叶旭，避开桂花神树的威能，长身而去，他的速度极快，瞬息万里，将众人抛在后面。
　　晁公韶和琼霄宫主措手不及，被他逃出包围圈，再想追时，只见宣皇分身已经奔走了数十万里。
　　“追！”
　　晁公韶和琼霄宫主立刻动身，向宣皇分身追去，寒声道：“不能让他逃走，获得喘息的机会！如果他修复了被我们磨灭的禁法，势必会恢复到全盛状态，到那时，想要除掉他便千难万难，甚至我们都会被他除掉！”
　　轰！
　　远处突然传来剧烈的波动，晁公韶和琼霄宫主急忙抬头看去，只见叶旭连渡虚空，出现在宣皇分身面前，正与这尊巫皇禁法分身恶战。
　　玉楼和建木神杖飞起，诸天功德印化作明月烈日巨斧长虹烈火地狱，林林种种，不断落下，又时不时夹杂着天界破灭，诸仙灭亡的绚烂靓丽色彩，将那片虚空渲染得灿烂无比！
　　“好险！幸好叶小子速度天下无双，没有被他逃走，否则后果不堪设想！”晁公韶松了口气，咳了口血。
　　“叶峰主的修为虽高，实力虽强，但凭他一个人，恐怕不是宣皇分身的对手，时间一长，势必落在下风，甚至会遭遇生命危险！”
　　两人速度丝毫未减，反而加速向叶旭与宣皇分身追去，他们只听啸声不断，仙光无穷，各种巫法在那片虚空中冲荡来去。
　　叶旭与宣皇分身边战边走，战战停停，虽然如此，但速度仍然极为迅速，晁公韶和琼霄宫主追赶的吃力万分，体内伤势不断躁动，隐隐有压不住伤势的趋势。
　　终于，两人追赶到叶旭与宣皇分身交手之处，突然漫天的巫法巫宝仙光，陡然消失，天地间突然安静下来，听不到一丝的声音。
　　叶旭与宣皇分身站在半空之中，遥遥相对，两人都不曾动弹。
　　晁公韶心中一紧，有了些许不祥预兆，颤声道：“叶小子，你别吓老子……”
　　轰！
　　宣皇分身的身躯，突然爆炸，仿佛蘑菇云般蒸腾而起，气浪席卷，霎时间便横扫整个宝魂界，甚至冲击到沧月神珠，将沧月神珠的大海掀起数万丈之高！
　　无穷无尽的乳白色精气和法力如同一道道怒龙，四下澎湃，轰击虚空，在这片宝魂界中汇聚成一片云海！
　　这是宣皇的禁法被叶旭彻底磨灭，巫皇一禁中蕴藏的法力和精气没有了克制，四下奔腾宣泄，这个能量浩瀚无穷，即便是琼霄和晁公韶面对这样宏大的法力，也感觉相形逊色，远远不如！
　　宣皇分身中蕴藏的能量，几乎是他们的千倍之多！
　　宣皇分身炸开，叶旭依旧站在原地，久久不曾动弹。
　　晁公韶心中的不祥之兆更甚，老泪横流，正欲上前，突然只见叶旭动弹一下，喃喃道：“最后一尊天地法相，终于炼成了……”
　　晁公韶又惊又喜，突然怒从心生，上前一拳将叶旭放倒在地，饱以老拳一顿痛打，怒道：“混账小子，你还活着？活着还不应我一声，害得老子以为你已经翘辫子了……”


第652章 暴发户心态
　　叶旭刚才与宣皇分身一战，获胜极为艰辛。
　　当时，往生印、不死印、虚空印、长空印、灭劫印、毁灭印、灭绝印、度厄印、不动印、开天印，十大印法被他轮番使出，神王级的巫法再加上玉楼和建木神杖这两件异宝，叶旭还是无法拿下宣皇分身。
　　不过他以战养战，在这次大战之中，借助宣皇分身给他的压力，源源不断炼化仙光，终于将最后一尊天地法相炼成，弥罗天元始天王的三十三天帝，统统炼成！
　　这尊天地法相炼成，盘王天地法相也彻底成就，让叶旭的修为暴增，诸天神王功德印的威力更强，玉楼和建木神杖的威能也可以催发得更多，终于将宣皇分身体内的残存禁法，彻底磨灭，毁掉这尊巫皇的禁法分身！
　　刚才，他之所以久立不动，却是在细细体悟盘王天地法相大成的境界，倒不是故意冷落晁公韶。
　　而且，出乎他的意料，他修成最后一尊天地法相，并没有直接买入三不灭境，依旧停留在天地法相巅峰境界，只是无限接近三不灭境而已。
　　但是，这一步他始终没能迈出，成就肉身不灭！
　　对于为何没能突破，叶旭心中隐隐有了想法，这便是困扰所有天地法相巅峰高手的难题。
　　“不灭真灵……”
　　“好精纯的精气和法力……”琼霄宫主抬头看向半空，露出痴迷之色，喃喃道。
　　半空中，宣皇分身爆碎，一道完整的禁法被众人以禁宝半成品的禁宝硬生生磨灭，只剩下无比精纯、无比纯粹的巫皇法力！
　　这股法力浩瀚无边，就算是人皇圣主站在这股法力面前，也感觉到自己的渺小。
　　法力波动，在这片宝魂界上空，形成浓浓的白雾云海，连成一片，笼罩整个宝魂界，不知有多厚！
　　这是巫皇一道禁法中所蕴藏的修为，是经过巫皇提纯之后最为精纯最为原始的能量，让众人一阵眼热。
　　如果能将这些能量炼化，化作自己的修为，这该是如何恐怖？
　　这才是剿灭宣皇分身之后的最大收获！
　　“宫主，此次为了叶某的事，累及宫主与两位娘娘受伤，这道巫皇法力，分为三份，其中一份当归寒月宫所有。”叶旭笑道。
　　“叶峰主，本宫不过是受邀而来帮忙，原本不应该受此大礼，不过此次通天之路打开，天下大乱，我寒月宫弟子须得尽快提升修为。”
　　琼霄宫主迟疑一下，笑道：“既然如此，本宫便笑纳了。”
　　她祭起自己的玉楼，收取三分之一的云气，心中颇为欢喜：“这股能量，足以能将我寒月宫弟子所有人的修为，尽数提升一个台阶，让我寒月宫实力大增！”
　　此次历经千辛万苦，终于斩杀宣皇分身，琼霄宫主的本意是除掉这尊巫皇分身之后，让乔乔掌控沧月神珠，如今半道巫皇分身法力到手，倒是意外之喜。
　　毕竟禁宝极为贵重，还没有哪个圣地可以奢侈到把禁宝中的巫皇分身打爆，用巫皇的法力来提升弟子修为的程度！
　　晁公韶见到她收取了一半的巫皇分身法力，心中替叶旭肉疼不已，不过叶旭乃是沧月神珠的主人，这样分配他也无可奈何。
　　叶旭笑道：“晁师伯，这次师伯几经生死，受创颇重，师伯将剩下的法力，再取一半，当做小侄的一番孝敬。”
　　晁公韶大喜，笑道：“我年事已高，恐怕活不了几年了，但门下众多弟子还需要巫皇的法力来提升修为！”说罢，也取了三分之一的云气。
　　此刻沧月神珠宝魂界中，只有三分之一的云气，依旧极为磅礴，这些残存的巫皇能量相当于三百多位人皇圣主的修为，实在恐怖至极！
　　叶旭抬头仰望，突然伸手轻轻一划，将这片云海切成十份，取来一份交给晁公韶，笑道：“师伯惦记别人，别忘了自己，这一份是小侄单独孝敬师伯的。”
　　他随即又取来三份，琼霄、紫霄、神霄各分一份，笑道：“三位娘娘都是叶某的前辈，也是乔乔的师叔，乔乔在寒月宫中，得到诸位的照拂。我与乔乔夫妻一体，这三份便是我替乔乔孝敬三位。”
　　叶旭不等她们推辞，又取来两份，交给伽罗明尊和哮天犬，笑道：“明尊和啸天辛苦了，这是你们应得的一份。”
　　伽罗明尊和哮天犬大喜过望，急忙将自己那份收起。
　　眨眼间，叶旭便将剩下的三分之一巫皇分身能量，分派出去了六成之多，只剩下四道云气，从玉楼中请出乔乔，笑道：“夫人，这剩下的四道巫皇法力，便是为夫送你的小礼物。”
　　晁公韶见他眨眼间便将巫皇分身的能量分派干净，自己一丝不留，忍不住道：“叶小子，你自己呢？此次我们虽然也曾出力，但这毕竟是你的禁宝，你自己怎么不留一份儿？”
　　“师伯，我要巫皇法力无用，我的修炼速度不逊于炼化巫皇法力。”叶旭笑道。
　　琼霄宫主见他光明磊落，一毫不取，不禁佩服他的胸襟气度，看向乔乔，笑道：“乔乔，如今这沧月神珠已经是无主之物，你还不祭起自己的天地法相，让我们来助你一臂之力，将这件禁宝打上你的烙印？”
　　苏乔乔闻言，连忙祭起自己的地相，叶旭离开这四年时间，苏乔乔的修为进境却也不慢，已经修炼到地相期，而且兼修其他四种禁法，都达到这个境界。
　　她的地相甫一出现，只见琼霄宫主祭起玉楼，一股股云气呼啸奔腾，涌入她的地相真身之中，却是借助自己之手炼化巫皇法力，直接为苏乔乔提升修为！
　　叶旭出手大方，将巫皇分身中的能量分个一干二净，琼霄自然也不会吝啬，几个呼吸之间，苏乔乔的修为便直接被她提升到天地法相的巅峰，修成五大天地法相！
　　琼霄、紫霄和神霄对视一眼，齐齐叱咤一声，合力催动，助乔乔将自己的天地法相，彻底融入这片宝魂界。
　　过了良久，三人齐齐松了口气。
　　琼霄宫主面带歉意，解释道：“乔乔，本宫原本应该为你祭炼这件禁宝，可惜我的人皇分身如果打入这件禁宝之中，你来催动的话，便会有些涩滞，不是你自己的宝物。”
　　神霄娘娘点头道：“如果是你自己的法力，那便会相当于你的身外化身，如臂指使，运转自如。这件沧月神珠如今还不是禁宝，但威能无穷，并不比禁宝逊色，待你的修为越来越高，便会发挥出越来越强的威能。”
　　紫霄娘娘笑道：“乔乔，待到你修炼成人皇，便可以将沧月神珠炼成半成品禁宝，修成巫皇，便是真正的禁宝，可以流传万古了。”
　　苏乔乔又惊又喜，连忙称谢。
　　琼霄宫主抿嘴笑道：“将来我退位之后，你便是寒月宫的宫主，助你便是助寒月宫，何须谢我？况且，这颗沧月神珠原本便是你夫君的，我们不过是借花献佛而已。说起来，还是我寒月宫赚大了呢！”
　　乔乔偷偷瞄了叶旭一眼，满心欢喜。
　　“一枚沧月神珠而已，至于这么高兴？”
　　叶旭哈哈大笑，揽住她的腰肢，调笑道：“改天我给你多弄来几颗，串成一串项链。”
　　乔乔脸色绯红，不敢在人前和他亲热，急忙脱身。
　　琼霄宫主闻言失笑，摇头道：“叶峰主真爱开玩笑，你若是能弄来更多的沧月神珠，只怕天生便是一套圣皇之宝了，威能无限，可以压制诸天，无人能敌！”
　　晁公韶、神霄娘娘等人也纷纷摇头失笑，以为只是叶旭的一句玩笑话，殊不知叶旭真的不是在开玩笑，在仙山世界中，还有二十七颗沧月神珠悬挂高空，与这颗沧月神珠乃是一套，不曾被人收取。
　　众人离开这片宝魂界，苏乔乔收了沧月神珠，来到叶旭的观星峰。此刻黄泉魔宗虽然恢复旧观，但百废待兴，只有观星峰有寒浞弓镇压，不曾被波及。
　　叶旭心念微动，虚空造物，化出石桌石椅，请众人落座，笑道：“宫主和两位娘娘远道而来，叶某没有来得及招待，便请诸位铲除宣皇分身，实在无礼。”
　　他祭起玉楼，只见一头黑熊妖从玉楼中走出，躬身瓮声瓮气道：“老爷有何吩咐？”
　　“去取一些蟠桃来，老爷要宴请贵客。”叶旭吩咐道。
　　熊罴应声称是，走入玉楼，过了片刻，与干柴蛟和金角银角一起，取来几碟蟠桃献上。
　　“莫非是昆仑天柱，华胥天国的蟠桃？”
　　琼霄宫主凝视蟠桃，不禁动容，只见桃中一片天宫仙阙，云气飘渺，给人一种无尽古老神秘之感，失声道：“传说一颗蟠桃，便可以增寿千年！叶峰主，这些蟠桃哪里是小小的礼物？这份大礼，实在太厚重了！”
　　“宫主若是喜欢，叶某便送宫主一株蟠桃树。”
　　叶旭踌躇满志，哈哈大笑，吩咐熊罴道：“去刨来一株蟠桃树，送给宫主。”
　　“这如何使得？”
　　琼霄宫主又惊又喜，却也不再推辞，修炼到她们这个境界，能够增加寿元的仙珍才是无上的灵丹妙药，让她实在难以推却。要知道，多活一年，便多出一份成就巫皇的希望，无论哪个圣主都想延长自己的寿元。
　　“奶奶的暴发户……”晁公韶肉疼万分，小声嘀咕道。
　　“回来！”
　　叶旭突然唤回熊罴，笑道：“刨来两株，也送晁师伯一株，祝师伯长寿。”
　　晁公韶喜不自胜，笑得合不拢嘴，连声道：“少保，今后有这种生意，尽管来关照师伯，师伯虽然老了，但这把骨头却还结实！”
　　伽罗明尊和哮天犬也各自分得蟠桃，各大欢喜，可谓是宾主尽欢。


第653章 专断独行
　　蟠桃树对于任何一位巫士大巫来说，都是无上的珍品，一颗蟠桃能够延寿千年，如果服下蟠桃，便会多出千年的光阴可以供巫士大巫挥霍，这对于人皇、对于圣主来说，简直是致命的诱惑！
　　人皇圣主修炼到如今的境界，向前迈出一步便是巫皇，但这一步却极为艰辛艰难，不是任何人都能迈出去。
　　这些人修炼到人皇圣主的境界，已经耗尽了自己的资质，只能用时间来慢慢的增强自己的修为，延寿千年，便可以让他们有可能突破这一境界，成就巫皇！
　　不过，尽管蟠桃树珍惜无比，但对于叶旭来说，却也不算什么，他更看重的是人参果树。
　　人参果可以延寿九千年，药效远远超过蟠桃。
　　蟠桃只能服用一次，第二次服用，药效就大为衰减，增加不了多少寿元，人参果应该也是如此。
　　人参果九千年一成熟，一颗延寿九千年，仙人可以服用人参果，达到长生不死的目的，而对于巫士来说，只是第一次服用有效。
　　青帝第二次来到方丈仙山时，便留言说人参果对他已经无效，可见巫与仙有着很大的区别，巫的力量或许可以超过仙，但却永远无法长生不死，与天地共寿。
　　别人渴求一株蟠桃树延年益寿，甚至连羿皇也在自己的后花园中种植了一株。而叶旭却继承西皇的南天门，南天门中，有一片蟠桃园，已经被叶旭统统移植，迁徙到玉楼之中，让熊罴打理。
　　西皇这位上古巫皇来自神秘的华胥天国，昆仑世界。
　　昆仑世界也是类似巫荒世界这样的独立世界，西王母便是那里的至尊。
　　华胥天国建立在昆仑世界之中，昆仑不是叶旭曾经到过的古昆仑圣地，古昆仑圣地只是西皇建立的道场，仿造昆仑所建。
　　而华胥天国所在的那个昆仑世界，却曾经是古仙的发源地，远古世界破灭时，仙界天庭的玉帝和王母便是降临到那里，苦苦与天地大势抗衡，终于没落，自解元神，让自己的所有子嗣，统统化作巫。
　　华胥天国，便是玉帝和王母的子嗣后代所建立的无上神国，比巫荒世界还要强横许多倍，高手辈出！
　　西皇身为那个神国的天子，能够种植一大片蟠桃园，并非侥幸。
　　“如今巫荒大乱，一边有天界妖魔作乱，一边又有帝喾神王的子嗣，伺机东山再起，一统巫荒，可谓是多事之秋。”
　　琼霄宫主服下蟠桃，叹了口气，道：“听说天人宗已经覆灭，被天界妖魔盘踞，自立圣地。还有海外其他大洲，也有圣地沦陷，魔道三宫虽然尚未被波及，但恐怕也难能幸免，甚至连魔道六派之中的炼器宗，也被攻陷，如今已经向帝喾神王的子嗣效忠。”
　　叶旭心中一动，沉声道：“宫主知不知道，那帝喾神王的子嗣究竟是谁？”
　　琼霄宫主摇头：“至今还未有人见过他的真面目，也没有人见过他出手。此人神秘莫测，而且有天界的强者辅佐，势力凌驾在所有的圣地之上，对我巫荒世界来说，只怕不是福气，而是大灾难。有人说，他此刻在玄鸟背上，与两名巡天使对抗，也有人说此人已经到了巫荒世界，潜伏下来，伺机而动。谣言太多了，此人的真身究竟在哪里，没有人能够说得清。”
　　叶旭心中一沉，他至今也不知道帝喾神王的子嗣，究竟是一个人，还是一团帝喾的精血，琼霄宫主身为魔道三宫之一的圣主，她不清楚，叶旭自然更不会清楚。
　　“听闻星帝已经出关，准备召集天下正魔妖所有的圣地，组成一个联盟，联手共同对抗帝喾神王子嗣。”
　　琼霄宫主继续道：“星帝与应师兄，乃是当世之中最强的高手，距离巫皇只有一线之隔，此人野心勃勃，如果真的将所有圣地组合在一起，形成一个大联盟，恐怕也不是巫荒世界之福，而是变成他手中的武器，成全他成就巫皇，统一天下的野心！可惜，能与星帝抗衡的，只有应师兄，此刻应师兄不在，无人能够与星帝分庭抗礼。”
　　晁公韶面色凝重，怅然而叹，轻声道：“乱世……”
　　这是一个乱世，鱼龙混杂，龙蛇起陆，巫荒世界面临一场巨大的变革！
　　天下乱世，正是英雄崛起的好时机，可以想象今后必将是一个高手辈出的年代！
　　“不灭真灵……”
　　叶旭送走琼霄宫主等人，过了许久才将如今的天下大势排出脑外，思索道：“不修成不灭真灵，绝对无法买入三不灭境。肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，基础正是不灭真灵，将神识炼得不灭，才能成就三不灭！我的盘王开天经，并没有彻底推演出三不灭境的心法，凝练不灭真灵倒不能急于一时。”
　　不灭真灵便是大巫的神识，世间大巫虽然多如牛毛，各种心法禁法巫法也如同天上繁星数不胜数，但归根结底，都是修炼四种东西。
　　一是肉身，二是元神，三是天地法相，第四种便是神识，将神识修炼到不灭真灵的境界，才能进入三不灭境，甚至三皇境！
　　对于不灭真灵的重要性，叶旭先前并无充分认知，但是现在却深深放在心上。
　　神识修炼成不灭真灵，然后修成三不灭境，只要意念不灭，肉身、元神、天地法相便可以不灭，死而复生。
　　三不灭境的大巫之所以这么难缠，便是这个原因。
　　不过只要灭掉神识，灭掉不灭真灵，就算是人皇圣主，也只有败亡这一个下场。
　　叶旭的肉身如同不死之身，但却不是真正意义上的肉身不灭，而是他的修为、元神、玉树之中，蕴藏着勃勃生机，能够随时随地修复肉身损伤，就算毁掉肉身，都可以修复，恢复原状。
　　但是，叶旭其实并未修成肉身不灭，因为他的神识尚未修炼到不灭真灵的地步。
　　不过，他的神识原本便极为强大，三相境法相期时，便可以媲美三不灭境元神不灭的老怪物，如今他的修为达到天地法相巅峰，神识之强，绝对可以媲美人皇！
　　因此对于叶旭来说，修成不灭真灵，并非那么困难。
　　唯一困难的是盘王开天经的后续心法。
　　他的盘王开天经，囊括的禁法种类繁多，有九转元功、万劫无量心经、大小周天星斗禁法、昊天大道真经、鸿蒙青莲经、弥罗天元始宝卷、功德金轮、十殿阎罗魔皇大典、玄穹上高玉皇大帝经、玉蟾冰宫月轮经、六道破灭禁典、碧落黄泉魔天禁典等等。
　　这些禁法之中，只有玉蟾冰宫月轮经、六道破灭禁典、碧落黄泉魔天禁典和玄穹上高玉皇大帝经是完整的禁法，九转元功也有关于三不灭境的修炼法门，至于其他的禁法，则没有关于三不灭境的修炼之道。
　　“这些禁法不完整，盘王开天经便休想完整！”
　　叶旭细细盘算，大小周天禁法、昊天大道真经、鸿蒙青莲经和弥罗天元始宝卷，大约在他玉楼第八层开启时可能会出现，所以他的禁法，只缺万劫无量心经和十殿阎罗魔皇大典！
　　“万劫无量心经乃是万劫门的镇教心法，十殿阎罗魔皇大典则是摩罗妤传授给我，只有前面七层。想得到这两门禁法，必须亲自前往一趟万劫门和恒古魔域……”
　　叶旭目光扫去，只见黄泉魔宗百废待兴，晁公韶分派宣皇精气下去，交给各峰的峰主，专心培养弟子。此刻星帝即将召集各大圣地，商议如何组成联盟，显然不是离开黄泉魔宗的时机。
　　“我身为圣宗弟子，不能不为圣宗的安危考虑，绝不能放过任何一个危险因素！”
　　叶旭突然瞥见侯仁域从圣宗总坛中飞出，落入自己的灵峰之上，心念微动，冷笑道：“应师兄不在，我便专断独行一回，代行宗主之职！不管你是不是魔皇之子，都要杀了，永绝后患！”
　　他站起身来，只见伽罗、须提、宝贤三位大明尊王和哮天犬正在吵闹着如何吃巫皇血肉，当即大步走过去，沉声道：“须提、宝贤，我给你们一个任务。”
　　须提明尊和宝贤明尊心中一惊，急忙躬身道：“主公吩咐。”
　　“去将侯仁域杀了，提头来见我。”
　　叶旭顿了顿，目光笔直看向两人，轻声道：“还有，有一件事必须告诉你们，我并非是魔皇之子，侯仁域才是真正的魔皇之子！”
　　须提和宝贤两位大明尊王呆了呆，他们一直以为叶旭才是魔皇之子，因此对叶旭忠心耿耿，没有二心，如今听到叶旭说出这话，不免有些不知所措。
　　叶旭淡淡道：“你们二人如果依旧还要追随我，便立刻去办此事，如果你们不愿，念在你们从前对我的功劳，那就请两位离开，叶某绝不阻拦。”
　　须提明尊脸色阴晴不定，突然怅然一叹，下拜道：“魔皇虽然是我森罗神殿之主，但对我并没有恩德，只有威严，我在魔皇面前，一直战战兢兢，总是担心什么时候惹怒了他便会丧命。而须提追随主公时，却自由自在，而且主公虽然知道我二人来历不正却依旧全心栽培，让我二人有突破成为人皇的希望。须提愿意追随主公，做主公麾下的大明尊王！”
　　宝贤明尊挠了挠头，也下拜道：“我原本知道真相便打算反你，如今听须提这么一说，发现主公待我的确不错。宝贤立誓，也愿做主公麾下的大明尊王，将来一统恒古魔域，成就万年霸业！”
　　两人下拜之后，当即长身而起，杀气腾腾，直奔侯仁域所在的灵峰而去。


第654章 向我挑战？不知死活！
　　伽罗明尊目送须提和宝贤离去，嘿嘿笑道：“须提和宝贤乃是森罗神殿的大明尊王，魔皇的属下，难免不会背叛，叶老弟，你就这么有信心他们会杀魔皇之子？依我之见，他们二人必定逃走！”
　　“他们如果逃回恒古魔域，去见魔皇，肯定死路一条。”
　　叶旭抬头遥望侯仁域所在的灵山，微笑道：“须提和宝贤是奉魔皇之命追杀你而来，如今已经过了十几年，大尊你依旧获得无比滋润，甚至成为人皇。而须提和宝贤却也和你称兄道弟，一起同生共死，你以为魔皇还会留下他们二人的性命？”
　　轰！
　　侯仁域所在的灵山陡然炸开，被宝贤明尊一拳轰碎，他这一拳使出全力，三不灭境天地法相不灭巅峰的实力施展开来，直接将那座灵山所在空间绞碎，化作混沌虚无！
　　与此同时，须提明尊高高坐镇空中，现出四头八臂真身，八目张开，观览天地，洞彻虚空，提防侯仁域打破虚空逃走。
　　而在观星峰上，叶旭不紧不慢道：“须提明尊和宝贤明尊并不是蠢人，他们审时度势，自然知道留在我身边好处多多，而回去只有死路一条。而杀了侯仁域便会取得我的信任，所以他们必然会向侯仁域痛下杀手。”
　　侯仁域从那片被毁灭的天地之中冲出，厉喝一声，气势化作魔道天庭，巍巍耸立，定住乾坤，使自己不被混乱的虚空乱流绞杀，怒喝道：“原来是你们两个！不愧是魔族，狼子野心！”
　　他的修为进步神速，叶旭在去寒月宫之前，此人便已经将摩罗吞天魔经修炼到法相期巅峰，同时修炼另一种禁法，那门禁法乃是他玉楼中天道所赐的法门，不知深浅。
　　当时，他的魔道天庭无量真经刚刚修炼到合体期巅峰，如今却已经将这门禁法修炼到地相期，魔道天庭的地相真身走出，与大地相容，给人一种他便是大地，辽阔苍茫之感。
　　“二皇子，难道你便不是魔族？”
　　宝贤明尊狞笑一声，探手向他抓去，哈哈大笑，侯仁域的地相真身啵的一声被他捏碎！
　　宝贤明尊一拳轰出，显然痛下杀手，打算将他一举击毙！
　　伽罗明尊站在叶旭身旁，皱眉道：“魔皇之子怎么这么弱？我听闻侯仁域此人，乃是五行之体，出道又早，所谓的五行之体，岂能只拥有这点本领？这小子如果修为只是如此的话，他甚至连宝贤两招也接不下便被打死！”
　　“宝贤明尊虽然修为强横，恐怕还奈何不得侯仁域。”
　　叶旭沉声道：“侯仁域此人深藏不露，修炼多种禁法，魔道天庭无量心经只是其中之一，用来掩盖他修为的手段。他的修为，应该远不及此。”
　　只见宝贤与须提动手之时，黄泉魔宗上下统统被惊动，不知多少人飞出洞府，以为外敌入侵，待看到动手的是叶旭麾下的两大明尊，这才打消插手的主意，脸色惊疑不定。
　　各大长老、太上长老纷纷向观星峰飞来，高声道：“叶峰主，还请让你座下两位明尊住手！有话好好说，何必伤了自家的和气？”
　　如果是其他人向侯仁域动手，这些长老、太上长老早就插手制止，不过叶旭此次解了黄泉魔宗之危，逼退归天舒，救黄泉魔宗于水火，又打散一条九阶纯阳灵脉，让黄泉魔宗恢复往日盛况，同时又送给晁公韶三分之一之多的巫皇禁法分身精气，提升魔宗的整体修为实力，实在居功至伟！
　　在他们心中，叶旭早已成为仅次于应宗道的人物，可以与晁公韶并列！
　　叶旭微微一笑，请诸位长老和太上长老入山，笑道：“诸位师兄师伯稍安勿躁，不如先看看侯师侄的实力如何。”
　　众人面色焦急，燕思然太上长老偷偷丢了个眼色，示意薛长老赶快去通知晁公韶，制止此次同门相残，笑道：“少保，侯仁域好说也是宗主的得意门生，又是你的师侄，即便有所得罪，你也不能以大欺小，有什么话好好说，何必大开杀戒？”
　　他的话音未落，只见宝贤明尊攻势如同狂风骤雨，连下杀招，痛下杀手，但侯仁域始终四下躲避，让他无法得逞，气得这头牛怒吼连连。
　　他的身法诡异，看似岌岌可危，随时可能会被宝贤击毙，但始终有惊无险，躲过宝贤的攻击。
　　即便是燕思然，也看出不对之处，侯仁域的修为乃是地相期，这是众所周知的事实，而宝贤明尊则是三不灭巅峰的老怪物，距离人皇只有一步之遥，修为实力还在燕思然之上，按理来说，灭杀三相境只需一招两招，但宝贤却久久无法奈何侯仁域，不能不让他惊讶。
　　“各位师叔师叔祖，还请你们主持公道！”
　　侯仁域处在宝贤的攻势之下，声音传来，朗声道：“弟子并未得罪叶师叔，叶师叔却要杀弟子，这是什么道理？况且我圣宗有规定，在十万大山中禁制弟子私斗，还请各位师叔师叔祖救命！”
　　太上长老曲婷珊闻言，劝道：“少保，此言有理，即便你们有何恩怨，也不可在圣宗的地界内动手。”
　　叶旭笑道：“师伯不必说了，宝贤明尊须提明尊并非我圣宗的弟子，自然无需遵从我圣宗的规矩。”
　　曲婷珊既是好气又是好笑，佯怒道：“既然不是我圣宗弟子，又在我圣宗动手杀人，看来只好老身出手，擒下这头蠢牛了！”
　　“虽然宝贤和须提不是我圣宗的弟子，但毕竟是小侄的人，向他们动手，便是与小侄作对。”
　　叶旭风轻云淡道，一句话便把曲婷珊噎得半死，怒道：“你倒会护短！”
　　叶旭面带善意，笑道：“师伯息怒，再说师伯你即便上前，恐怕也不是须提和宝贤的对手。”
　　曲婷珊被他气得险些吐血，狠狠挖他一眼，不再说话，她虽然是太上长老，但的确不是须提、宝贤这两位异常强横的大明尊王的对手，就算上去，也是自讨其辱。
　　“师伯，你能在宝贤明尊手下支撑几个回合？”叶旭突然问道。
　　曲婷珊气极，怒道：“十招！臭小子，你这是折辱老身么？”
　　“自然不是。”
　　叶旭呵呵笑道：“师伯有没有看清，侯仁域支撑了几招？”
　　曲婷珊心中一惊，他们说话的期间，宝贤明尊已经攻出不知多少招，但始终无法将侯仁域拿下，这岂不是说明，侯仁域的修为实力，还远在她之上？
　　“侯仁域一百五十年前拜入我圣宗，五行之体修炼了一百五十年，依旧是三相境，实力马马虎虎，本来便值得人生疑。”
　　叶旭淡淡道：“此人隐忍了一百五十年，耐心真是好的惊人。”
　　各位长老太上长老不再劝说，看向场中的战斗，心中更惊，薛长老从魔宗总坛飞来，降落到燕思然身边，轻轻摇头，低声道：“晁公已经知道此事，说交给少保全权处理，不要我们过问。”
　　“晁公这是要少保代行宗主之职啊……”燕思然等人心中震惊莫名。
　　场中，宝贤明尊打得火起，终于按耐不住，陡然将灵柩青灯祭起，一口黑棺横空，无尽引力传来，将侯仁域吸住身形，向黑棺之中拉去！
　　嗤——
　　侯仁域张口一吐，但见一道长虹冲天而起，化作黑色桥梁，魔气滚滚，传来凄惨的吼声，让方圆百里如坠修罗地狱！
　　这是一件残缺的禁宝，被他祭起，黑桥撞去，灵柩黑棺咣的一声闭合，被彻底压制，宝贤明尊闷哼一声，踉跄后退。
　　灵柩青灯只是一件不灭之宝，威能虽然强横，但比残缺禁宝要逊色不知多少。
　　侯仁域此刻气息大变，头顶云气蒸腾，化作一尊帝皇，俯览众生，他的气势无比强横，骇然达到三相境天地法相巅峰的高度！
　　“这是什么禁法？”
　　燕思然长老失声道：“难道是他玉楼中天道所传的禁法？”
　　“他的这件残缺禁宝究竟是从哪里来的？像是我魔道的宝物，又像是魔族的禁宝……”曲婷珊也不禁大皱眉头。
　　须提明尊也在此时终于出手，与宝贤明尊两人联手围攻侯仁域，不过这道黑色桥梁一出，侯仁域便立于不败之地，任由两人如何攻伐，始终稳稳地将两人的攻势挡下，甚至连番将两人逼退。
　　时至今日，他仍然未曾现出自己的真身，使出摩罗皇族的心法。
　　“叶师叔，我尊你一声师叔，是因为你辈分比我长，不过你无缘无故要杀我，师侄也不会坐以待毙！”
　　侯仁域一扫刚才的狼狈，面对宝贤明尊和须提明尊的攻击挥洒自如，朗声道：“既然师叔你要杀侯某，何不亲自动手？”
　　叶旭目光闪动，淡淡道：“须提，宝贤，你们二人退下。”
　　须提明尊和宝贤明尊面带愧色，抽身后退。侯仁域目光闪动，抬头看向叶旭，微笑道：“师叔，你乃天下奇才，人人都说你是当今年轻一辈中的第一高手，师侄不才，还请师叔赐教！”
　　“向我挑战？不知死活！”
　　叶旭冷哼一声，突然一掌盖下，他一掌使出，天地陡然凝固，将虚空封印，固若金汤，化作阴阳两道虹桥，又有烈火地狱从虹桥两边升起，魔焰滔滔，烈火地狱之下，则是无尽的混沌气流！
　　这一掌落下，给人一种苍天大地尽数囊括在手，一捏即碎的恐怖感觉！
　　他这一掌，将度厄印、不死印、毁灭印、灭绝印四大印法融为一体，恐怖至极！
　　这一掌还未降临到侯仁域头顶，便将他的修为，他的天地法相尽数压得缩回体内，甚至连那件残缺禁宝也无法祭起！
　　这还只是叶旭没有动用巫宝，只是一招巫法的结果，如果他动用建木神杖，又将如何恐怖？
　　侯仁域面色终于露出一丝惊慌，他虽然知道叶旭很强，但自恃拥有残缺禁宝在手，即便不敌，也可以抗衡不死，但他却绝没有想到叶旭居然恐怖到这种程度！


第655章 魔皇降临
　　侯仁域此刻心中不知是什么滋味，他隐藏了百余年的实力，小心翼翼免得被人发现，期待一鸣惊人，期待敌人那惊恐的面孔，却突然间发现，对手比他强了无数倍，自己隐藏实力的举动，根本就是一个笑话！
　　“不可能！我玉楼中天道所赐的心法，乃是玄天大帝的禁法，帝级禁法，怎么可能会被叶少保这小子超过！”
　　他又惊又怒，眼中魔焰熊熊燃烧：“我拥有人魔血统，血统高贵，千百倍于他，修炼时间比他长，资质比他好，凭什么我不如他？”
　　“我乃天之骄子，运道天下无双，得到九阶纯阳灵脉，甚至残缺禁宝，修炼玄天大帝的禁法，又是五行之体，凭什么我不如他？”
　　“我不服！啊啊啊——”
　　他放声怒吼，再也顾不得隐藏，陡然现出摩罗皇族之躯，千手千眼千足，魔眼张开，一道道光线编织成网，将虚空切裂，随即千只魔手齐齐轰出，试图打破叶旭这一掌的封印，逃出此地！
　　与叶旭交手？
　　他心中的确有这个想法，不过叶旭一出手便将他的修为镇压，让他甚至连残缺禁宝也无法动用，逼得他不得不使出全力逃走，这种差距，实在太大！
　　如果不逃走，叶旭这一掌绝对会要了他的性命，没有半分的含糊！
　　他心中升起一股不屈的意志，当初叶旭在大唐境内走火入魔，他只凭借一尊法相分身，甚至没有使出全力，便逼得叶旭十日齐出，几乎自焚而死，如今时过境迁，叶旭只凭一掌便让他走投无路，让他不服！
　　他千手轰出，霎时间攻出不知多少招，将切裂的虚空粉碎，准备打破虚空逃走。
　　“果然是摩罗皇族！”
　　曲婷珊等人见状，齐齐变色，侯仁域乃是应宗道的七弟子，已经进入黄泉魔宗一百五十年，潜伏在魔宗之中，他们竟然没有丝毫觉察到，让他们不禁打个冷战。
　　魔皇派来自己的儿子，潜入黄泉魔宗，显然图谋不轨，将应宗道和魔宗所有高层的踪迹统统掌握，甚至透露给魔皇，便有可能轻易将应宗道等人一网打尽！
　　如果应宗道和魔宗高层丧命，侯仁域便会成为下任宗主，那么后果将不堪想象！
　　到那时，黄泉魔宗便会成为魔皇进军巫荒世界的踏板，大军侵入巫荒世界，而黄泉魔宗则会变为整个巫荒世界的罪人！
　　黄泉魔宗总坛，晁公韶站在宗主大殿门前，遥望此地，见状不禁叹了口气，苦笑道：“这次少保要捅大楼子了，侯仁域如果扛不住，肯定要召唤魔皇分身。如果魔皇派出的分身是一禁分身，蕴藏一道完整的禁法，那就是弥天大祸！”
　　他眨眨眼睛，突然回头笑道：“不过宗道，有你在，对付魔皇的禁法分身，应该没有太大的问题吧？”
　　宗主大殿之中，一位白衣少年缓缓走出，与晁公韶并肩而立，含笑道：“自然没问题。何况魔皇被人缠住，不会真身降临，和我硬拼，叶师弟恐怕也知道这个消息，因此才肆无忌惮。”
　　应宗道面带笑意，气息越发深邃，不可度量，周身隐隐弥漫着一股奇特气息，介于巫皇、古仙与人皇圣主之间的气息，微笑道：“我原本留着侯仁域，便是想看看他玉楼中究竟是何种禁法，不过少保要除掉他，那也就随他了。可惜，没能得到这卷玄天大帝真经。”
　　“的确可惜。不过听闻玄天大帝乃是魔族出身，他所开创的禁法，应该不适合我人族巫士修炼。”
　　晁公韶点头道：“宗道，你今天才赶回来，可错过了不少事情呢。”
　　“可笑……侯师侄，既然我亲自动手，你还有逃走的希望么？”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“中央不空……”
　　他手掌心展开的诸天神王功德印突然又多出一道，手掌与虚空相连，血肉似乎融入到虚空之中，恒古永存，只见崩坏破碎的虚空弥漫着淡红的肉色，迅速凝聚，合拢化作一个整体！
　　他将不动神王印这种防御型的印法，使用得淋漓尽致，把不动神王印的防御力加持到虚空之中，顿时绝了侯仁域的后路，让他根本没有任何逃走的希望！
　　诸天神王功德印在他手中被演化得出神入化，应用随心所欲，他的资质不高，只有玉楼七层的资质，但他的领悟力和创造力却是高的可怕，每使用一次诸天神王功德印，他便能领悟出一种应用技巧！
　　这是叶旭真正强悍之处！
　　侯仁域看到叶旭大手继续碾压而下，而自己却绝无逃生的希望，心头不禁生出一片绝望，面孔狰狞，厉声道：“摩罗天！”
　　“魔皇？”燕思然脸色剧变，失声道。
　　黄泉魔宗其他高手脸色顿时也变了，魔皇摩罗天乃是恒古魔域唯一一位巫皇，当世最强，他的名字甚至是一个禁忌，说出口便会引起魔皇的感应！
　　如今侯仁域高声喊出魔皇的名字，可以想象魔皇肯定能够感应到自己的儿子遭遇危险，分身降临，那时恐怕便是一场恐怖的大灾难！
　　伽罗明尊更是面色如土，嘴里嘀嘀咕咕，慌忙收拾棺材，扛在肩头准备逃走，须提明尊和宝贤明尊几乎瘫软在地，不知所措。
　　“大蝎子，你打算干什么？”哮天犬好奇道。
　　“当然是能跑多远，便跑多远！”
　　伽罗明尊打个冷战，嘀咕道：“当初叶老弟为了救我叫出魔皇那厮的名字，阴了他一次，被他记在老子的头上。如今小猴子也叫了一句，魔皇那厮睚眦必报，小肚鸡肠，说不定又要怪罪在老子头上，老子还是先避避风头再说……”
　　“没义气！”哮天犬怒道，说罢跳到棺材上。
　　“死狗，你做什么？”伽罗明尊纳闷万分。
　　“魔皇这么厉害，你不带我走？没义气！”破狗理直气壮道。
　　叶旭充耳不闻，大手继续盖下，侯仁域被他压得吐血，冷笑道：“魔皇？区区一个分身而已，又不是禁法分身，有何值得恐惧？就算是魔皇的禁法分身降临，也奈何不了我黄泉魔宗！”
　　分身有许多种，神念分身，法相分身，地相分身，天相分身，不死分身，最为强大的便是禁法分身。
　　不过叶旭可以肯定，魔皇绝不会真身直接降临，最多便是禁法分身降临到黄泉魔宗，不过听闻魔皇被其他的事情缠住，应该连禁法分身也腾不出手来。
　　如今，叶旭联合寒月宫的宫主，以及晁公韶等人，甚至可以磨灭上古巫皇的禁法分身，所以对此根本不放在心上。
　　突然，黄泉魔宗上空的虚空剧烈抖动，如同波纹一般，一道道空间涟漪向四下荡开，无比沉重的巫皇气息，从那抖动的空间中传来。
　　这股气息，沉重压抑，狂野狷躁，充满了让人窒息的杀意，仿佛是一尊毁灭一切的魔神从虚空中试图挤出来，降临到黄泉魔宗，杀光一切！
　　虚空裂开，一只方圆数十里的眼珠子从空中挤出，缓缓张开，魔眼之中传来一个沉重的声音：“谁敢在我面前，杀我儿子？”
　　魔眼继续挤出，眼睛后面，是一只森罗大手。
　　“魔皇果然被人缠住，只派来一尊神念分身。”
　　叶旭抬头瞥了一眼，手掌已然将侯仁域压得肉身寸寸龟裂，吐血不止，轻声道：“乔乔，交给你了。”
　　苏乔乔应声称是，将沧月神珠祭起，只见一轮明月陡然升空，向那只巨大的魔眼迎去，明月之中，大海生滔，一头巨龟从遥远的海洋中游来。
　　咔嚓！
　　神龟探头，张口一吞，将那只方圆数十里的魔眼一口咬碎，吞服入腹！
　　啵！
　　侯仁域被叶旭一掌压碎，天地法相连同元神，统统被叶旭一掌打爆，尸骨无存！
　　伽罗明尊和哮天犬这两头败类正要逃走，见此一幕，看得瞠目结舌，伽罗明尊又惊又愕，继而大喜，哈哈大笑道：“魔皇这小子，原来如此不堪！老子早就看你不爽了，居然阴老子，害得老子被困在盘皇陵三百多年！杀得好，杀得好！”
　　“哼！伽罗，又是你与我作对！”
　　虚空之中传来一声怒喝，空间剧烈颤抖，似乎无法承受住喷涌而来的宏伟能量，但见黄泉魔宗十万大山的上空，一道道虚空涟漪荡漾，一只只魔眼从虚空中钻出，继而是一只只森罗大手，这些眼珠子全部是长在大手的掌心之中，恐怖阴森！
　　千手千眼，远跨两大世界，亿万万里路程，遥遥而来，降临巫荒世界！
　　这些手掌魔眼出现之后，随即是庞大的身躯从虚空中挤出，不知多少条腿也从虚空中迈来！
　　这已经不再是一道神念分身，而是禁法分身，魔皇动了真怒，竟然打算分身出一道禁法，直接降临到巫荒世界！
　　“伽罗明尊，上次你阴我一道分身，如今又杀我儿子，你倒出息了！今天我禁法分身降临，要你死无葬身之地！”
　　“不关我的事……”
　　伽罗明尊听到这个声音，脸色灰败，自己给自己一个嘴巴，哭丧着脸，扛起棺材便逃。
　　魔皇的身躯，已经从虚空中挤出大半，叶旭也承受难以想象的压力，眼中凶光闪动，正欲将玉楼第五层正在休养的霸下老祖请出，对付魔皇禁法分身，却在此时，黄泉魔宗总坛之上，一只雪白的手掌轻轻探出，按在魔皇的半边身躯上。
　　魔皇这尊禁法分身，如同被钉在原地，怒吼挣扎，始终无法彻底降临到巫荒世界！
　　“应宗道？”他停止挣扎，沉声道。
　　“正是应某。”
　　应宗道收回手掌，一袭白衣从总坛走出，微笑道：“见过魔皇陛下。”


第656章 与魔皇结盟
　　应宗道的出现，出乎叶旭意料，不过同时也让他松了口气。当今天下乃是多事之秋，黄泉魔宗虽说有晁公韶坐镇，但毕竟显得薄弱，而叶旭虽然实力突飞猛进，但毕竟比圣主还是要逊色一些。
　　如今高手辈出，又有天界妖魔和帝喾子嗣作乱，应宗道依旧是黄泉魔宗的主心骨，无可替代。
　　“应师兄的实力，又高深了不知多少，如今已经一只脚跨入了巫皇的境界！”
　　叶旭向应宗道看去，只见他的气息更加飘渺，同时隐隐露出一丝丝巫皇才有的霸道，不过他温文尔雅，即便气势上有所霸道，也让人觉得如沐春风，与魔皇那种霸绝天下毁灭众生的气势截然不同！
　　“应劭应宗道，不愧是巫荒世界最强者之一。”
　　魔皇禁法分身那无比庞大的身躯飞速收缩，过了片刻，便凝聚成寻常人大小，轻轻一步跨出虚空，从恒古魔域走来。
　　他的相貌极为俊美，与寻常人一般无二，仅看相貌，他的年纪似乎与叶旭、应宗道仿佛，但他实际上比应宗道还要古老，乃是与伽罗明尊同一个时期的老怪物。
　　他的年纪已经有近两千岁，可以追溯到黄泉魔宗先宗主项籍和始皇帝那个年代。
　　这应该是他的真实模样，一袭黑色帝袍，漆黑如墨，如同一尊隐藏在黑暗中的帝皇，当黑夜降临，便是帝皇统治世界之时。
　　“久闻巫荒世界有两大高手，星帝资质第一，应宗道悟性第一，如今一见，果然名不虚传。”
　　魔皇摩罗天上下打量应宗道，一扫先前的剑拔弩张，道：“看来本皇从前小觑了你，如果从前本皇知道你有这番悟性，哪里会容你活到今日？更不会把黄泉魔宗当成我进军巫荒的踏板，而是选择其他圣地，如此一来，便会更加安全。”
　　应宗道含笑道：“魔皇过誉了，如果说悟性，应某只能排在第二位，不敢自称第一。”
　　晁公韶从轮回天盘上飞来，与众人站在一起，如临大敌，虽然魔皇仅仅是一具禁法分身降临到黄泉魔宗，但是他的实力依旧极端强横，如果大开杀戒，恐怕对于黄泉魔宗又是一场浩劫！
　　摩罗天哈哈大笑，对晁公韶和其他黄泉魔宗高手视而不见，豪气冲天，很有一种让人心折的气度，大笑道：“应劭，你自认为你的悟性不如本皇？难得你有这份自知之明。不过在巫荒世界中，你的悟性依旧天下第一！”
　　应劭是应宗道的名，而宗道是字，不过很少有人会称他为应劭，都是称之为应宗道。
　　应宗道轻轻摇头，一字一句道：“在巫荒世界，应某的悟性只能排在第二位，就算加上恒古魔域世界，应某的悟性，还是只能排在第二位。”
　　“你是说，本皇的悟性不及你，你不及另一个人？”
　　摩罗天目光闪动，饶有趣味道：“还有这等人物？他是谁？”
　　应宗道避而不答，笑道：“我如果告知魔皇陛下此人是谁，莫非陛下便要痛下杀手，将此人铲除？”
　　“你的悟性已经如此出色，还有比你更出色的人，这种人，当然是要斩草除根，永绝后患！”
　　摩罗天如同在说一件不轻不重的小事，道：“一个应劭，加上一个星帝，便已经够了，再出现一个更出色的高手，本皇统一巫荒、恒古两大世界的道路，便又会多出一个绊脚石，自然要早早铲除了事！”
　　应宗道叹了口气，笑道：“所以我不能告诉你那人是谁。你我之间并无恩怨，魔皇陛下，话说回来，你还欠我一个人情。”
　　他笑眯眯道：“陛下你看，应某明知侯仁域是你的儿子，打入我黄泉圣宗的奸细，依旧还是含辛茹苦，将他培养成一个出类拔萃的人才，修为之高，天下罕有！岂不是陛下欠应某一个人情？”
　　叶旭闻言，不由愕然，不得不佩服他的脸皮之厚。
　　侯仁域的修为虽然天下罕有，但与应宗道的栽培没有半分的关系，应宗道甚至不怀好意，打算将侯仁域栽培成人皇，再干掉他取得他玉楼中的完整禁法。
　　如今，这件事也被应宗道提起来，当成魔皇欠他一个人情的砝码，不能不让叶旭自愧弗如。
　　摩罗天哈哈大笑，竟然承认下来，沉声道：“不错。本皇的确欠你一个人情，不过寒月宫也是本皇的一个棋子，寒月宫与太阳神宫联姻结盟，更是本皇一统巫荒的重要步骤，却被你焦黄，这个人情便权当还给你了。应宗主，本皇的妻子玉霄被你镇压，如今说来，你反倒欠本皇一个人情。”
　　叶旭更加愕然，摩罗天不但承认自己欠应宗道一个人情，竟然还打算不再追究囚禁玉霄宫主一事，让他更加纳闷，不知这位魔皇究竟打的是什么主意。
　　应宗道闻言，微微皱眉，颔首道：“算我欠你一个人情。”
　　“你的巫皇人劫，应该快要到了。应宗道，你应该知道，我们并不是敌人，相反，我们有共同的对手。你和我，应该联手！”
　　魔皇目光闪动，沉声道：“想必，你也知道成为巫皇之后的危险了吧？只有你我联手，才能铲除监天使，得到真正的自在！”
　　他这话极为突兀，叶旭和其他人原本以为魔皇降临，当然是立刻便会动手，血洗黄泉魔宗，却没想到魔皇居然有化解恩怨之意。
　　杀子之仇，不共戴天，魔皇似乎根本没有将这种仇恨放在心上，反而对所谓的监天使忌惮极深，甚至不惜放下恩怨，与应宗道联手对付监天使！
　　叶旭已经是第二次听到这个名字，第一次是在归天舒口中，归天舒也曾提及这个名字，说监天使乃是巫荒世界唯一的巫皇，是天界的强者。
　　此次他又从魔皇口中听到这个名字，心中似悟非悟。
　　应宗道笑道：“陛下说的没错，你我二人之间并无恩怨，理应联手，共同对抗大敌。待除了监天使，才是你我交锋，一决雌雄，分出高下胜负之时！”
　　摩罗天大笑，意味深长道：“不过，你想要和本皇联手，须得先过人皇大劫这一关，过不了这一关，你黄泉魔宗也就没有继续流传下去的必要了，本皇会替你铲除这个圣地。”
　　应宗道微微一笑，沉声道：“不出十年，应某必然会成为巫皇，与陛下联手，同时分庭抗礼。”
　　“好！我等你十年！”
　　摩罗天转头目光落在伽罗明尊身上，冷笑一声，又转头看向须提明尊、宝贤明尊，又冷笑一声，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　三位大明尊王战战兢兢，伽罗明尊还好一些，犹自能站稳身形，而须提和宝贤则如同老鼠见了猫，已经吓得瘫软在地，束手待毙。
　　叶旭轻轻咳嗽一声，站在三人面前。
　　摩罗天这时才注意到叶旭，上下打量他两眼，突然笑道：“你就是叶少保？想必应宗道刚才所说的那个悟性第一的，便是你了，好得很。我听妤儿提起过你，对你颇为赞许，好得很。你敢杀我儿子，也好得很……”
　　叶旭只觉这位魔皇的话有些莫名其妙，摩罗妤显然在这位魔皇面前提起过自己的名字，而魔皇也知道侯仁域是丧命在自己的手中，此人反而一口一句好得很，让他捉摸不透魔皇心中的真实想法。
　　谁也不知道魔皇口中的三句好得很，究竟哪一句是赞赏，哪一句是动了杀机。
　　应宗道咳嗽一声，淡淡道：“魔皇陛下，你别忘记你我刚才的约定。如果你敢在我圣宗动手，刚才的约定便作废，你的这具禁法分身，也休想回到恒古魔域。”
　　叶旭心中一凛，这位魔皇果然是喜怒无常，居然真的对自己对伽罗明尊等人动了杀机！
　　摩罗天呵呵大笑，淡淡道：“应劭，你确实有将本皇这尊禁法分身留下来的实力，本皇很期待铲除监天使之后，与你动手一分高下的那一刻！域儿，你还要躲到何时？”
　　“侯仁域没死？”
　　叶旭心中一惊，突然想到，自己一掌碾爆侯仁域，并没有看到他的玉楼分解，心中顿时了然。
　　他目光扫去，只见虚空抖动，一团血肉凭空出现，不断蠕动，须臾之间便长成人形，侯仁域脸色苍白，恶狠狠的看着叶旭。
　　“肉身不灭……”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，低声道：“我还是小觑了他，没想到他居然修成肉身不灭，可惜，如果我料到这一点，便会一掌碾碎他的不灭真灵！”
　　侯仁域虽然未死，但天地法相被叶旭一掌碾爆，虽然复生过来，但修为大损，没有数年的苦修，休想复原！
　　而且，侯仁域应该修成不止一个元神，他真正的元神乃是五行之体中的载德后土大帝元神，这个元神比水德共工大帝，火德祝融大帝等元神都要神秘，刚才被叶旭碾碎的恐怕是他修成的第二元神，并非是载德后土大帝元神！
　　侯仁域站在魔皇摩罗天身边，目光阴毒，死死盯住叶旭：“叶少保，你今日之赐，改日侯某亲自再向你讨教，千百倍奉还！”
　　叶旭摇头失笑，淡淡道：“侯师侄，别开玩笑。你与我的差距，只会越来越大，大到让你绝望！摩罗皇族中，恐怕只有你父亲才会是我的对手。你说是不是，魔皇陛下？”
　　摩罗天目光扫向叶旭，眼中杀机更炽，转身带着侯仁域走入虚空，仿佛生怕再看叶旭一眼，便会忍不住出手将他扼杀，他的声音隐隐约约传来：“小子，不要逼我现在便干掉你……”


第657章 十大巫皇肉身
　　叶旭目送摩罗天与侯仁域离去，对于没有杀掉侯仁域还有些惋惜，他漏算一步，没有料到侯仁域已经修成肉身不灭，而且一直是用第二元神交手，自己的真正元神藏了起来，应该是藏在他的玉楼之中。
　　如果没有漏算这一步，十个侯仁域也会被他杀了。
　　不过，如果杀掉侯仁域，那么势必会与魔皇不死不休，魔皇虽然不介意自己的儿女自相残杀，但如果他的儿女死在别人的手中，恐怕他便不会那么心胸开阔了，肯定会有一场恶战！
　　至于侯仁域被魔皇带走前所说的复仇，叶旭真的没有放在心上。
　　他的实力即便不如圣主，也相去不远，能够和圣主抗衡一二，侯仁域的实力和修为虽然都不弱，但比起叶旭还是要差了许多。
　　何况叶旭的修为实力，一直都在进步之中，尽管侯仁域是五行之体，修为进境飞速，但与叶旭相比，还是要逊色许多。
　　“师兄，监天使到底是怎么回事？”
　　叶旭忍不住道：“听说监天使乃是天界的巫皇，负责监视诸天一举一动，监天使坐镇我巫荒世界，究竟有何图谋？”
　　“监天使不过是天帝的走狗，替天帝网罗新晋巫皇，如果有人晋升为巫皇，便会引起监天使的注意，或者网罗而去，或者就地击杀。”
　　应宗道微微冷笑：“三千世界，每个世界都有监天使坐镇，监视诸天，魔皇野心勃勃，打算统一巫荒、恒古魔域，但也遭到恒古魔域的监天使压制，如今根本来不及施展大计，被那位监天使逼得四处逃窜！否则，你以为他会这么好说话？”
　　叶旭心中凛然，堂堂的魔皇，当世之中唯一一位巫皇，竟然也这么狼狈，这是他所不曾料到的事情！
　　“魔皇所说的大劫，又是怎么回事？”叶旭突然又想起一事，疑惑道。
　　应宗道面色凝重，目光看向远方，沉声道：“成就巫皇，便会引起天地剧变，天界会在一刹那间打开，牵引海量的仙灵之气灌入新晋巫皇体内。哪个圣地会容许其他圣地有巫皇出现？当然是要斩草除根，在对方成就巫皇的那一刻，各大圣地便会催动禁宝，将对方轰杀！”
　　叶旭好奇道：“既然会遭到其他圣地的击杀，魔皇又是如何成就巫皇的？”
　　“魔皇之所以能成为巫皇，除了他的修为强悍，可以硬抗恒古魔域各大圣地的轰击，还有另一个原因，那便是恒古魔域的圣地较少。”
　　应宗道叹了口气，露出一丝无奈，苦笑道：“不过我巫荒世界，三千大洲，圣地多如牛毛，这些圣地一起祭起禁宝轰击，就算是巫皇，恐怕也承受不起！”
　　叶旭不禁倒吸一口冷气，巫荒世界有三千大洲，其中单单是中土神洲，便有数十座圣地之多，再加上其他大洲，足足有超过三千的圣地！
　　任何一人成就巫皇，引起天地剧变时，这些圣地便会祭起禁宝，隔着千山万水，大洲大洋，亿万里遥遥轰击而来！
　　三千禁宝一起轰杀而来的情形，这是何等恐怖！
　　难怪巫荒世界数万年来，不曾有巫皇出现！
　　“难道没有什么办法，可以躲过这场巫皇人劫？”叶旭突然想起，除了巫荒世界还有其他三千世界，以及林林种种的上古、远古秘境，如果躲在那里成就巫皇，岂不是就可以躲过这场人劫？
　　“在其他世界或者秘境中，的确可以躲过人劫，不过……”
　　应宗道微微一笑，轻声道：“这是一次难得的际遇，把握得好，便可以实力大增！如果去了其他世界，岂不是说，应某怕了？既然怕了，心境便会出现破绽，如何才能更进一步，突破到凌驾于巫皇的存在？”
　　“应某虽然资质不佳，但有一身傲骨，既然要成就巫皇，那便经历人劫洗礼，不禁成就巫皇，同样也洗礼心志，让我的心志完美无缺，可以追求更高的境界！”
　　他面色凝重，突然长揖到地，向叶旭道：“师弟，我虽有此心，却无此力，还望师弟能够助我一臂之力，助我共同对抗这巫皇人劫！”
　　叶旭细细思量，笑道：“十年后，师兄成就巫皇时，我必然到场。以我那时的实力，应该可以抗衡几件禁宝的轰击。不知师兄想要我抗衡几件禁宝？”
　　叶旭并没有说大话，巫皇人劫只是各大圣地遥遥祭起禁宝，以禁宝阵纹横跨千山万水，轰向成就巫皇的那人，并不是禁宝直接降临，将成就巫皇的那人轰杀。
　　以叶旭目前的实力，便可以抗衡一件禁宝震动发出的阵纹而不死，最多只是遭到重创，十年后，他的实力势必远远超过今天，肯定可以抗衡几件禁宝，为应宗道分忧。
　　“不到一成。”
　　应宗道竖起三根手指，笑眯眯道：“仅仅一成，其他的九成，我自己来抗！”
　　叶旭瞪圆眼睛，失声道：“一成？岂不就是三百件禁宝轰击的威能？不干！师兄，你的巫皇人劫，还是你自己来抗吧！”
　　应宗道眨眨眼睛，呵呵笑道：“据我估算，一成之中，应该没有三百件禁宝轰杀。如今天下大乱，各大圣地自顾不暇，到时候向我出手的圣地，最多只有四五成的圣地，也就是说，到那时只会有一千多件禁宝轰杀而来。我挡住九成禁宝攻伐，你来帮我挡其中的一百件禁宝。”
　　他细细分析，娓娓道来：“这四五成的圣地之中，有九成的圣地的圣主，只有人皇期的修为，没有修炼到人皇巅峰。禁宝之中，八成的禁宝只是半成品禁宝。如此一来，巫皇人劫的威力便会大大降低。剩下的一成人皇圣主和两成的完整禁宝，才是重中之重！”
　　叶旭露出警觉之色，道：“师兄，你想让我挡的，不会就是这一成的人皇圣主吧？”
　　“师弟真是豪气，为兄正有此意。”
　　应宗道笑眯眯道：“这些圣地和禁宝，大多集中在中土神洲附近，因此你帮我抵挡的是中土神洲附近的圣地。”
　　应宗道继续分析道：“中土神洲，九阶纯阳灵脉最多，地大物博，魔道三宫六派，还有十余个堪称圣地的大世家，正道道儒佛三家加上各大世家，共有二十余座圣地，妖族有八大圣地。这些圣地，都有完整的禁宝，圣地之主也是巅峰人皇。除此之外，还有诸多帝国，也有半成品禁宝在手，加在一起，约有百家之多。”
　　叶旭愁眉不展，如此庞大的势力，加上禁宝攻伐，他自忖就算成就人皇圣主，只怕也不能挡下！
　　“师兄，我奈何实力不济，断断然无法与这些圣地，这些禁宝抗衡。要不，师兄你直接灌顶给我千儿八百年的修为，让我一举提升到堪比巫皇的层次？”叶旭试探道。
　　“我如果有巫皇的法力，何须你来帮忙？”应宗道无奈道。
　　“或者百儿八十件禁宝也成，没有百儿八十件禁宝，便是拿出四五十件也勉强够了。”
　　“这个也没有。”
　　“师兄，你想让鱼儿上钩，须得给鱼诱饵，你如今一毛不拔，小弟哪里会上钩？”
　　“我把宗主之位让给你？”
　　“不要。你再想想还有什么宝贝儿？”
　　“我女儿国色天香，天生丽质……”
　　“不要！”叶旭断然否决。
　　“看来只有一样东西才能让你动心了。”
　　应宗道突然笑道：“我此去祖师观览六道破灭之处，经过恒古魔域，路过森罗魔殿时，从森罗魔殿中顺手拿了点东西。这件东西，你多半要动心。”
　　叶旭失声道：“你去魔皇的老巢偷东西？究竟是什么东西？”
　　“是拿，不是偷！”
　　应宗道郑重其事的纠正他的语病，笑道：“知己知彼，方能百战百胜，魔皇此人天纵奇才，又喜怒无常，对我巫荒世界觊觎已久，我既然敢于和他结盟，自然要先了解他的底细，须得知道他的十殿阎罗魔皇大典究竟是一种什么样的禁法，找出克制之法。魔皇派侯仁域潜入我圣宗，只怕也将我圣宗的禁法，统统掌握，我岂能落后于他？”
　　“这一去，果然被我顺手牵羊拿了点好东西。”
　　他轻轻吐了口浊气，祭起玉楼，含笑道：“十殿阎罗魔皇大典乃是魔皇参悟恒古魔域十大神殿的禁法，悟出的法门，我所寻到的，便是魔皇盗取其他九大神殿开派祖师的遗体，九大魔族巫皇的肉身！”
　　他的玉楼打开，一股股充满狂暴杀戮的气息隐隐透露出一丝一毫，这些巫皇气息强横无匹，仅仅是一丝，便霎时间切碎虚空，让观星峰所有的花草树木，尽数凋零枯死，一块块山石，被压得粉碎成酥，化作齑粉！
　　叶旭瞠目结舌，只听应宗道慢条斯理道：“魔皇善于挖他人的坟，盗取其他圣地祖师肉身，我自然也不能逊色，亲自动手，把他祖师的坟也给挖了，得到森罗魔殿开派祖师的遗体。我的玉楼中，共有十具魔族巫皇肉身，魔皇正是从这些巫皇肉身的气势中，推演出十大魔殿的禁法，然后修成十殿阎罗魔皇大典！他打算将这几具肉身，修成禁宝，可惜被监天使赶出森罗魔殿，没有炼制成功。师弟，这个诱饵，你动不动心？要不要上钩？”
　　叶旭早已从摩罗妤的口中，得知魔皇开创魔皇大典乃是参悟其他十大魔殿的禁法，因此才能拥有此等成就，他正缺少十殿阎罗魔皇大典的后续法门！
　　他的盘王真身，以十殿阎罗魔皇大典构建的十界幽冥地狱，十大魔殿，其实并不完整，如果能观摩原始的禁法，势必可以让他的盘王开天经再进一步，更加丰富，更加强大！
　　“这个诱饵，嗯……”
　　叶旭面带犹豫之色，勉为其难道：“还算马马虎虎吧。师兄，还有其他的诱饵没？”


第658章 不灭真灵
　　“其他诱饵？叶师弟，你的胃口越来越大了。”
　　应宗道眨眨眼睛，笑道：“我女儿天生丽质，国色天香……”
　　叶旭见实在从他那里掏不出什么，只好打消继续敲诈他的念头，应承下来此事。应宗道当即把十大魔殿的开派祖师从玉楼中取出，随即被叶旭收入自己的玉楼之中。
　　“师弟，你太过分了。”
　　应宗道抬头看见叶旭的玉楼，不禁摇头失笑，飘然而去，笑道：“你居然仿造天赐之宝，仿造出个十五层的玉楼，如今我看你如何四处骗人！”
　　“师兄，我还有一座十一层的宝塔。”
　　叶旭呵呵一笑，祭起弥罗天地塔，只见黄泉魔宗的宗主突然一个踉跄，险些从空中栽下去。
　　叶旭哈哈大笑，收起玉楼和宝塔，心满意足。
　　其实，就算应宗道不拿出十大魔殿的开派祖师肉身，他也肯定会帮忙，助应宗道度过巫皇人劫。
　　一直以来，应宗道对他都很不错，当初叶旭拜入黄泉魔宗卫臻太上长老门下，整个黄泉魔宗无人问津，只有应宗道只身前来，拜祭卫臻，确立叶旭观星峰峰主的身份，让他年纪轻轻便掌控一座灵山，甚至还指点他的巫道修行！
　　应宗道乃是黄泉魔宗的宗主，而当时的叶旭，才不过是一个刚刚迈入巫道的巫士，他自然不可能对那时的叶旭有什么利用的心思。
　　他做着一切都是率性而为。
　　海外仙阁，应宗道一言法出，对抗星帝大手，中州夏家，阻挡夏家圣主，黄泉魔宗，一掌败退元始妖宗的妖皇，大唐帝都，与李隆昌博弈，观星峰上的挽联自责，这些都让叶旭铭记在心。
　　就算应宗道一无所有，什么也不拿出来，叶旭也会助他一臂之力，对抗巫皇人劫！
　　“应师兄，魔皇，这两人不愧是巫皇，每一步都意义深远，远非我如今所能猜测揣度。”叶旭心道。
　　魔皇之所以与应宗道结盟，是因为魔皇二太子侯仁域在黄泉魔宗潜伏一百五十年，多半已经将黄泉魔宗九禁统统了如指掌，魔皇因此有了克制应宗道的本钱，所以才会提出结盟。
　　而应宗道之所以答应这次结盟，是因为端了魔皇的老巢，获得十大魔殿开派祖师的肉身，从这些巫皇肉身中可以了解魔皇的十殿阎罗魔皇大典的奥妙，也有了克制魔皇的本钱！
　　这两人，才智之上可谓是棋逢敌手，所做的每一件事，都是常人所无法预料。
　　“十殿阎罗魔皇大典，便是从这十具魔族巫皇身上参悟而出！”
　　玉楼第七层，叶旭抬头仰望，只见十尊魔族巫皇气势如同中天大岳，轰动天地，如果不是在他的玉楼之中，只怕此刻黄泉魔宗所有人都会被压得变成一个个豆丁，不知多少人惨死当场！
　　这十尊魔族巫皇的气势之中，不仅仅是巫皇那种霸绝天下的无滔气势，同时夹杂着种种魔气，其中酝酿滋生心魔，足以侵蚀一个心境修炼到金刚不动的境界的三不灭境大巫，让三不灭境的老怪物魔化，元神化魔，变成一头只知道杀戮的魔头！
　　一尊尊魔族巫皇的上空，他们的气势犹存，形成种种异象，有天魔神国，有修罗神国，有轮回六道，有十方幽冥，有邪佛世界，有大自在罗天。
　　恒古魔域，十大魔殿的禁法，统统在此！
　　这十位魔族巫皇，每一位都极端强大，在巫皇之中堪称佼佼者！
　　他们的气势，便是自己生前修炼的禁法的体现，从气势之中，可以推演出相应的禁法，不过极为耗费心神，需要用很长的时间才能将禁法推算出来，而且并不完整。
　　叶旭把夏祥堂的天地法相炼成自己的第二天地法相，推演西皇的玄穹上高玉皇大帝经，至今都未曾将这门禁法完整的推演出来，固然是因为玄穹上高玉皇大帝经极为高端，几乎是帝级的禁法，另外一个方面也可以说明逆推禁法的困难性。
　　“弥罗天三十三天帝！”
　　叶旭心念微动，一尊尊形容高古的天帝从自身之中走出，盘膝危坐，观看一尊尊魔族巫皇的气势所化的世界，眼中神光闪烁，映射出这些世界，随即他们眼瞳中映射出的世界，大片大片瓦解，化作一道道文字洪流，不断在眼瞳中流转！
　　“玉皇大帝，青帝鸿蒙，十殿阎罗，寒月仙娥，昊天大帝，远古佛陀，万劫雷神，黄泉道人，统统给我出来，推演十大魔殿禁法！”
　　叶旭清喝一声，一尊尊天地法相从眉心中走出，各自盘膝坐下，眼中神光涌动，推演这十尊魔族巫皇气势中蕴藏的禁法！
　　他的天地法相严格上来说只有一尊，那便是盘王天地法相真身，不过这尊天地法相之中，却容纳了种种禁法，各种禁法的天地法相组成盘王那顶天立地的身躯。
　　如此多的天地法相，一起推演十大魔殿的禁法，速度远远超过推演玄穹上高玉皇大帝经，何况叶旭曾经得到过十殿阎罗魔皇大典的前七卷禁法，已经有了厚实的底子，以这种速度下去，叶旭可以肯定，两个月内，自己必然可以完成这十大禁法的第八卷，三不灭卷！
　　只要得到这十门禁法的三不灭卷，他的盘王开天经的三不灭卷便可以顺利推演而出，只差万劫无量心经。
　　“我的天地法相在此推演禁法，自己也不能闲着。”
　　叶旭走出玉楼，心念微动，建木神杖冲天而起，化作一株顶天立地的青木，巍巍耸立在观星峰上，垂下道道青霞，护住灵山，开始静心修炼。
　　想要进入三不灭境，必须首先凝聚不死真灵，将自己的神识打造成不灭的状态。
　　他眉心开启，只见紫府之中一片金色海洋，这是他的神念凝聚之后，化作液态，凝聚为水，如同铜汁金水一般。
　　只需叶旭心念一动，这片神念汪洋便会波澜丛生，化作怒涛骇浪，席卷天地！
　　叶旭自创盘王开天经，这门禁法旷古绝今，甚至连他的神念也得到前所未有的锤炼，前所未有的壮大！
　　如今他的神念之强，已经超越普通的人皇，达到人皇中期的高度！
　　“将神念炼成不死真灵，方式虽然不少，但归根结底只有一种办法，便是寄托虚空。”
　　叶旭大脑之中，玉蟾冰宫月轮经、六道破灭禁典、碧落黄泉魔天禁典和玄穹上高玉皇大帝经等等禁法流转，在他的双眼内演化出各种奥妙，这是这些禁法记载的炼就不死真灵的法门。
　　“神念寄托虚空，便可以虚空不坏我不死。”
　　叶旭一一观览这些禁法中记载的法门，心道：“寄托虚空，首先需要淬炼神念，将神念打造成种种异象，寒月宫的玉蟾冰宫月轮经是将神念打造成一轮明月冰宫，玉蟾坐镇其中，隐匿虚空。而碧落黄泉魔天禁典则是将神念打造成一道黄泉大河，流淌在虚空之间。还有玄穹上高玉皇大帝经最是神妙，化作远古天庭，宏伟壮阔。我的不灭真灵，应该如何打造？”
　　他细细思索，这些禁法，往往是采取最为强大的禁宝形态，来打造不灭真灵，以禁宝形态的不灭真灵游走虚空，禁宝形态的不灭真灵，最不易被人打破，因此最难让三不灭境的大巫丧命！
　　死在叶旭手中的三不灭境大巫，并不在少数，夏忠堂、夏祥堂、宝源大禅师等人，都是选择将不灭真灵打造成各自圣地的禁宝。
　　选择凝练不灭真灵的禁宝形态越强大，不灭真灵便越不容易被摧毁，即便他人打破虚空，也休想将自己的不灭真灵重伤、打爆。
　　如果不是叶旭得到几门完整的禁法，也不可能想到如何才能凝练不灭真灵。
　　叶旭细细思索自己所知的禁宝，一件件禁宝、异宝形态从他心底闪过，夏家九鼎，轮回天盘，通天塔，弥罗天地塔，建木，昊天钟，阎罗十殿，沧月神珠，这些宝物都极为强大，可以用这些禁宝的形态来凝聚不灭真灵。
　　不过其中最为强大的则当属弥罗天地塔，这件宝物的本体，乃是弥罗天元始天王的证道之宝，天帝之宝，当世之中，没有哪件禁宝能够凌驾在这件宝物之上，甚至圣皇之宝也不成！
　　“弥罗天地塔，的确极为强横，天下无匹，不过我毕竟没有亲眼见过这座天帝证道之宝，也没有获得弥罗天地塔完整的禁法传承。”
　　叶旭微微皱眉，弥罗天地塔虽然强横，但毕竟不是自己的东西，而是弥罗天元始天王的证道之宝，以别人的禁宝来凝聚不灭真灵，有违自己的本心。
　　巫士修炼，违背自己的本心，背叛自己，便会在心底留下破绽，不能做到真正的不灭！
　　“弥罗天地塔尽管强横，但也必须舍弃！”
　　叶旭狠下心来，将一种种禁宝形态否决，转而看向自己所炼制的巫宝。
　　他的巫宝之中，只有乾坤鼎和玉楼才能与禁宝媲美，乾坤鼎炼成禁宝之胚，威能浩瀚，但与玉楼相比，还是逊色许多。
　　而且叶旭的紫府，形如一座三十三天界，仿佛一座玉楼笼罩三十三天，紫府又是魂魄神识的居住之处，将不灭真灵打造成玉楼的形状，应该是最佳的决定！


第659章 寄托虚空
　　将不灭真灵炼成禁宝形态，还有一个至关重要的原因，那就是禁宝形态的不灭真灵能够容纳海量的修为，足以支撑肉身不灭，元神不灭和天地法相不灭！
　　三不灭境大巫的基础，正是不灭真灵，肉身或者元神、天地法相被打碎之后，没有庞大的能量支撑，根本无法修复肉身、元神和天地法相。
　　普通的神念凝聚成的不灭真灵，根本无法容纳这么庞大的能量，倘若三不灭境大巫被人打碎了一次，不仅恢复速度慢，同时也容易掉落境界，即便恢复，修为实力也会大损。
　　只有禁宝形态，才能维持大巫的肉身、元神、天地法相不断重生！
　　不过，禁宝形态的不灭真灵，对神念的强度要求极高，必须把神念锻造成堪比锻造禁宝的材料，才能在容纳这么多能量之后，而不被庞大的能量撑爆！
　　神念磨练得越强，容纳的能量便越多，被人打坏肉身元神和天地法相之后，恢复的速度才会越快，甚至有可能会丝毫也不掉落修为境界，复生之后，实力没有丝毫损耗！
　　“紫府为炉，神念燃烧！”
　　叶旭眉心大开，紫府空间仿佛化作一口巨大的洪炉，四处弥漫熊熊的九大神火，一瞬间便将神念化作的金色海洋烧得沸腾！
　　无数道神念在三昧真火、纯阳乾明离火、南明离火、乾天烈火、太阳真火、玄阴魔焰等等神火之中燃烧，淬取不纯的神念，留下精华。
　　几个呼吸之间，他的神念汪洋便缩水了一半之多，金色神念化作的海水越来越浓郁，如同浓汤金水，无比粘稠。
　　虽然神念缩水，但叶旭却感觉到自己的神念经过太阳真火的淬炼，变得更加坚固，更加坚韧，不易被摧毁。
　　从前，他可以神念化形，化身百万，每一尊神念分身都拥有三神境化神初期的实力，而如今经过淬炼之后，他的神念可以化身数十万，但神念分身可以携带的修为能量却大大提升，翻了数倍不止，拥有化神中期的实力！
　　叶旭依旧不曾停下，不断以太阳真火煅烧神念，不断提纯炼化，让神念汪洋不断缩小，从广阔千里的大海，化作百里大湖！
　　他的神念分身，已经达到可以容纳三神境元神期的修为。
　　叶旭这才停下，稍稍休息片刻，猛然心念微动：“万劫雷池，雷劫天罚！”
　　顿时，他的紫府空间中无数雷霆滋生，一道道紫色雷电如雨般轰落，雷霆如锤，不断轰击，将一道道神念轰碎，没有被轰碎的神念几乎化作结晶般形状，吸收雷电之力，变得更加稳固坚韧！
　　没过多久，他的神念便已经尽数从液态化作固态，形成一颗颗璀璨结晶，如同一颗颗宝石！
　　紫府空间雷落不断，不断锤击，让他的神念颗颗晶莹剔透，完美无瑕，共有十万结晶之多！
　　“九幽阴风！”
　　紫府空间中突然阴风阵阵，鬼哭神嚎，凄惨无比，这是恒古魔域的九幽阴风，阴风吹来，便会在巫士的紫府中化作心魔，吞噬神念，污染元神，极为阴毒！
　　叶旭得到十殿阎罗魔皇大典的前七层，其中便记载了这种巫法。
　　在九幽阴风的吹拂之下，又有许多神念结晶被心魔吞噬炼化，其他的神念结晶也被心魔吞下，但却将心魔撑破，吸收心魔的力量，神念的品质再次提升。
　　“玄阴神水！”
　　叶旭心中微动，又有无边大水陡然出现，不断侵蚀冲刷剩余的神念结晶。
　　他的紫府空间中，一道道巫法出现，蕴藏天地阴阳风火山水雷九大类，不断轰击磨练他的神念，让他的神念结晶越来越少，但却越来越坚固稳定。
　　叶旭用九大巫法淬炼一边，神念结晶只剩下八万多枚，随即乾坤鼎陡然飞出，将这些神念结晶统统收入鼎中，以乾坤鼎中的大陆来镇压这些神念！
　　又有不少神念结晶破碎，到了最后，他的神念结晶只剩下不到五万枚！
　　“应该差不多了。”
　　他终于松了口气，剩下的四万八千枚神念结晶，乃是他构建不灭真灵的基础，这些神念结晶，晶莹如玉，剔透通亮，任何一枚放在虚空之中，都如同利剑一般，只需叶旭心念一动，便可以切穿虚空，在虚空之中游走穿行，让人无法觉察！
　　做到这一步，才可以真正的将神念寄托虚空，虚空不坏我不死！
　　四万八千枚神念结晶在空中飞速组合，铮铮作响，渐渐构建成一座三层玉楼的雏形。
　　他的不灭真灵已经成型，不过叶旭的神念结晶太少，四万八千枚只是勉强构造三层玉楼，而且并不稳固，还需要他不断来提升神念，来让三层玉楼变得坚固。
　　三层玉楼形态的不灭真灵，最多只是能够容纳肉身不灭的能量，维持肉身不死不灭，而且每被人打坏一次肉身，恢复之后肉身的强度都会大大衰弱，有掉落境界的危险！
　　叶旭估计，自己三层玉楼形态的不灭真灵彻底炼成，便可以做到肉身不死不灭，即便被人打碎，不灭真灵凝聚出新的肉身，也不会比从前逊色多少！
　　如果他将不灭真灵炼到九层的高度，便可以做到元神不灭、天地法相不灭，成就三不灭境的巅峰！
　　他刚才打碎打爆了诸多神念，新的神念还在源源不断滋生，在他以天地阴阳风火山水雷九大巫法和乾坤鼎的磨练之下，三层玉楼不断添砖添瓦，渐渐变得越来越凝固。
　　如果叶旭的神念恢复到全盛状态，他的不灭真灵就算打不到九层的高度，也相去不远。
　　“虚空不坏我不死，虚空若是被人打坏，不灭真灵便会遭遇危险，有可能被人寻出扼杀，真正的死亡。”
　　叶旭睁开眼睛，不灭真灵悄然从紫府中飞出，与虚空相容，消失不见。
　　嗡！
　　他翻手轻轻一振，建木神杖陡然垂下一道青色霞光，向前方数里开外刷去。
　　那片虚空，当即被刷的粉碎，叶旭闷哼一声，不灭真灵被建木神杖的霞光一刷刷爆，无数神念结晶四下飞舞，被这件半成品禁宝的一缕威能，搅得粉碎！
　　“真灵不灭！”
　　叶旭心念微动，只见无数神念结晶碎片哗啦啦聚拢，合并在一起，又形成一座三层玉楼，神念凝聚的玉楼上布满裂痕，但剩下的神念更加晶莹，颗颗饱满。
　　显然是被建木神杖刚才那一刷，刷去了不少叶旭自身无法驱除的杂质。
　　“在禁宝的攻伐之下，不灭真灵还是太薄弱了，一道禁宝阵纹，便可以彻底震死三不灭境大巫，我的不灭真灵也挡不住！”
　　他紫府打开，不断有新的神念结晶从紫府中飞出，与不灭真灵相容，填补裂痕，修复真灵。
　　叶旭不断祭起建木神杖，一道道青霞刷落，一次次将自己的不灭真灵刷爆，构成不灭真灵的神念结晶，变得更加细小，更加密实，更加坚固，所有的杂质都被建木神杖刷出。
　　叶旭一坐便是半月之久，自己的不灭真灵被建木神杖刷爆了无数次，他紫府中被炼化的神念此刻已经统统重新衍生而出，细细磨练锤炼之后，全部被他打入不灭真灵之中。
　　原本，他推测自己的神念可以凝聚成八层或者九层的不灭真灵，不过此刻所有的神念被建木神杖的禁宝阵纹不断凝练，反而依旧只是一座三层玉楼形态。
　　但是叶旭能够感觉到，自己现在所炼的不灭真灵，坚固程度，最低是先前的数十倍。
　　建木神杖一缕缕的威能，如今已经很难震破他的不灭真灵，需要连续两击，才能将不灭真灵震破，只是震破，而不是震爆，可见叶旭的不灭真灵提升到何种程度！
　　不仅如此，叶旭还感觉到，他的不灭真灵可以容纳的能量并未丝毫缩减，反而扩展了数十倍之多，可以让自己的肉身，反反复复破碎重生百次之多，每次都是全盛状态，实力和境界，不会有丝毫的减弱！
　　“如今，不灭真灵已成，我终于可以进入三不灭境了！”
　　叶旭长身而起，长啸一声，天宇陡然被他一啸震塌，只见他的头顶，一股精气如柱，轰入虚空，虚空乱流四下喷涌而出，在观星峰上空，形成一个不断旋转的黑色洞口！
　　叶旭眼中神光四射，头顶玉楼，一道道仙光如同真龙，呼啸从楼中钻出，疯狂涌入他的眉心，在他眉心之中，一株玉树展动亿万枝条根须，不断挥舞，将仙光尽数吸入树身之中，随即炼化为无穷无尽的修为！
　　他此次强行突破三相境巅峰，冲刺三不灭境，需要的能量惊人，普通的灵脉根本无法提供如此庞大的灵气，就算是八阶苍冥灵脉，也会在一刹那间便会被叶旭吸干，不堪大用，只有九阶纯阳灵脉才能供应如此庞大的灵气。
　　不过，方丈仙山中的仙光，乃是古仙化道时留下的气息，每一道仙光，都蕴藏有人皇那般恐怖的修为能量，被叶旭的玉树元神炼化之后，虽然不如人皇的修为，但也相差不多。
　　只有仙光才能提供他如此恐怖的能量，如今叶旭突破，一鼓作气炼化近百条仙光，能量之大，让人瞠目结舌！
　　一股股能量疯狂涌入叶旭的肉身、元神和天地法相之中，又涌向他的不灭真灵，庞大的能量注入，叶旭只觉自己的修为连续翻升！


第660章 造就人皇
　　虽然炼化仙光会造成一部分能量损失，但近百道仙光之中蕴藏的能量是何等巨大，炼化成修为之后几个呼吸间便将叶旭晋升三不灭境所需的能量填满，剩下的磅礴修为被叶旭的不灭真灵强行牵引，涌入那座神念组成的三层玉楼之中！
　　不灭真灵一瞬间聚集的能量，便将三层玉楼内部的庞大空间塞满！
　　这股能量，足以让叶旭肉身毁灭百次，重生百次，而且每一次都是全盛状态！
　　“好！我如今所欠缺的，便是三不灭境的禁法，不修成肉身不死，就算不灭真灵中储存再多的能量，也是没有一分一毫的用处。”
　　修成不灭真灵，只是迈入三不灭境的第一步，之后还需要修炼三不灭境的禁法，才能真正的修成三不灭，空有不灭真灵，而不曾达到修为境界，也是无用。
　　“修炼三不灭境，不可以操之过急。眼下我还未彻底领悟出十大魔殿的禁法，盘王开天经并不圆满，如果强行修炼，只怕又会引起不必要的弊端。”
　　叶旭取出乾坤鼎，乾坤鼎还有一团巫祖之血以及大金国的不死意志海东青，这两种特殊的东西是他从前所无法解决的麻烦，统统被他镇压在鼎中。
　　叶旭此时实力大进，修为大增，成为可以抗衡人皇圣主的存在，对付这两种奇特的生命并不在话下。
　　“不死意志破碎重生，与三不灭境有异曲同工之妙，不过本质上却要强悍许多。这种奇特的生灵几乎可以长生不死，比如霸下老祖，便从大商皇朝那个上古年代活到今天，甚至连羿皇也没有弄死他。”
　　叶旭很想研究出不死意志长生不死的奥妙，如果这种手段能够应用在巫士身上，岂不是说巫士也可以长生不老，成为堪比远古仙人那样的存在？
　　他一手探出，将镇压在鼎中的那头海东青抓出，心念微动，瞬息之间遍查海东青周身，过了片刻便将这头不死意志之所以不死的奥妙尽数掌握，不由微微皱眉。
　　经过他的探查，发现海东青的身躯和法力，与巫士大巫有着截然不同的区别，构成这头不死意志的，乃是纯粹的灵气，以及无数个繁杂的执念，这些执念数目极为庞大，来自数以亿万计的凡人、巫士、大巫，正是这些狂热的执念，构建了海东青的躯体。
　　这是一个国家的子民，对自己国家狂热拥护的信仰，所形成的执念，构成了帝国的不死意志。
　　这些执念信仰单纯一个并不强大，甚至极为微弱，但是数以亿计的帝国子民，连续百年千年，乃至于万年、数十万年的信仰集结在一起，便堪称恐怖，几乎不可磨灭！
　　这才是不死意志能够不死的缘由！
　　不过，叶旭了解到这一切却发现这些东西对自己并无丝毫的用处。
　　首先巫士、大巫的肉身并非有信仰执念组成，其次不死意志没有真正的身躯，最多能够炼成后天形成的肉身。
　　还有，不死意志的法力，乃是灵气，不是真正的修为，而是用灵气滋养而生的法力，同样的法力，巫士可以发挥出十成，而不死意志却只能发挥出七八成。
　　这三点，限制了巫士不可能像不死意志一样修炼，不可能做到不死意志的长生不老。
　　“或许，我可以创出一种心法，可以汲取他人狂热的信仰……”
　　叶旭心头突然升起一个想法，倘若一门心法可以做到汲取他人狂热的信仰，虽然肉身仍然衰老，甚至会死亡，但是他的魂魄元神却可以像不死意志那样保存下来，也可以做到另一种意义上的长生不死！
　　他兴致勃勃，立刻开始推演这种心法，过了许久，叶旭终于弄出这门心法的大致框架，理论上修炼这门心法，可以吸收他人的信仰，取代自己的元神，最终元神会被信仰同化，变成不死的存在！
　　“这门心法看起来诱人，不过对我还是无用，没有肉身，空有元神，尽管不死，又有什么乐趣？而且，聚集信仰，需要传道，需要建立帝国，或者传扬教义，让他人信仰自己。就算统一巫荒世界，最低也需要数万年才能聚集到足够的信仰，成为堪比霸下老祖那样的存在。苦修数万年，麻烦事一大堆，才能达到七八成巫皇的水准，又没有肉身，得不偿失……”
　　叶旭心念微动，将这门粗糙的心法化作文字，打入黄泉魔宗石鼓书院的一座石鼓之中，随手定下一条一阶灵脉的价格，便不放在心上。
　　他没有料到，自己无意中所创的这门心法后来居然被人无意中得到，开创出一个奇特而又另类的巫道圣地，甚至果然依靠这门心法成就巫皇！
　　“从前我无法炼化这团巫祖之血，不过如今我实力暴增，炼化巫祖之血也并非难事！”
　　叶旭目光闪动，抬手轻轻一振，建木神杖射下一道青色霞光，刷入乾坤鼎中，从那团巫祖之血上扫过，轻而易举便将巫祖之血中的魔性统统扫除炼化，未曾伤到巫祖之血的灵性。
　　这团巫祖之血缓缓从乾坤鼎中升起，有如最璀璨的金色琥珀，其中那强大的能量，堪比人皇！
　　这团血经过他炼化之后，只有拳头大小，其中的魔性荡然无存，只剩下纯粹的能量！
　　“巫祖的一团血便这么强大，堪比人皇，那巫祖的真身，又将强大到何种程度？”
　　叶旭一阵失神，如果他吸收这团巫祖之血，便可以让自己的修为更加浑厚，资质突飞猛进，达到一个新的高度！
　　不过巫祖之血虽好，但叶旭却还不放在心上，丝毫没有汲取这团血的念头。
　　巫祖之血中蕴藏的血统，实在强横，融合这种血便会让自己的血脉染上那位巫祖的血统，导致自己的血脉不纯，将来如果生儿育女，甚至说不定会生出一个怪胎！
　　辛辛苦苦养大儿女，却发现儿女体内自己和妻子的血脉，还有不知道是什么人或者妖怪、妖魔的血脉，甚至生出妖魔鬼怪这种乌龙事情也极有可能发生。
　　“巫祖之血我虽然没有想法，但用来给他人提升实力和资质，打破资质界限，还是一件不错的东西。”
　　叶旭想到这里，立刻神念遍布观星峰，找到伽罗、须提和宝贤三位大明尊王：“伽罗、须提、宝贤，你们三人过来。”
　　魔皇离开之后，伽罗明尊等三人打死也不敢离开黄泉魔宗，唯恐离开便会被魔皇干掉，恒古魔域以强者为尊，伽罗三人虽然也是了不起的强者，堂堂的大明尊王，但面对魔皇，有一种深入骨髓的畏惧。
　　叶旭唤来三位大明尊王，轻轻一弹指，只见那团巫祖之血漂浮在半空之中，笑道：“这团血，乃是天界的巫祖受伤流出的血液，血中诞生一头人皇级别的天界妖魔，已经被我杀了，此刻血中的魔性，也被我炼化得干干净净。不知你们三人，哪个愿意融入这团巫祖之血？”
　　“巫祖之血？”三位大明尊王不由打个激灵，又惊又喜。
　　魔族崇尚力量，对巫祖之血的副作用倒不如何看重。
　　“主公居然还有这等好东西！”
　　须提明尊不禁失声道：“融入巫皇之血便可以大幅度提升资质，听闻上古时，巫皇的子嗣出生，便割破自己的手掌，喂养儿女自己的鲜血，提升他们的资质，因此巫皇的子女，个个非凡，成就极大。”
　　伽罗明尊眼睛一亮，呵呵笑道：“巫皇之血便已经如此了得，何况超过巫皇不知凡几的巫祖？这团圣血，只怕能让人拥有问鼎巫皇的资质了！”
　　宝贤明尊目光闪动，呵呵笑道：“主公，俺的资质最差，这团血还请赐给老牛。”
　　伽罗明尊面目狰狞，把拳头捏得啪啪作响，尾巴在身后抖来抖去，狞笑道：“这团巫祖之血，当然是谁的拳头大便是谁的！”
　　“死蝎子，你已经是人皇，还要和我们两个争。”
　　宝贤明尊勃然大怒：“好，今天老牛便与你较量较量，让你知道什么叫天高地厚！”
　　须提明尊也杀气腾腾，随时准备痛下杀手，大战一场。
　　“把圣血分成三份，不就行了？”
　　叶旭无奈，伸手一指，便见那团巫祖之血突然分裂为三，各自没入三位大明尊王体内，沉声道：“你们速速将巫祖之血炼化，这团巫祖之血，不仅仅能提升你们的资质，同样蕴藏恐怖的威能，能让你们的实力大幅度提升！”
　　伽罗明尊等人只觉巫祖之血入体，立刻用一股恐怖的能量从巫祖之血中喷涌而出，甚至开始排斥他们自己的血脉，将他们的肉身挤得开裂，血流如注，当即不敢怠慢，立刻盘膝坐下，全力催动自身的修为，炼化巫祖之血！
　　巫祖之血中蕴藏的威能，远比圣皇之血更加强大，如果稍有不慎，便会将他们自身的血液排空、烧干，直接惨死！
　　他们的修为也极端强大，须提明尊宝贤明尊二人都是顶尖的大明尊王，经过四年苦修，距离人皇境界只有半步之遥，伽罗明尊更是已经成就人皇，炼化巫祖之血对他们来说并不困难。
　　很快，伽罗明尊便将巫祖之血率先炼化，气势比从前更加浑厚，修为足足雄厚了三四成之多，直接省去了数百年的苦修！
　　不仅如此，他的资质同样得到大幅度提升，从前伽罗明尊想要修成巫皇可谓是千难万难，但如今炼化了巫祖之血，问鼎巫皇的境界总算有了些许希望！
　　须提明尊和宝贤明尊依旧在苦苦炼化巫祖之血，过了良久，两人突然齐齐长啸一声，气息陡然翻腾，比从前狂暴了数倍！
　　他们的修为比伽罗明尊要低了许多，炼化巫祖之血获得的好处也比伽罗明尊更多，终于打开久久不曾冲破的第九轮海，成为人皇！


第661章 哮天犬的大造化
　　“我们二人，终于也成功晋升为人皇了……”须提明尊和宝贤明尊对视一眼，又惊又喜，他们先前虽然已经半只脚迈入人皇的境界，但依旧最低需要数年乃是十余年的苦修，才有可能成为人皇。
　　此刻炼化巫祖之血，让他们一举冲破关卡，成为人皇，怎能不让他们又惊又喜？
　　人皇对于阶级森严魔族来说，是一个巨大的分水岭，三不灭境是大明尊王级，而人皇期则是殿主级！
　　如今须提明尊宝贤明尊，已经成为魔族殿主级的存在，虽然实力依旧比不上各大魔殿的殿主，但在地位上已经可以与他们平起平坐！
　　“追随魔皇，只怕我们此刻还是三不灭境，根本没有机会晋升为人皇，的确不如追随主公。”
　　两人心中不禁升起同样的念头：“如今我们也是人皇，主公麾下第一尊王的位置，便不再是伽罗那头大蝎子的囊中之物了。至于哮天犬那条破狗，这厮上次机缘巧合才成为第一尊王，这次便只能垫底，被我们踩在脚下！”
　　两人对视一眼，狞笑连连，距离上次选拔第一尊王已经过了六年的时间，四年之后，便是第二次对决，看看谁才是第一大尊王。
　　他们二人，包括伽罗明尊，如今都是殿主级的强者，只有哮天犬这条破狗依旧是三相境，修成地相真身，这条吊儿郎当的破狗，自然不可能是他们的对手。
　　宝贤明尊已经在幻想将这条破狗踩在脚下的情形了，乐得呵呵笑个不停。
　　叶旭自然不知道自己麾下的四大得力干将之间也有自己的小心思，此刻他也踌躇满志，信心爆棚。
　　即便魔道六派这六大圣地，也没有几个圣地可以同时拥有数位人皇，只有魔道三宫，底蕴才能超过叶旭麾下的人皇数目！
　　何况，叶旭只是刚刚晋升到三不灭境，甚至还未曾开始修炼三不灭境的心法，便已经有如此庞大的势力。
　　完全可以说，叶旭此刻如果从黄泉魔宗独立出去，自己便可以组建一个圣地，自己做圣主，开宗立派，虽然比不上魔道三宫，但也绝不会比六派逊色！
　　他的实力虽然不如圣主，但是加上伽罗明尊三人，以及寒浞弓、沧月神珠、建木神杖、玉楼、弥罗天地塔这几件禁宝和半成品禁宝，便足以与晁公韶这样的圣主抗衡，一分高下！
　　叶旭并没有开宗立派的想法，黄泉魔宗毕竟对他不错，而且自己仇家太多，如果自立门户，恐怕麻烦事不断，根本无暇修炼。
　　“伽罗，你已经有了伊尹玄棺在手，无需其他宝物，不过须提和宝贤，你二人却没有趁手的人皇之宝，不能体现出人皇的身份。”
　　叶旭祭起玉楼，取出南天门，笑道：“我南天门中乃是西皇宝库，其中宝物无数，你们可以进入门中，各取一件人皇之宝，用来防身。”
　　须提和宝贤明尊喜出望外，进入南天门中，得意洋洋，心道：“不管怎么说，哮天犬这条破狗，再也不可能在我们面前嚣张了，待我们出来，实力暴增，它便只能夹着尾巴做狗！”
　　“哮天犬这家伙，跑到哪里去了？”
　　叶旭神念搜遍全山，没有发现这条破狗的踪迹，心中不禁纳闷，疑惑道：“伽罗兄，你有没有见过啸天？”
　　这条破狗一向专营，有什么好处万万少不了它的份儿，此刻居然没有出现，着实让叶旭有些意外。
　　伽罗明尊突然醒悟，打个激灵，叫道：“魔皇来时，这条狗掀开伊尹玄棺，钻进棺材里去了！”
　　叶旭心中一凛，伊尹玄棺中不仅仅有两大巫皇的血肉，同样也有伊尹的心脏，这颗心脏的跳动声，甚至在各大圣地之主面前，生生震碎夏礼堂！
　　夏礼堂已经修炼到三不灭境天地法相不灭的境界，竟然被悄然无息的震死，可见伊尹心脏中蕴藏的威能！
　　右相伊尹，死后不知多少万年，依旧能拼死大周皇朝的皇帝，幽王这位巫皇，他的心脏蕴藏了无比恐怖的能量，万万不是哮天犬这条未成年的远古巨兽所能抗衡！
　　伽罗明尊做事一向大条，脑袋里神经之粗，把大脑挤得如同豆芽一般，魔皇离开之后他便忘记了此时，此刻想起，急忙打开玄棺，把脑袋探入棺材中，搜寻哮天犬。
　　叶旭心念微动，建木神杖呼的一声飞起，落入玄棺之中，镇压一切。
　　这口玄棺内部的空间极大，如同一个小世界，广阔万里，叶旭纵身而起，落入玄棺之中，伽罗明尊也慌忙进入玄棺。
　　“咦？”
　　叶旭轻咦一声，只觉玄棺之内的巫皇气息，已经削弱了不知多少倍，显然不知多少巫皇血肉，统统葬身狗腹！
　　“哮天犬吞噬了两大巫皇的血肉，巫皇血肉中蕴藏的威能极强，说不定便可以让它抵挡伊尹心脏的威能。”
　　叶旭想到这里，松了口气，哮天犬一族乃是远古巨兽，远古巨兽与人类妖族和魔族的修炼方式都大为不同，尤其是其中堪称远古巨兽王者的哮天犬一族，胃口极大，吞噬日月，是从古仙时代留下的巨兽，靠吞噬来提升自己的实力。
　　哮天犬吞下两位巫皇的血肉，虽然那些血肉被打散了所有生机，但其中蕴藏的能量也非同小可，足以能让这条狗的修为飞增，不至于一下子便被伊尹心脏震碎。
　　叶旭和伽罗明尊四下望去，只见玄棺内原本有无比浓郁的巫皇气息，凝聚成霞气，此刻这些霞气显然也被哮天犬吞噬炼化，一扫而空。
　　取而代之的，则是一股股晦涩有如从远古蛮荒世界而来的沉重气息，只凭感官感知这些气息，便让人觉得如同玄棺之中，潜伏着一头庞大无比的巨兽，残暴狰狞，直欲择人而食！
　　伽罗明尊脸色微变，低声道：“堪比虚空龙蟒的气息，这条破狗恐怕堪比北海秘境的远古巨兽了……”
　　这股气息的确有守护北海秘境的那六头远古巨兽一般强大，当初叶旭与伽罗明尊等人来到北海冰原，便遭遇了六头远古巨兽，伽罗明尊全力一击，甚至都未能破开虚空龙蟒的防御，反倒被震得重伤吐血！
　　那时，伽罗明尊的修为便已经是三不灭境的巅峰，强横无比，可见成年的远古巨兽的实力！
　　如今，哮天犬吃掉了两大巫皇的血肉，散发出的气息，竟然堪比那头虚空龙蟒，让伽罗明尊不禁变色，懊恼不已。
　　虚空龙蟒的实力，绝对达到人皇的高度，甚至超过一般的人皇，力量之强，更是在普通的人皇之上。
　　叶旭目光四下望去，突然只听咚咚的心跳声传来，急忙循声看去，只见哮天犬吃力的向这边走来，一边走，一边嘀咕道：“你咚……才来，大尊咚……王吃得好饱咚……”
　　叶旭不禁脸色一黑，只见这条破狗如今已经长成普通的黑狗一般大小，皮毛乌亮乌黑，四肢细长，不过与普通的哮天犬不同，其他哮天犬细腰长足，狰狞凶恶，周身充满爆炸般的力量，而眼前这条破狗哪里是细腰，而是水桶一般，胖得仿佛吹气一般，如同四根干柴棒支撑着一头黑毛肥猪！
　　它胖得不像话，走一步喘三口，还未走到叶旭身边，便喘得说不出话来，趴在地上呼呼喘着粗气，舌头累的吐了出来。
　　那咚咚的心跳声，便是从它口中传来。
　　“死狗，你居然一声不吭，便将两尊巫皇的血肉吃光！”
　　伽罗明尊勃然，面目狰狞，大怒道：“那些血肉是主公赐给我们，让我们四人一同分享的宝贝儿，居然全部都被你吃了！赶快吐出来！”
　　哮天犬张口，正准备说话，突然一条条血红的触手从它口中激射而出，向伽罗明尊卷去！
　　这些触手如同血管一般，凌空飞舞，每一道触手蕴藏的能量都堪称恐怖，而且带着一股股巫皇恐怖的威压，伽罗明尊所料不及，唰的一声便被缠得结结实实！
　　触手裹住伽罗明尊，用力一收，便向哮天犬嘴里缩去，伽罗明尊闷哼一声，被触手拉入哮天犬的口中，只剩下两条大脚丫子在外面乱蹬！
　　他的声音从破狗嘴里传来，又惊又怒：“死狗，赶快放老子出来，否则老子和你没完！”
　　哮天犬嘴巴被他塞得满满当当，而且这位大明尊王的倒钩一卷，点在它的额头，痛得这条破狗眼泪横流，瓮声瓮气道：“不管我的事，是那颗心脏捣鬼……狗日的，那颗心脏被老子吞了之后，无法炼化，反而扎根在我腹内……死蝎子，你别乱动，待老子炼化了这颗心脏便把你解救出来！”
　　伽罗明尊气急败坏，怒道：“你什么时候才能炼化？”
　　“大概要七八十年时间，你安心等待……”哮天犬有些不敢肯定，道。
　　“七八十年？”
　　伽罗明尊气得吐血，尾巴高高扬起，雨点般向哮天犬脑门点去，叫道：“我点死你，点死你！”
　　叶旭见他们这幅模样，不禁哭笑不得，显然哮天犬吞噬了伊尹心脏，却无法将心脏炼化，反而被伊尹心脏寄生在它的体内，攻击伽罗明尊的也并非是哮天犬，而是伊尹心脏所为。
　　“须提和宝贤这两个家伙要悲剧了……”叶旭心中充满同情，暗道。


第662章 封神榜打神鞭
　　“建木神杖！”
　　叶旭心念微动，建木神杖越来越小，化作一根青针般大小，倏忽间钻入啸天犬体内，落在伊尹心脏前，只见那颗心脏与哮天犬的心脏挤在一起，同时跃动。
　　叶旭祭起神杖，催动威能，无数道青霞呼啸向伊尹心脏刷去，不断将心脏中伊尹的意志磨灭。
　　叶旭如今的修为和实力，已经远远超过从前，伊尹如果活着，他自然不可能磨灭心脏中蕴藏的巫皇意志，但伊尹早已死了不知多少万年，甚至连肉身都和周幽王同归于尽，以叶旭的实力磨灭巫皇心脏中的意志，自然不在话下。
　　很快，这颗心脏中伊尹的意志便被建木神杖彻底磨灭，触手一松，伽罗明尊慌忙脱身而出，远离这条破狗。
　　以他的实力，自然不惧哮天犬，但破狗肚子里的那颗心脏实在古怪，让他大大吃瘪。
　　叶旭收回建木神杖，又有一道道霞光刷落，将哮天犬的肉身洗礼一遍，刷去它体内的赘肉，炼化多余的能量，让这条狗身子恢复如初，这才走出伊尹玄棺。
　　建木神杖不仅仅拥有半成品禁宝的威能，同样充满勃勃生机，用来给人淬炼肉身元神天帝法相，同样也极为不错。
　　“老子拥有伊尹玄棺，应该能打翻这条狗，成为第一尊王，这条破狗拥有伊尹心脏，也有克制我的实力……”
　　观星峰上，伽罗明尊脸色阴晴不定，瞥了瞥哮天犬，只见破狗正在专心致志的炼化伊尹心脏，心中暗暗盘算道：“老子如果先下手，老子必胜无疑，破狗如果先下手，恐怕我也无法抵挡，至于须提和宝贤，只能垫底……”
　　哮天犬也意识到伊尹心脏绝对是好东西，如果能炼化，与自己的心脏炼为一体，它的心脏便可以提供给自身巫皇般恐怖的气血，让自己的实力暴增！
　　叶旭懒得理会这两个家伙心中的小算盘，低声道：“奇怪，按理来说，须提和宝贤二人进入南天门中选择宝物，应该出来了，怎么这两人还是不见踪影？”
　　南天门的前七层，都已经被他打通，没有多少危险，须提和宝贤进入其中，应该很快便能进入第七层。南天门第七层，乃是西皇所炼制的天庭，其中宝物无数，大多都是不灭之宝和人皇之宝，寻到两件宝物对于他们两位人皇来说应该不在话下。
　　“我从前无法抵抗西皇的威压，没能打开南天门最后两层，此次实力大进，修为大增，而且拥有建木神杖这等重宝，不知道有没有足够的实力进入南天门第八层第九层？”
　　叶旭想到这里，立刻分出一道神念分身，向乔乔闭关之处飞去，没过多久，乔乔便得到消息赶来，落在他的身边。
　　叶旭细细打量，只见乔乔得到沧月神珠之后，虽然没有了九阶纯阳灵脉来提升修为，但沧月神珠乃是至阴至柔的水精之气凝聚而成的宝物，乔乔又是五行之体中的水德共工之体，这件宝物简直是为她量身打造，让她的修为无时无刻不在飞速进步之中！
　　再加上寒月宫独特的禁法，与沧月神珠相辅相成，让她修为进境之快，比叶旭丝毫不慢！
　　而且，叶旭还给她诸多巫皇修为所化的云霞之气，寒月宫主琼霄又助她一臂之力，将她的修为提升到天地法相的巅峰！
　　如今，乔乔的修为已经稳稳进入三不灭境，修成肉身不灭。
　　她身上穿的乃是叶旭送给她的绛沙仙衣，腰系紫绶，佩戴金印，头戴上清芙蓉冠，脚踏朱履，发丝插着玉簪，乃是一套的不灭之宝，尽显雍容华贵。
　　这套宝物，乃是西皇所炼的不灭之宝，专门为女子打造，穿在她的身上很是得体。
　　不仅如此，她的气息如同水流大瀑，在周身环绕，恍然若仙，西皇琴王母书昆仑画和天元星棋在水流水汽之中起起伏伏，沉浮不定，不时迸发出一道道威能，有幽谷琴音，有诗书吟唱，时不时一卷画卷展开，千山万水，宫廷仙阙，又有星光如棋，群星穿梭。
　　沧月神珠，如同一轮明月，凌驾在所有的宝物之上，高悬在她头顶的上空，散发出皎洁光辉，亿万霞光，定住天地阴阳风火山水雷，威能浩瀚。
　　叶旭如今虽然不是圣主，但地位非凡，可以与各大圣地的圣主平起平坐，乔乔这番装束，也能凸显出观星峰主母的身份。
　　身为观星峰的主母，如果乔乔显得寒酸，也就是叶旭寒酸，叶旭自然不能容忍这种事情发生。
　　“如今我观星峰的实力，可以媲美圣地之主，探索南天门后面两层，应该不在话下！”
　　叶旭信心满满，当即起身，心念微动，南天门一层层打开咣当一声打开，露出里面层层空间。
　　南天门只是一件不灭之宝，威力上比不上人皇之宝，更加比不上半成品禁宝，更别提禁宝，但是这件巫宝却极端精妙，妙用还在诸多人皇之宝和禁宝之上。
　　南天门中共有九层时空，可以藏纳万物，这九层时空，封印一层强过一层，乃是最佳的藏宝之处，理论上甚至可以做到远古的南天门一般强悍，可以封印诸天，将天界都封印在门中！
　　如果叶旭不是拥有玉楼，肯定也会把自己所得的宝物存入这扇大门之中。
　　南天门的潜力无穷，虽然达不到远古天庭南天门的那种水平，但是继续铸炼提升威能的话，成为人皇之宝时，恐怕便能封印禁宝，成为禁宝时，更是恐怖，只怕连广阔数万里数十万里的大陆海洋都能封印其中！
　　“这座南天门，西皇并未彻底炼成，我可以继续西皇未尽的事业，将它打造成人皇之宝乃至禁宝。”
　　叶旭与乔乔和伽罗明尊等人一路穿梭，进入南天门内的时空之中，转瞬之间便跨越前五层，进入第六层。
　　南天门前五层的宝物，大部分都已经被叶旭收去，只有第六层依旧完整。众人抬头看去，不由彻底呆滞，即便是乔乔见惯了寒月宫的禁宝，也不禁一阵失神，伽罗明尊见多识广，但看到眼前的景象，也不由得张大嘴巴，只觉难以置信！
　　在他们面前，有如仙宫天庭一般的建筑林林落落，广阔无际，浩瀚无穷，数不清的不灭之宝和人皇之宝漂浮在半空之中，种类繁多，数不胜数！
　　这是一座巨大的宝库，无数宝物，任何一件拿出去都足以让人抢破头！
　　而且，这么多的宝物乃是一套，完整的一套，组合在一起，便是一套的禁宝，威力之强，恐怕没有哪件禁宝可以与之相媲美！
　　“主公救命……”
　　重重天宫中间，突然传来须提明尊和宝贤明尊的呼救声，却是被镇压在封神台上。封神台乃是一座血迹斑斑的玉台，与斩仙台的构造仿佛，不过却有些不同之处，封神台上并无锁仙枷捆仙绳等物，只有一面金文大榜，名叫封神榜，如同一面大旗，猎猎作响，还有一根二十六节金锏，名叫打神鞭。
　　而须提明尊和宝贤明尊被困在封神台上，直接被镇压，被打得头破血流，不得不跪伏在地。
　　叶旭听到这个声音，脸色一黑，他让须提和宝贤二人进入南天门各自选择一件人皇之宝使用，没想到这两位刚刚晋升为人皇的主儿，竟然被一件人皇之宝镇压在这里，真是大丢他的脸面。
　　“臭虫和蠢牛这次丢大人了！”
　　伽罗明尊哈哈大笑，得意洋洋道：“这两个家伙连一件人皇之宝也无法收服，今后还有何脸面与老子争第一尊王的位置？”
　　哮天犬也得意洋洋，叫嚣着要去解救两人，将须提和宝贤收服。这条破狗直奔封神台而去，刚刚冲到那座封神台附近，突然封神台上那面金色榜文晃动，一道金光射下，将它摄起，落在封神台上，封神台转动，一股股厚重如同神洲大陆般的威能镇压下来。
　　“大尊王实力惊天动地，什么狗屁巫宝，也敢镇压老子？”
　　封神台上，哮天犬咆哮，一条条血红的触手从它口中窜出，向这座封神台抽去，打算将封神台抽碎，脱身而出！
　　咚！
　　打神鞭突然飞起，穿过伊尹心脏触手的围攻，狠狠敲在破狗脑袋上，这条破狗闷哼一声，晕倒在地。哮天犬差不多已经到了成年，堂堂的远古巨兽，竟然被一鞭子打昏，可见这套人皇之宝的威能，如果稍加祭炼，势必威能惊人！
　　“救命……”过了片刻，哮天犬醒过来，可怜巴巴的看向叶旭等人，叫道。
　　伽罗明尊见状，不禁打个冷战，连忙打消去解救这三个家伙，折服他们的打算，心道：“这条破狗的实力，与我相差无几，连它也被镇压在封神台上，我自然也不成……”
　　叶旭目光闪动，正欲亲自出手，突然只见一轮明月冉冉升起，向封神台飞去，这轮明月幽幽生辉，定住天地阴阳风火山水雷，徐徐落下。
　　叶旭心中一动，没有插手，须提明尊等人桀骜不驯，只是臣服叶旭一人，但并不服乔乔，尽管乔乔是他妻子，只怕这些大明尊王也不将她放在眼中。叶旭不可能一直呆在黄泉魔宗观星峰，他离开之后，恐怕乔乔便难以压服众人，此刻正是乔乔恩威并施的时机。
　　苍月明珠的气息散发开来，清清幽幽，没有太多禁宝的霸道，只有宁静如水般的感觉，但却镇压一切，将封神台、打神鞭、封神榜镇压得服服帖帖，威能尽失。


第663章 沉睡的圣皇之宝
　　乔乔以沧月神珠镇住这几件宝物，哮天犬和须提、宝贤顿时压力尽失，慌忙逃出封神台，心有余悸。
　　“须提、宝贤，你们两个家伙，也太丢我的脸面了！”
　　叶旭脸色一沉，冷哼道：“还不赶快谢过你们主母出手相救？”
　　须提、宝贤惊魂甫定，连忙向乔乔躬身施礼，道：“多谢主母！”
　　乔乔脸色微红，正打算还礼，瞥见叶旭轻轻摇头，这才承受他二人的大礼。
　　“这套人皇之宝已经被你们主母镇压，须提，你去把它收了，祭炼封神台，封神台今后便是你的宝物。啸天，你去祭炼封神榜和打神鞭。”
　　叶旭取出一座倒竖的宝塔，沉声道：“宝贤，我赐给你另一件宝物，名叫天狱，任何人胆敢反抗我，你便将他收入天狱之中，镇压下来！如果这些人冥顽不灵，便压上封神台，直接处死！”
　　须提明尊大喜，连忙点头称是，上前将封神台收了，哮天犬收了打神鞭和封神榜，欢喜异常，宝贤明尊接过十八层天狱，两人一狗全身修为灌入封神台和天狱之中，不断炼化。
　　叶旭等人继续向前走去，到了南天门第七层，只见西皇依旧盘膝坐在这片宏伟空间，掌心托着南天第八层的门户，他被青帝击杀，死在这里。
　　叶旭先前并不知道西皇生前的修为到了何种程度，但如今修为大增，见识也远超从前，看到西皇的气势，便知这位上古的存在，还不是圣皇，但是也无限接近圣皇的境界。
　　他的修为惊天动地，传承古老，拥有统治远古天庭的天帝和王母的血脉，血统高并不是他被青帝击杀的原因，青帝向他出手，主要是因为西皇的资质和悟性，实在太出色，以巫皇的修为便开创出帝级的心法，如果任由他成长下去，势必会威胁到自身的统治，所以才将他扼杀在摇篮之中！
　　天帝为了维持自己的统治地位，所做的举动，远不止扼杀天才这种事情，轩辕天帝甚至暗许自己的子嗣传下血脉，统治巫荒世界，比如大夏便是颛顼神王的血脉，大商则是帝喾神王的血脉，而颛顼神王和帝喾神王，都是轩辕天帝的子孙。
　　天帝统治天界，下界则由自己的血脉统治，如此一来，便没有人可以威胁到自己的统治地位。
　　如今，巫荒世界没有统一的皇朝，表明当今天帝的统治力量已经大大降低，对于叶旭这等天才出众的巫士来说，是一件大好事。
　　叶旭祭起建木神杖，乔乔祭起沧月神珠，伽罗明尊哮天犬等人也各自祭起自己的巫宝，种种人皇之宝和半成品禁宝散发出浩荡威能，荡开西皇气息的威压，裹挟保护众人向西皇大手飞去。
　　他们来到西皇手中的南天门前，三位大明尊王一起出手，合力将这座门户推开，叶旭与乔乔信步走入这座门户之中。
　　“不知道南天门第八层门户中，究竟有什么宝物？”
　　叶旭心中略略有些激动，南天门第七层便已经是天庭这样的重宝，第八层的宝物，一定会更加惊人！
　　南天门第八层中一片死寂，没有任何生机，这里空空荡荡，只有铺天盖地般的大火，这火不是凡火，而是金色太阳真火，温度极高，甚至比叶旭所修炼的太阳真火的温度，还要高出数倍，烧得南天门内的虚空，不断融化，又不断自我修复！
　　这里的太阳真火分为数层，第一层乃是金色真火，第二层便是红色，第三层乃是青色，第四层紫色，到了第五层，便是黑色的火焰。越到里面，太阳真火的温度便越高，火焰便越浓！
　　叶旭等人走到第三层，伽罗明尊和哮天犬等人便承受不住，不得不祭起各自的宝物抵挡。到了第四层，他们的肉身已经隐隐有融化燃烧的趋势，甚至连伊尹玄棺、封神台等宝物都有些抗衡不住，开始哔哔啵啵燃烧！
　　只有乔乔的沧月神珠，因为是至阴至柔之物，能够克制太阳真火，这才能承受得住，不过乔乔的修为却比不上伽罗明尊等人，也有些吃力万分。
　　叶旭收起建木神杖，与乔乔合力祭起沧月神珠，这颗神珠如同明月，高悬虚空，所过之处，一片片真火熄灭。
　　他们进入最中心的黑色火焰之中，只见这里的太阳真火浓郁到极限，火星大小的火焰便能烧穿虚空，在这里，黑色火焰能够轻易点燃人皇的元神天地法相，将人皇或生生炼化！
　　“奇怪，哪里来的这么多的太阳真火？”
　　乔乔纳闷，疑惑道：“巫士很少有人能够修成这等的真火，除非炼化一颗太阳，才能修成这等纯度的太阳真火！不过拥有炼化太阳这等法力的人，多半也是顶尖的巫皇……”
　　“就算是巫皇，也未必能炼化一颗烈日！”
　　伽罗明尊沉声道：“烈日之大，无穷无尽，巫皇的法力虽强，但想要炼化一轮烈日，恐怕轻易间还不能办到。须得是圣皇，才能拥有这等强悍的力量！”
　　叶旭点头，悬挂在巫荒世界上空的太阳，大的无法想象，的确很难有人能将那轮烈日炼化，就算是汤皇这等上古圣皇恐怕也不行。宇宙星空中其他太阳虽然没有巫荒世界的烈日巨大，但也非同小可，想要炼化一轮烈日，的确须得拥有圣皇般的法力才能办到。
　　一口古朴的炉鼎静静的躺在重重太阳真火之间，这口大鼎的鼎中一轮烈日起起伏伏，不过鼎中的烈日已经几乎将要熄灭，重重的太阳真火正是从这轮将要熄灭的烈日之中涌出，近百万年不曾熄灭！
　　这是一口无法看出品阶的炉鼎，已经陷入沉睡之中，浩瀚无边的威能业已消散。
　　“太阳神炉？”
　　叶旭微微一怔，仔细打量这口炉鼎，露出惊讶之色。他曾经见过一位太阳神宫的长老祭起过类似的巫宝，那位老者乃是三不灭境的大巫，手中的太阳神炉与眼前这口一样，应该是同一种宝物。不过那位老者手中的太阳神炉与眼前这口比起来，便要显得粗糙了许多，威能也逊色了不知多少倍！
　　眼前这口太阳神炉虽然已经陷入沉睡，但沉睡之中的威能，依旧极为恐怖，散发出的太阳神或，甚至可以轻易烧死人皇，可见它复苏之后的威力是何等惊人！
　　它的形态也远比那位老者手中的太阳神炉精致，炉中一头头三足金乌在即将熄灭的太阳之中翱翔，甚至叶旭看到这轮太阳之中还有一株扶桑树，金光璀璨，诸多金乌栖息在扶桑树上，在树上做巢，繁衍生息。
　　这口太阳神炉中，如同拥有一个完整的世界！
　　“难道这口神炉，乃是太阳神宫真正的禁宝？”
　　叶旭心中微动，东皇牧曾经说南天门中可能封印了他们东皇家的一件宝物，这件宝物乃是他们东皇家的先祖向西王母提亲时送出的聘礼，不曾提及究竟是什么巫宝。
　　“这口太阳神炉，恐怕远不止禁宝那么简单，乃是昊天大帝亲手炼制的宝物，恐怕可以称得上圣皇之宝了！”
　　叶旭心道：“可惜，炉中的太阳即将熄灭，而我根本没有足够强大的精气来重新点燃一轮烈日，恐怕无法让这件宝物恢复到全盛状态！”
　　催动复苏禁宝，叶旭如今勉强可以办到，但是复苏一件即将熄灭的太阳，需要的精气实在恐怖，叶旭的修为虽然高深，比普通的人皇还要雄浑数倍，但也不可能拥有如此庞大的精气。
　　“不过，复苏这件人皇之宝的一缕威能，应该可以办到！除此之外，还有一个办法，那就是寻到一轮烈日，让这口神炉吞噬了那轮烈日，便可以将它恢复到鼎盛状态，或者把太阳神宫的高手炼化，精气打入神炉中，也可以不断恢复神炉的威能！”
　　叶旭祭起玉楼，将这口太阳神炉收起，神炉焚塌虚空，在他的玉楼中造成极大的破坏，几乎将玉楼第一层种植的诸多灵药烤焦！
　　叶旭心念微动，将这口神炉送到玉楼第七层，他已经见识过沧月神珠之中宣皇的禁法分身，甚至禁宝之类的宝物真正的厉害之处，想要彻底掌控一件禁宝，并非那么容易，禁宝之中蕴藏着其他巫皇的完整禁法分身，拥有自己的神识记忆。
　　获得禁宝，有时候并不是一件好事，反而有可能被禁宝之中的禁法分身反噬，虽然说禁宝很少主动镇杀主人，但如果有人修炼那位巫皇留下的心法，或者是那位巫皇的血脉，的确可以催动禁宝，强行将禁宝夺走，镇死主人！
　　圣皇之宝更是如此，叶旭敢肯定，这口太阳神炉之中，绝对拥有昊天大帝的一道圣皇分身，如果催动这道圣皇分身，连巫皇都会被镇死炼化！
　　不仅如此，假如在太阳神宫的人面前祭起这口神炉，恐怕便不是一口圣皇之宝，而是自己的催命符了，太阳神炉肯定会被太阳神宫的人催动，反把自己震碎炼死！
　　“我修炼盘王开天经，开天经中包含了昊天大道真经，可以催动这口神炉，太阳神宫的人想要从我手中将它夺去，并不容易！”
　　叶旭眼中精光闪动，心道：“不过如果对方的修为比我高，又拥有昊天大帝的血统的话，的确有可能强行从我手中夺走神炉，面对这种情况的话，我便危险了……如果遇到这种情况，只有一种办法，那就是先把太阳神宫的高手干掉，先下手为强，用昊天大帝的巫宝杀昊天大帝的子孙，让对方没有任何机会！这样还可以提升太阳神炉的威能……”


第664章 真假神炉
　　巫皇大陆边缘，一轮烈日如同硕大无朋的火球，东升西落，日夜不息，在这轮烈日的不远处，静静的漂浮一座巨大的神宫。神宫金光灿灿，如同纯金所铸，但是知道这座神宫的人都知道，黄金根本比不上锻造这座神宫的材料之万一，甚至连巫荒世界中锻造禁宝的五行金气，也无法与这座神宫的材料相媲美！
　　相传这座神宫乃是曾经的昊天大帝在圣皇的境界时，以偷天的手段，强行打通天界，从天界窃来天界金精，锻造了这件圣宝。
　　这件圣宝在如此接近太阳之处，依旧不曾被太阳真火烧融，甚至还不断的牵引庞大的火浪，吸取太阳精气，源源不断注入宫殿之中。
　　它的体积极为广大，宽阔堪称大陆，甚至在宫殿之中可以看到一座座形态较小的宫殿群落，许许多多大巫在这里修行，还有诸多三足金乌，翼展千里，振翅在神宫之中遨游。
　　这座宫殿，便是太阳神宫。
　　太阳神宫的圣主东皇天与诸多人皇期的高手站在神宫的边缘，向不远处的太阳看去，只见太阳之中，一口巨大的神炉在烈日之中起起伏伏，不断吞噬太阳精气，炼化在火炉之中。
　　这是一件禁宝，可以抗衡太阳之中那炽烈的高温，甚至炼化太阳精气。
　　神炉之中，甚至已经开始凝聚出一颗小小的烈日！
　　这口神炉与叶旭所获的那口神炉几乎一模一样，但也显得有几分粗糙，不如叶旭获得的那口神炉显得精致，显得大气。
　　真正的太阳神炉落入西皇母手中之后，太阳神宫也曾出现过巫皇级别的高手，重新炼制神炉，不过可惜的是那位太阳神宫的巫皇只是将太阳神炉炼成禁宝，没有足够的实力将它提升到圣宝的级别。
　　尽管这口神炉已经是禁宝，但仿制品毕竟是仿制品，与真正的太阳神炉根本就是一个天上一个地下！
　　从昊天大帝陨落到现在，已经有一百多万年时间过去，这段时间中太阳神宫和东皇世家诞生过不知多少天才俊杰，巫皇也不乏少数，这些强者将这口太阳神炉置入烈日之中，不断吞噬太阳精气，期望可以将这口神炉打造成圣皇之宝，重现东皇一脉的盛况。
　　不过可惜的是，一百多万年时间，太阳神炉的威能越来越强，可以称得上巅峰的巫皇之宝，但距离圣宝的品阶，还有一段巨大的差距，大得让人绝望的差距！
　　“圣主，为何不答应替东皇越报仇？”
　　一名面貌沧桑的人皇强者沉声道：“东皇越与我太阳神宫乃是一体，一荣俱荣，一损俱损，叶少保欺人太甚，抢夺东皇越辛辛苦苦炼制的半成品禁宝建木神杖，又将东皇越杖毙，分明就是挑衅我太阳神宫！以我只见，现在便杀到黄泉魔宗，杀了叶少保，灭黄泉魔宗满门！”
　　“不错！圣主，我东皇一脉，乃是天帝的血脉，巫荒世界的天子，何等高贵！”
　　又一名太阳神宫的霸主愤声道：“叶少保敢杀天子，便是与天作对，罪大恶极，诛他满门，灭他九族，甚至连黄泉魔宗所有人的九族，都要灭掉，斩草除根，一个不留，方能显出我太阳神宫才是巫荒世界的正统，让所有人都知道我太阳神宫的威严！”
　　“圣主莫非是怕了应宗道？应宗道虽然是巫荒世界第一人，但也并非无敌，我太阳神宫宝物无穷，想要对付一个尚未成为巫皇的应宗道，并不在话下！”
　　……
　　太阳神宫高手众多，东皇家的高手，只有修成元神之后才有资格进入太阳神宫，神宫之中，人皇之多，绝对在魔道三宫之中堪称第一，甚至连巅峰人皇都不在少数！
　　这些巅峰人皇之中，随便拉出一人，都是晁公韶那个级别，比如东皇殇，便是巅峰人皇，与晁公韶几番交手，不分胜负！
　　太阳神宫的底蕴，更是大得无法想象，不仅仅拥有数件禁宝，甚至还拥有圣宝！
　　这股强大的力量，的确可以灭掉黄泉魔宗，将黄泉魔宗夷为平地！
　　东皇天淡淡道：“对付黄泉魔宗和叶少保，当然不在话下，举手可灭。但是对付应宗道便没有那么简单了，如果不能将他一击诛杀，此人必定会报复我太阳神宫，到时我神宫不知有多少人惨死！”
　　他叹了口气，轻声道：“何况，黄泉魔宗还有寒月宫帮忙，寒月宫的实力虽然比不上我太阳神宫，但是两派联手，便可以与我太阳神宫有一拼之力，与他们火拼，只会让我太阳神宫实力大损，平白让星帝占了便宜，万万不可轻举妄动！”
　　一名人皇愤声道：“难道东皇越的大仇便不报了么？难道便任由叶少保杀我东皇血脉不成？上次寒月宫提亲，已经让我东皇一族成为巫荒世界的笑柄，如今叶少保杀东皇世家的家主，如果不惩治这个恶徒，只怕我太阳神宫再难在巫荒世界立足！”
　　“叶少保自然要杀，而且要他死得极惨。”
　　东皇天面带残忍笑意，呵呵笑道：“没有人可以侮辱我东皇一族，还可以逍遥在外，况且这小东西手中的南天门中，还有可能有先祖炼制的太阳神炉！诸位稍安勿躁，我已经派了东皇甫嵩和东皇奇监视黄泉魔宗，只要这小东西离开黄泉魔宗，便是他的死期！”
　　诸位高手对视一眼，均露出喜色，笑道：“东皇甫嵩乃是太上长老，老一辈的巅峰人皇，东皇奇乃是我神宫之中的后起之秀，也已经修炼到人皇的中期，六品的境界，有他们二人在，叶少保那小东西还能有活路？”
　　一名老者担心道：“不过叶少保得到建木神杖，普通的人皇都不是他的对手，此子虽然可恶，但实力的确不弱，可以抗衡人皇，又有一件半成品禁宝在手，甫嵩太上长老和东皇奇如果没有重宝在手，恐怕还无法彻底斩杀这名恶徒！”
　　东皇天哈哈大笑，突然挥袖一拂，只听轰的一声巨响，太阳之中的那口太阳神炉陡然一震，破开重重的火海从烈日之中激射而出，呼啸向巫荒世界中土神洲坠落！
　　“我自然知道叶少保这小东西很是难缠，不过我既然决定杀他，就绝对没有他的任何生路！”
　　他的话音刚落，只见太阳神炉托着长达数千里的火焰和滚滚浓烟，如同一颗陨星化作大火球，进入巫荒世界的大气层中，轰向中土神洲。
　　火球突然炸开，烈火流金，其中的太阳神炉越来越小，倏忽间消失不见，却是在东皇天的操纵下寻到东皇甫嵩和东皇奇，落入那两人的手中。
　　“圣主算无遗策，叶少保那小东西如果胆敢离开黄泉魔宗，定然必死无疑！”众人对东皇天不禁佩服有加，赞叹不已。
　　……
　　南天门中，叶旭将太阳神炉这件圣宝镇压在玉楼第七层，带着众人继续在太阳真火中四处扫荡。
　　南天门虽然是西皇的宝库，但毕竟只是一件不灭之宝，如果太阳神炉不是已经陷入沉睡，炉中的太阳即将熄灭，恐怕南天门根本无法将这件圣皇之宝收入门中，这口太阳神炉只需轻轻一振，便可以将南天门震得粉碎，荡然无存！
　　太阳神炉，威能无限，乃是昊天大帝在圣皇这个境界时炼就的最强大的巫宝之一，谁也不曾料到南天门西皇宝库中，居然有这等的异宝。
　　当初古昆仑圣地开启，各大圣地高手一拥而入，甚至召唤禁宝虚影，强行打开南天门，企图获得其中的种种巫宝，不过各大圣地的圣主并没有出手，否则这座大门早已被人收取，根本不会轮到叶旭。
　　若是这些人皇圣主知道南天门居然有这等的宝物，肯定不会矜持，而是放手争夺，甚至说不定会引出巫皇这等强者！
　　正是因为南天门第一层门户中的宝物过于稀松平常，没有值得让这些圣主动心的东西，所以这座西皇宝库才会在机缘巧合下落入叶旭之手。
　　第八层除了这口太阳神炉，没有其他任何东西，叶旭目光四下扫去，一无所获，甚至连第八层通向第九层的门户也没有，心中不禁疑惑。
　　他仔细思索片刻，随即恍然大悟：“西皇并没有炼出第九层的空间。西皇此人，炼就了太多的巫宝，一生之中都在四处搜刮灵脉、材料，炼制宝物，他的主要目的是复原远古天庭，并没有在南天门上花费太多的精力和时间。如果他将第九层空间炼制出来，想必南天门便已经是人皇之宝了，完全可以封印一件复苏的禁宝！”
　　南天门共有九层，对应九层天界，只是叶旭的一个猜测，南天门没有第九层，也在情理之中。
　　“西皇没有炼出第九层门户，但我精通他的玄穹上高玉皇大帝经，倒可以帮他将第九层炼制出来，将南天门打造成人皇之宝！甚至，假如我的修为足够深厚，便是他所炼制的天庭，我都可以帮他完成，统统炼制成禁宝！”
　　叶旭心中有些激动，将天庭无数宝物统统炼制成禁宝，恐怕立刻便会成就天帝证道之宝的雏形，威能肯定浩瀚无穷，镇压诸天！


第665章 六道轮回碎片
　　不过西皇穷其一生的时间，也不曾将天庭彻底炼制成功，可见重建天庭这个工程的浩大，让叶旭不禁有些颓然。
　　他可不想像西皇一般，把自己毕生的精力全部用在四处搜刮材料炼制巫宝这件事上。
　　而且现在便将南天门炼制成人皇之宝，叶旭也没有足够的修为，他的实力尽管强横，但是修为并没有修炼到人皇期，只有修炼到人皇期，将一道人皇禁法打入南天门中，才可以将南天门炼成人皇之宝。
　　叶旭的弥罗天地塔、玉楼和乾坤鼎，本质上都只是不灭之宝，不是人皇之宝，便是这个原因。霸下老祖在乾坤鼎中，只打入了一道人皇的法力，却没有打入一道人皇禁法，这座大鼎也没有晋升到人皇之宝的层次，只是空有人皇之宝的威能而已。
　　“人皇！”
　　“十年之内，我一定要修成人皇的境界，否则应师兄的巫皇人劫，我绝对无法挡下！”
　　叶旭带领众人退出南天门，随即将南天门收起，孤身一人进入玉楼之中，直奔第八层而去。
　　如今叶旭已经打通了玉楼前七层，获得了七次传承，每次传承都各不相同。
　　八层玉楼，代表的三不灭境的心法，而第九层代表的则是三皇境的心法，完整的禁法。
　　而他的玉楼已经成长为十五层，不过叶旭并不认为自己打通第十层时，会出现更高层次的禁法。
　　其他人的玉楼只有九层，九层便已经是极限，而他的玉楼应该是一件奇特的巫宝，没有受到九层玉楼的限制，但是天下间的心法有限，他的玉楼也不可能凭空创造出超出神王境界的心法，甚至连三神王境的心法也未必会有。
　　所以他的玉楼后面几层，极有可能是空无一物，只有一片虚无空间。
　　叶旭祭起天地法相，顺顺当当冲破第八层的虚空屏障，进入玉楼第八层。
　　在他眼前，是一片有如神仙净土般的世界，到处弥漫着仙灵之气，不过叶旭伸手触摸，却发现这些仙灵之气只是一片幻境，并非是真实的存在。
　　远处还有一片天宫，许许多多人影晃动，在天宫之中，还有一株玉树，高高耸立，屹立在这片天界之中，高及无穷，不可度量。
　　这些也是幻境，是玉楼在他打开第八层时所产生的奇特景象，仿佛是天界的某段历史在此刻重演一般。
　　叶旭走在天宫之中，只见一个个人影从自己身边走过，他如同一个隐身人，没有任何人发现他的踪迹。
　　他走到天宫的深处，抬头看去，只见一座宫廷高高耸立在天宫的中央，上面写着弥罗天玉虚宫几个字，心中不由一震：“这里是弥罗天元始天王统治天界时的居住之地！”
　　弥罗天玉虚宫静静耸立，叶旭拾阶而上，走入玉虚宫的深处，他鬼使神差般的来到玉虚宫的一座大殿之中，只见那座大殿如同一个藏宝室，各种巫宝耸立，一件件巫宝都极端强大，让人心悸！
　　这座大殿内部别有空间，广阔无际，浩瀚无穷，一眼看不到尽头，只觉天地苍茫一片。
　　这座宝库中的巫宝，便是漂浮在这座大殿之中，一座座巫宝如同中土神洲大陆般大小，甚至有的更为巨大，仿佛一座座星球漂浮在半空！
　　最低级的宝物，也比禁宝威能强悍了千百倍，随便一件都足以毁天灭地，不知究竟是什么级别的宝物！
　　叶旭在诸多巫宝之间飞过，放眼看去，种种巫宝奇特的纹理如同天书一般，虽然看不懂，但却可以感觉到其中蕴藏的知识，势必是一种种无比高深的法门！
　　“可惜是幻境，否则这里的宝物，随便拿出一件，我都可以在巫荒世界无敌！”
　　他走到藏宝大殿的最深处，只见眼前耸立的却是一座座有如星球般巨大的宝物残片，叶旭停了下来，这些宝物的碎片极多，数以万计，如同数万数十万的星球聚集在一起！
　　“这些宝物碎片，带有同样的气息，肯定是同一件巫宝破碎的残片！”
　　他心中震惊万分，一块残片便已经如此庞大，这件宝物的本体，岂不是更加惊人，如同一个世界？
　　叶旭长长吸了口气，这件宝物实在惊人，让人无从想象。
　　他仔细打量，只见无数宝物碎片缓缓流动，上面的纹理如同天然形成，一个个纹理在宝物的表面流动，组成一个个奇异的符文，似乎每一个符文之中蕴藏的法理，都可以演化出无数巫法、心法、乃至禁法！
　　它的深奥，别说叶旭无法看懂，恐怕就算是应宗道或者魔皇来了，见到这些宝物碎片上的符文，也要两眼一抹黑，一筹莫展。
　　这些宝物碎片徐徐流动，突然相互撞击，两两组合，只见半空中的宝物残片越来越少，无数如同星球般巨大的宝物残片渐渐合拢，零零星星的碎片聚集在一起。
　　最终，所有的碎片统统消失，空中只余下一个残破不堪的轮盘。
　　六道轮回！
　　叶旭看得瞠目结舌，只见这面六道轮回残破无比，如同一块被蚂蚁钻了无数孔洞的馅饼，到处都是缺口，仿佛是被什么东西一击打碎！
　　显然，弥罗天元始天王立志恢复远古仙人统治的世界，用了一生的时间去搜寻六道轮回的碎片，但始终无法找到所有的碎片，没能将这件大的无法想象的宝物修复成功。
　　尽管六道轮回残破不堪，但仅仅让人看一眼，便似乎可以领悟出无穷无尽的道理。
　　叶旭站在这面六道轮回面前，只觉一种种大道理突然间涌上心头，仿佛有种种明悟，悟出六道，悟出轮回，悟出亿万众生不灭的道理。
　　“什么人？胆敢窥探我玉虚宫的宝物？”
　　一声大喝突然传来，振聋发聩，叶旭心中一惊，急忙回头看去，只见一个人影从虚空中走来，接着这座大殿中的空间突然坍塌，无数宝物纷纷消失不见。
　　“糟糕！难道那面破损的六道轮回也要消失？”
　　叶旭扭头看去，只见六道轮回不断坍塌，同样也消失不见。
　　那个人影继续向叶旭走来，带着无比的威严，冷笑道：“你究竟是谁？居然敢闯帝君的宝库……”
　　他也渐渐消失，不见踪影。
　　眨眼间，这座藏宝大殿彻底崩塌，连同天宫、天界，统统崩塌消失，只剩下叶旭孤零零站在原地。
　　天界消失之后，化作滚滚的文字洪流，涌入他的眉心。
　　叶旭叹了口气，不再去想刚才那副壮阔的情形，细细盘点玉楼带给他的心法。此次玉楼中的心法有大小周天星斗禁法、昊天大道真经、鸿蒙青莲经和弥罗天元始宝卷这四种禁法的三不灭卷。
　　除此之外，还有一卷奇特的禁法，轮回经。
　　“这门轮回经不知是谁所创，比我黄泉魔宗的六道破灭禁典和轮回神殿的六道轮回宝卷要高明了不知多少倍！得到这门禁法，我的盘王开天经便又可以更加完善！”
　　轮回经实在深奥，如同天书，叶旭索性先将这门经文丢在一边，将弥罗天元始宝卷等四门禁法尽数体悟一遍，随即离开玉楼，立刻着手，开始将这些禁法融入到盘王开天经中，完善盘王不灭身。
　　玉楼中，他的种种天地法相此刻已经将恒古魔域十大魔殿禁法的三不灭卷推演得七七八八，也被叶旭糅合，统统与盘王不灭身相容。
　　在他脑海中，各种心法禁法不断推演，排列重组，经月时间，终于将所有的禁法融会贯通，只差万劫无量心经，便可以彻底完善盘王开天经中的盘王不灭肉身！
　　万劫无量心经在盘王开天经中所占的比重不高，主要用来淬炼肉身，修成之后便可以炼就万劫雷神不灭之躯，融入盘王开天经中可以增强盘王不灭身的防御。
　　“既然还差万劫无量心经，那便去万劫门！”
　　叶旭走出玉楼，召集观星峰所有人，齐聚一堂，将自己前些日子绞杀天界妖魔，搜刮而来的圣皇之血分发下去，让众人各自提升修为，道：“如今天下大乱，你们留守观星峰，辅佐你们师娘，观星峰大小事务，都听从师娘安排。”
　　众人急忙点头称是。
　　叶旭心念微动，夏祥堂的天地法相被他收回，走入星主大殿之中，向乔乔道：“乔乔，你镇守观星峰，我留下我的第二天地法相坐镇星主大殿，如果有事你无法决断，或者遇到危险，便告知我这尊天地法相，我知道之后，便会立刻赶回。”
　　“此地有妾身镇守，普通的麻烦妾身尽可以应付，又有应宗主和晁公在，岂能会遇到危险？”
　　苏乔乔笑道：“况且，如果真的有事，还有寒月宫在。夫君但去无妨。”
　　叶旭点头，带着伽罗、须提、宝贤和哮天犬，离开观星峰，向十万大山外飞去。
　　须提明尊沉声道：“如今主公身份非同寻常，可惜出行依旧没有代步的巫宝，配不上主公的身份。”
　　叶旭心中微动，他的确没有代步的巫宝，从前还有一艘不灭楼船，可惜已经在大秦时被人打碎，只有一根桅杆，是一件禁宝小小的组成部分，的确配不上他如今的身份。
　　如今，他已经是可以媲美圣主的强者，如果走到哪里都是步行，未免会被人笑话。
　　“那小子，终于舍得离开黄泉魔宗了！”
　　叶旭等人刚刚出了十万大山，只见虚空之中突然出现两个人影，一位是年迈老者，红光满面，一位是相貌三十许岁的青年，正是东皇甫嵩和东皇奇二人。
　　“甫嵩老祖，要在这里便杀了他吗？”东皇奇眼中神光闪动，咬牙切齿道。


第666章 凌驾诸天
　　东皇甫嵩老脸阴沉，回头看了黄泉魔宗一眼，摇头道：“以我二人的实力，加上我太阳神宫的禁宝太阳神炉，对付区区一个叶少保自然是轻而易举，甚至无需动用太阳神炉，老祖我便能将他击杀！不过，杀了他，势必会惊动黄泉魔宗，别人倒也罢了，只有应宗道让老祖我有几分忌惮。虽然老祖我并不怕应宗道，但若是被他缠住，你就危险了。”
　　他乃是太阳神宫的太上长老，极为古老，辈分还在应宗道之上，是与晁公韶同辈的巅峰人皇，自视极高，对于应宗道叶旭这种后起之秀，有一种骨子里的藐视，虽然应宗道的名声如日中天，叶旭声名鹊起，但他却始终看不起两人。
　　“我倒很想在黄泉魔宗，当着魔宗众人的面，把叶少保击杀！让这些无法无天之徒看看，得罪我太阳神宫的下场！”
　　东皇奇露出兴奋之色，舔了舔嘴唇，露出森白的牙齿，呵呵笑道：“叶少保杀东皇越，罪该万死，以我的意思，索性把黄泉魔宗灭门，方能报东皇越家主之仇！”
　　“小奇，你不要小觑了黄泉魔宗，黄泉魔宗之中，虽然人皇不多，但实力也不弱。”
　　东皇甫嵩率先一步追踪叶旭而去，老气横秋道：“尤其是应宗道此人，乃是巫荒世界的后起之秀，老祖我如果不动用太阳神炉的话，恐怕都未必是他的对手。当然，若是我动用太阳神炉，他也动用黄泉魔宗的禁宝，嘿嘿，老祖我最多只能压制他一筹而已。”
　　东皇奇叹了口气，羞愧道：“是侄儿拖累了老祖……我倒纳闷了，我太阳神宫乃是当今世上最强的圣地，又拥有圣皇之宝太阳神宫，怎么天圣主还对应宗道这么忌惮？依我说，神宫的高手无需尽出，只需动用几位老祖，便足以将黄泉魔宗踏为平地了！”
　　“圣主自然有他的考虑，不得在背后非议圣主。”
　　东皇甫嵩顿了顿，低声道：“不过，天圣主的确也太小心了一些，只需老夫来缠住应宗道，再派一名太上长老，便足以将黄泉魔宗夷平了。可惜，天圣主成为圣主之后，胆子也变得小了，反而被黄泉魔宗这个三流门派欺负到头上来了……”
　　他摇了摇头，显然对东皇天最近的做法有些不太满意。
　　“主公，咱们这是要去何处？”宝贤明尊东张西望，瓮声瓮气道。
　　叶旭沉思片刻，笑道：“先去搜寻几条九阶纯阳灵脉，然后去天妖宫送礼，再去一趟万劫门。”
　　“九阶纯阳灵脉？”
　　伽罗明尊失声笑道：“这种灵脉乃是天底下最为稀罕的东西，岂能是说寻便能寻来？”
　　叶旭微笑道：“寻找九阶纯阳灵脉，对于别人来说或许很难，但对于我来说，却最为简单不过。”
　　伽罗明尊等人对视一眼，都有些不信，叶旭也不解释，他早已将中土神洲九阶纯阳灵脉的位置尽数了然于胸，寻到九阶纯阳灵脉并不困难。
　　他得到锦绣山川图，此图乃是大商的汤皇为了统治世界所打造的奇特巫宝，图中记载了巫荒世界的种种地理，对巫荒世界的宝物分部了如指掌，对于别人来说，搜寻九阶纯阳灵脉可谓是难上加难，但对于他来说却轻而易举。
　　最近的一条九阶纯阳灵脉在西蜀境内，西蜀位于大唐和大汉的西方交界，地处偏远，虽然也有圣地，但高手并不多，对于叶旭来说，是手到擒来的事情。
　　“我曾经答应过烟柔，在修炼到三神境成就元神之后，便会前往天妖宫去拜见妖主，不过造化弄人，一直没能成行。此次一定要去天妖宫一趟，将应师兄替我答应下来的亲事了解！”
　　叶旭目光闪动，暗道：“我答应烟柔，要给她爹爹妖主带一份礼物，既然已经答应下来，这份礼物便要贵重，越贵重越好！”
　　“好像有人在跟踪我们……”哮天犬用力嗅了嗅空气，疑惑道。
　　“我已经觉察到了，的确有人在跟着我们。”
　　叶旭轻笑一声，淡淡道：“这两人修为虽然深厚，但却丝毫没有掩饰杀机，刚才他们对我动杀机的那一瞬间，便让我发现他们的踪迹。”
　　刚才东皇甫嵩和东皇奇两人对叶旭心动杀机时，叶旭恍惚间只觉身后大火无疆，两轮烈日从无边的火势之中升起，显然是两个绝顶高手！
　　不过既然已经知道有人跟踪，叶旭便不再担心，这两人的一举一动，都在他的掌握之中。
　　“不知道是东皇家的人皇，还是太阳神宫的强者……应该是太阳神宫，东皇家的家主东皇越已经死在我的手中，剩下的高手虽有人皇，却无一人如同背后这两人那般恐怖。不过我麾下三大明尊都是人皇，哮天犬虽然不是人皇，仅仅是三不灭境的巅峰，但比人皇丝毫不逊，太阳神宫的人敢来招惹我，就是自寻死路，给我的太阳神炉增加几分养料！”
　　叶旭一边赶往西蜀，一边研究轮回经，轮回经与其说是一门禁法，倒不如说是一门详尽介绍六道轮回的记载。
　　这门心法应该是出自弥罗天元始天王之手，弥罗天元始天王这位巫荒第一位天帝，搜寻了海量的六道轮回碎片，立志于修复六道轮回，将自己搜集的那些六道轮回的各种构造悉数记载下来，因此并不能算成一门禁法。
　　这门轮回经中，根本没有任何修炼的心法，也没有威能强大的巫法，而且也仅仅是一门残缺的心法，其中有的只是一个个奥义无穷的符号符文。
　　这些符文复杂之极，每一个符文似乎都容纳了天地间至高至伟的大道！
　　轮回经中没有修炼心法，正合叶旭之意，他的盘王开天经需要的也并非是修炼之道，而是完善盘王开天经的内容，让自己的世界更加完美。
　　他拼命汲取轮回经中的知识，将一个个符文悉数吸收，不求甚解，只是原封不动的抄袭下来。
　　轮回经中蕴藏的知识，超出他目前的知识层面，超出他的理解范畴，以叶旭目前的知识底蕴，显然无法将六道轮回这件无法想象的宝物中蕴藏的天地大道悉数领悟。
　　如果能领悟六道轮回中的天地大道，他便不再是一个大巫，而是帝君，是天帝，是至高无上的存在！
　　六道轮回中的符文符号，统统被他抄袭，按部就班的融入到盘王开天经中，他的盘王真身，身后的六道轮回渐渐多出诸多符文印记，越来越完善，威能越来越强！
　　这绝对比黄泉魔宗的开派祖师森罗大帝当年观摩六道破灭所带来的感悟更加透彻，更加刻骨铭心！
　　完全可以说，无论是森罗大帝，还是应宗道，抑或是开创六道轮回宝卷的转轮王神殿的开山老祖、历代殿主，都不可能有叶旭这番深刻的体悟！
　　他们只是观摩六道破灭，开创出禁法，而叶旭却相当于直接研究六道轮回，将这件统御天地万物众生仙佛神鬼的宝物的构造尽数铭记在心，自然不可同日而语。
　　在他的身后，原来的六道轮回容纳了太多的符文印记之后，终于不堪重负，轰然坍塌，变成一座破破烂烂的轮盘，嗡嗡转动。
　　虽然盘王真身后面的轮盘变得残破不堪，但叶旭的修为却丝毫未减，反而在徐徐的攀升，他的气息也发生翻天覆地的变化，给人一种凌驾诸天，凌驾神王、帝君，乃是天帝的感觉！
　　这意味着，即便是天帝，也不可能在气势上压过叶旭一头，反而有可能被叶旭压制！
　　这好比巫士的血统，血统越高，成就越大，就算血统低的人修为高，但将来的成就，必然会被血统高的人超过。
　　叶旭的气势虽然不可能比神王、帝君、天帝强大，但是他的气势中带有诸天轮回的气息，无比高贵，先天上便胜过任何人一头！
　　只要叶旭继续修炼下去，继续完善六道轮回完善盘王开天经，他的气势迟早有一天让天界的那些高高在上的存在也会感到惊惧惊恐！
　　终于，他们来到西蜀境内，直奔九阶纯阳灵脉的藏身之处。西蜀如同一个巨大的天坑、盆地，天坑四周，是一座座如同剑戈般的山峦，飞鸟难渡，这里据说是上古时有两位圣皇在此地交手，所留下的痕迹。
　　“主公，此地果然有一条九阶纯阳灵脉！不过已经有人捷足先登，先咱们一步寻到了这条九阶纯阳灵脉！”
　　宝贤明尊双目炯炯，向深谷之中扫去，只见深谷之中被人打通一个巨大的洞口，洞口内金色祥云蒸腾而起，却是由纯阳灵气组成的云气，而在洞口之中则传来一声声闷吼，如同巨龙在沉吟。
　　轰！轰！轰！
　　这片深谷，如同发生重大变故，一座座山峦突然从地下钻出，拔地而起，应该是有人将九阶纯阳灵脉从大地的深处逼出，让灵脉牵引地气，引起大地发生异变！
　　大地不断震动，更多的山峦钻出地表，突然只听昂然一声龙吟，一条长达千里的金色巨龙破开大地，冲上高空，随即轰隆一声向大地扎去，一头扎入大地之中，向地壳深处钻去！
　　却在此时，一口巨鼎破开地表，从大地深处冲天而起，只听一个声音喝道：“九鼎镇神州！”


第667章 夏家沦陷
　　这口大鼎升空，顿时定住天地阴阳风火山水雷，将大地和虚空统统镇压，深谷的大地突然间沉降百米，如同铜墙铁壁，坚不可摧！
　　那条九阶纯阳灵脉也被这口大鼎镇压，凶威尽失，努力挣扎钻入地面，速度变得无比缓慢。
　　它的身躯已经有一半入土，还有一半在半空中，如同真龙扭动身躯，慢慢向大地之中钻去！
　　“原来是夏家的人，难怪能找到九阶纯阳灵脉！”
　　叶旭露出惊讶之色，九阶纯阳灵脉自身的威能极强，堪比人皇，虽然不能像人皇那样动用巫法或者巫宝，但也并非所有人都匹敌这样的灵脉，更别说将它擒拿了。
　　夏家的人能够定住这条九阶纯阳灵脉，说明出手的人应该拥有初级人皇的法力，加上巫宝的威能，才能将这条九阶纯阳灵脉从地壳深处逼出，将它一举定住，让它无从逃脱！
　　如果换做三不灭境的高手，无法发挥出人皇的实力，即便拥有人皇之宝都无法定住九阶纯阳灵脉，而如果是人皇中期或者巅峰人皇，一招巫法便可以定住纯阳灵脉，根本无需动用巫宝。
　　至于夏家为何能够找到九阶纯阳灵脉，叶旭也大致知道其中的缘由。
　　夏家的地鼎聚集天下地气，与汤皇的锦绣山川图有着类似的功效，虽然不及锦绣山川图那般可以能明确定位灵脉的地理位置，但也可以顺着地气走势，感应到灵脉的方位。
　　不过夏家的地鼎，此刻还在叶旭的玉楼之中，夏家只剩下那口人皇之宝级别的仿造品，夏家的人能够寻到这条九阶纯阳灵脉，可以说多半是运气使然。
　　“九阶纯阳灵脉，可以造就巫皇！”
　　叶旭麾下三位大明尊王和哮天犬都面目狰狞凶恶，虎视眈眈盯着这条九阶纯阳灵脉，须提明尊八目睁开，淡淡道：“这种宝物，万万不能落在其他人手中。”
　　“主公，老牛这便去杀人夺宝，回来献给主公！”
　　宝贤明尊正打算动手抢夺，却在此时，只见数十夏家高手从九阶纯阳灵脉钻出的那个洞口飞出，齐声道：“少主果然神通广大！”
　　“少主？难道是夏家圣主之子，夏东阳？”
　　叶旭微微一怔，竖起手掌，让宝贤明尊稍安勿躁，目光向那些夏家高手之中扫去，果然只见众人拥着夏东阳，飞临那口大鼎的上空。
　　此时的夏东阳修为竟然也无比深厚，已经修炼到三不灭境肉身不灭的高度，比叶旭丝毫不慢，让叶旭大大惊异：“我际遇不凡，又有仙光这等奇妙之物，可以快速提升修为，可以说无人能及！夏东阳的修为到底是哪里来的？”
　　夏东阳的修为虽然突飞猛进，但依旧不放在叶旭眼中，他的修为并未达到人皇的高度，之所以能够定住九阶纯阳灵脉，主要靠的是九鼎的奇妙之处。
　　他所炼制的九鼎，应该也是不灭之宝，九鼎合一，便可以提升到人皇之宝的层次，威能全部迸发，镇压九阶纯阳灵脉不在话下。
　　甚至夏家的老祖，禹皇所炼制的真正九鼎，那九件禁宝，如果合而为一化作一口大鼎的话，便是圣皇之宝，大夏皇朝的气运，便是靠这九件禁宝传承。
　　“少主得到始祖圣皇的精血，改善资质，如今天下间何人能够媲美少主？”
　　夏家众人纷纷称赞道：“始祖圣皇老人家的一滴精血，便能造就大巫，少主却是得到机缘，坠入始祖圣皇的血池之中，浸泡了三年，只怕再过不久，少主便会成为人皇圣主了！”
　　“如今天下的年轻高手，无人能够和少主争锋，什么轩辕无缺、庄道古，什么东皇牧，拍马也不及少主。就算是那个叶少保，恐怕也不是少主的对手！”
　　“叶少保？”
　　夏东阳闻言，眼中闪过一道精光，大手展开，向九阶纯阳灵脉抓去，将这条灵脉硬生生从地底拔出，淡淡道：“这小子曾经烧毁我的千山青殿图，抢走我的启皇玉璜，我也很想再次会一会他！”
　　他曾经在叶旭走火入魔，十日并出时，暗下埋伏，打算以千山青殿图炼死叶旭，却被叶旭以太阳真火将千山青殿图烧得一干二净，甚至夺走他的启皇玉璜。
　　那次虽然是夏东阳企图袭杀叶旭，结果不敌，反被叶旭夺走宝物，不过夏东阳自视极高，认为自己袭杀叶旭理所当然，但叶旭烧坏他的千山青殿图，抢走的启皇玉璜，便是大大的不对，让他想起此事便颇为不爽，一直耿耿于怀。
　　……
　　“原来是禹皇精血的作用。”
　　叶旭目光闪动，恍然大悟，心道：“听说夏东阳际遇不凡，进入大夏的始祖，禹皇之墓，想必他获得了禹皇的传承，得到禹皇精血，洗筋伐髓，改善了自己的资质，又汲取了禹皇精血中的能量，才能提升到这种程度，比我丝毫不慢。夏家，不愧是上古时曾经统治巫荒世界的大阀，底蕴深厚，任何时期都不能小觑！”
　　夏家的底蕴，远在黄泉魔宗这等魔道门派之上，一位禹皇，便超过黄泉魔宗不知凡几！
　　禹皇乃是上古的圣皇，修为实力，都远在西皇之上，更非巫皇所能相提并论，毕竟西皇只是无限接近圣皇的境界，还不是圣皇。
　　夏家拥有禹皇这位上古圣皇在，族中肯定高手络绎不绝，血脉也会一直精纯，不会出现血脉越来越淡薄的情况！
　　拥有同样底蕴的圣地，应该还有，比如太阳神宫。
　　“一点小小的奇遇，区区的圣皇之血洗礼，便口出狂言，向叶某挑战，真是不知死活。”
　　叶旭听到夏东阳有向自己挑战的打算，不禁摇头失笑，道：“我连巫祖之血都不放在眼里，圣皇之血都送给他人，夏东阳居然也敢挑战我！宝贤明尊，你下去，将那条九阶纯阳灵脉取来。”
　　“夏东阳，你也想会一会我？”
　　夏东阳突然听到这个声音，心中一惊，急忙抬头看去，只见叶旭和三位魔族站在半空之中，身边还跟着一条恶犬，以他的修为，竟然不知这四人一狗是何时来到此处。
　　“叶少保？”他瞳孔紧缩，战意熊熊。
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“夏兄，你想与我争锋，注定只能是一场悲剧，何苦来哉？你将这条九阶纯阳灵脉擒下，乖乖的送给我，当初你袭杀我的事情，叶某便一笔勾销，不再找你的麻烦。夏兄，叶某给你一条生路，还望夏兄你多加珍惜。”
　　夏东阳气极而笑，脸色陡然变得无比阴沉，冷笑道：“叶少保，我如今得到始祖圣皇的传承，早已今非昔比，如今又得到一条九阶纯阳灵妙，注定将来要成为巫皇！而你，只能是夏某的垫脚石，甚至连垫脚石也不如，注定今天便要死在我的手里！”
　　“叶少保，你给我家少主提鞋也不配！”
　　一名夏家强者哈哈大笑道：“我家少主不出手，一出手你必然灰飞烟灭！”
　　叶旭冷哼一声，目光向他看去，这名夏家强者肉身元神和法相真身陡然燃烧，整个人瞬息之间便被烧得灰飞烟灭，荡然无存。
　　“冥顽不灵！一点小小的奇遇，区区的圣皇之血洗礼，便口出狂言，向叶某挑战。叶某已经给你们一条生路，既然你们不走，那就休怪叶某无情了。”
　　叶旭一眼瞪死那名夏家强者，若无其事道：“宝贤，你去杀光他们，把九阶纯阳灵脉取来。”
　　宝贤明尊大喜，暴喝一声，向下扑去。
　　“九鼎镇神州！”
　　夏东阳暴喝一声，祭起大鼎，奋力催动，只见半空之中，须提明尊牛头人身，气势汹汹杀来，祭起一座倒立的宝塔，轰然压下。
　　他身边的其他夏家高手，哪怕是修为达到天地法相的境界，也被这牛头怪人的气势震得钉在原地，没有丝毫的还手之力，其他修为稍低的，统统被压得吐血，甚至几个修成元神的夏家高手，直接被宝贤明尊的气势压爆！
　　“人皇！这头牛竟然魔族的人皇！”
　　夏东阳心中大惊，随即大喜，哈哈大笑，全力催动大鼎，与宝贤明尊的十八层天狱撞击，大笑道：“夏某如今修成三不灭肉身不灭的巅峰，还不曾会一会人皇！叶少保，我便杀了你的牛，再来杀你！”
　　两件宝物相撞，一道道余波四下散发，横扫一切，将一座座大山扫平。
　　夏东阳踉跄后退几步，战意熊熊，随即再次祭起大鼎，向宝贤明尊攻去，他际遇不凡，得到大夏的始祖圣皇禹皇的精血，又得到禹皇的传承，信心暴增，即便是人皇也有信心斗一斗。
　　“大尊我乃是主公麾下的大明尊王，区区一个三不灭境肉身不灭的小子，也想与本大尊争锋？”
　　宝贤明尊冷笑一声，对攻来的九鼎镇神州视而不见，陡然将天狱抛起，只见这座十八层的宝塔横空，倒扣而下，塔中传来一声怒吼，只见一头形如猛虎的狴犴巨兽冲出宝塔，张开大口一吞，便将夏东阳的大鼎一口吞下，随即虎爪抬起，狠狠向夏东阳拍去。
　　夏东阳的九鼎镇神州尽管被十八层天狱镇压，但依旧不见丝毫惊慌，大笑道：“叶少保，我这便将你的得力干将诛杀，让你看看夏某的实力！”
　　他诡异一笑，脑后突然浮现出五道功德金轮，身形陡然从虚空中消失，似乎融入虚空之中，下一刻，他的身形突然出现在宝贤明尊身旁，身躯一摇，出现九个身形，每个身形都拥有三不灭境肉身不灭巅峰的修为，十八只手掌齐出，镇住天地阴阳风火山水雷，蕴藏极为恐怖的力量，齐齐轰在宝贤明尊身上，将宝贤明尊打得血肉翻飞，怒吼连连，不断倒退。
　　天狱陡然压下，夏东阳九大身形晃动，突然融为一体，随即再次隐匿虚空，消失不见，下一刻出现在数千里外，随即身形再次晃动，融入虚空！
　　宝贤明尊又惊又怒，愤声怒喝，牛蹄猛然在虚空中猛然一顿，踩得虚空不断崩塌，将夏东阳从虚空中震出，随即高高祭起十八层天狱，取出三叉戟，狠狠向夏东阳挑去。
　　“诸天神王功德印？”
　　叶旭微微皱眉，夏东阳所使的手段，正是他的拿手绝技，诸天神王功德印中的虚空印和长空印！
　　“叶少保，这是神王级的巫法，乃是我父亲传授给我，你一定没有料到吧？”
　　夏东阳哈哈大笑，身形不断出现、消失，躲避宝贤明尊的攻击，同时一神分化，身形一分为九，各种神王功德印施展而出，攻向宝贤明尊，让宝贤极为被动，只能不断震塌虚空，让夏东阳无法隐匿。
　　“夏家圣主所传？不可能，夏家圣主根本不可能拥有诸天神王功德印，这门神王级的巫法，乃是帝喾神王传授给大商的汤皇，我机缘巧合之下才得到这门印法，小光明圣地也掌握着一些残篇，至于夏家则根本不可能得到这门印法……”
　　叶旭微微皱眉，只觉事情有些不太对劲，夏家圣主如果早就得到这门诸天神王功德印，只怕他早就称霸巫荒世界，试想一下，诸天神王功德印落在夏家圣主这等巅峰人皇之手，该会如何恐怖？
　　但夏家圣主从未动用过这门印法，说明他是最近才学会诸天神王功德印，叶旭自然不可能将这门印法传授出去，小光明圣地之主玉真大师乃是一个老狐狸，又是正道的圣主，自然也不可能将这门印法传授夏家。
　　既然如此，夏家圣主怎么可能会拥有这门印法？
　　“除非，除非……”
　　叶旭突然间想到一个可能，不由冷汗津津，喃喃道：“除非，夏家圣主已经不再是夏家圣主，而是已经被同化成了帝喾神王的子嗣……只怕在通天之路打开时，帝喾神王的精血已经悄然无息侵入这位圣主的体内，将他同化……只有这样，才能解释为何夏家圣主会精通帝喾神王的巫法……”


第668章 班门弄斧
　　当初通天之路打开，形势一片混乱，根本无人知道到底有多少天界妖魔冲入人间，也不知有没有帝喾神王的子嗣夹杂在其中。
　　夏家圣主被帝喾神王的血脉同化，仅仅是叶旭的猜测，并不一定就是真相。
　　“如果真的是这样，那就有趣了，汤皇乃是帝喾神王之子，推翻了大夏皇朝，如今帝喾神王的精血入侵夏家圣主，只怕夏家便会彻底沦陷，变成傀儡，为大商的复兴做嫁衣。”叶旭心中暗道。
　　“蠢牛，你太弱了，太令主公失望了！堂堂的人皇，居然连一个三不灭境肉身不灭的大巫都无法拿下！”
　　须提明尊见状，突然切身进入战场，一手探出，抓住宝贤明尊脖子后凸起的筋肉，将他丢了出去，冷笑道：“好生在一旁呆着，看我如何擒下这小子！”
　　他直接现出帝释皇族之躯，四头八臂，观览虚空大地，上下左右，无不收于眼底，夏东阳施展虚空印和长空印偷袭，对他来说根本无用。
　　帝释皇族身为魔族四大皇族之一，并非浪得虚名，四大皇族乃是魔族所有的种族之中，战斗力最强的种族，宝贤明尊虽然实力强横，但毕竟是最为普通的古魔族，先天上便要弱四大皇族一筹。
　　须提明尊赤手空拳，没有祭起任何巫宝，一经出手，夏东阳便无法占据攻势。他的功德金轮只修炼出五道，而且修为虽然达到三不灭境肉身不灭的巅峰，但修为深厚程度，仍旧远不能和叶旭相提并论。
　　叶旭的功德金轮，只差一步便修炼到最高的境界，成就八道大圆满功德金轮，诸天神王功德印的威力，在他手中奇大无比，而且叶旭的修为已经深厚到足以媲美人皇三品、四品的高度！
　　叶旭将虚空印展开，可以真正的融入虚空，在虚空之间游走，不着痕迹，就算粉碎虚空，也无法将他从虚空中逼出，只有人皇圣主的全力一击，或者禁宝，才能将他挤出虚空！
　　即便如此，夏东阳的实力也极为了得，一神分化，分身为九，随即分身与肉身相容，现出九头十八臂，悍勇无匹，十八只手展开诸天神王功德印，不断与须提明尊以硬碰硬，丝毫不落下风！
　　而且，他吸收大夏始祖圣皇禹皇的精血，血脉力量开始在战斗中徐徐激发，攻势越来越强，甚至隐隐有突破肉身不灭，进入元神不灭的程度！
　　宝贤明尊回到叶旭身边，祭起十八层天狱，取出夏东阳的大鼎，羞愧道：“主公，老牛无能，没能宰了那个小子，不过好在将他的巫宝收了，九阶纯阳灵脉也幸不辱命，被我收了！”
　　叶旭探手一抓，便将这条九阶纯阳灵脉抓出，这条巨龙般的灵脉漂浮在半空之中，直接被他的法力禁锢，丝毫不能动弹，凶威尽失。
　　他微微用力，九阶纯阳灵脉便越来越小，被他收入玉楼之中。
　　“九阶纯阳灵脉！竟然是九阶纯阳灵脉！”
　　东皇甫嵩和东皇奇追踪叶旭而来，也发现这条九阶纯阳灵脉，不禁双眼放光，心中怦怦乱跳。
　　“大造化啊，大造化！”
　　东皇奇舔了舔嘴唇，面孔有些扭曲，声音沙哑，颤声道：“九阶纯阳灵脉，连我都没有资格拥有这等灵脉，没有想到，这里居然有一条！”
　　太阳神宫号称是当今世上最为强大的魔道门派，三宫之首，昊天大帝留下的纯阳灵脉足足有二十余条之多，但太阳神宫的心法昊天大日真经，在修炼到三阳境时，便需要纯阳灵气来修炼。
　　因此二十多条灵脉，只是勉强够太阳神宫的弟子和长老、太上长老日常修炼之用，没有人能够据为己有，只有圣主东皇天才有资格拥有一条灵脉。
　　不过东皇牧因为是五行之体，特殊体质，也被赏赐一条。
　　东皇甫嵩和东皇奇二人看到这条九阶纯阳灵脉，眼珠子都红了，用太阳神宫的灵脉修炼，每日提供的灵气有限，不可能尽情汲取灵气。而且，人皇成就巫皇时，需要的灵气几乎无穷无尽，只有九阶纯阳灵脉，才能提供如此庞大的灵气，才能提供如此精纯的灵气。
　　拥有一条九阶纯阳灵脉，便拥有成就巫皇的希望，因此这条九阶纯阳灵脉他们势在必得！
　　“老祖，如今已经远离黄泉魔宗，在这里杀了叶少保，应宗道就算是巫法通神，也无法及时赶到救援。不如……”
　　东皇奇森然道：“不如现在便出手，做掉他，然后干掉夏东阳，取走灵脉！”
　　东皇甫嵩微微摇头，看向场中夏东阳与宝贤明尊的战斗，沉声道：“先不忙动手，这小子逃命手段一流，没有一击致命的把握，最好不要出手。”
　　他喃喃道：“没想到叶少保身边还跟着三位魔族人皇，魔族人皇的实力不弱，难道说魔族也与黄泉魔宗有勾结……这个夏东阳，实力也不可小觑，居然可以与魔族人皇抗衡，甚至将这名魔族人皇逼得处于防守地步。此人，估计与叶少保的实力相差不多，肯定也会成为牧儿的劲敌，必须一发铲除了！”
　　东皇奇目光闪动，笑道：“夏东阳如何能与牧儿并列？他获得的是圣皇传承，而牧儿获得的却是我太阳神宫的始祖，昊天大帝的传承！天帝的传承，何等恐怖，区区圣皇，自然无法与天帝媲美！”
　　东皇甫嵩暗叹一声，东皇牧进入天墟之中，已经有四年多的时间，至今仍未有消息传来。天墟，乃是昊天大帝陨落之处，东皇家和太阳神宫之中，历代不乏有高手进入那里，企图寻找到昊天大帝的遗体，获得天帝传承，却始终没有结果，甚至连圣主级的强者，都有不少位陨落在那里。
　　最为恐怖的是，太阳神宫之中曾经出现一位巫皇，资质出类拔萃，修炼未到千年便成就巫皇，被视作继承大帝基业，最有希望复兴东皇一族的天才。
　　不过这位巫皇进入天墟之后，也死在那里，尸骨无存！
　　可见，天墟并非因为太阳神宫是昊天大帝留下的道统便会降低危险，那里的险恶，不进入其中根本无法想象！
　　“牧儿若是能从天墟出来，什么所谓的叶少保，什么轩辕无缺，统统都是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　突然，场中的夏东阳长啸一声，啸声不绝，气息陡然深厚许多，却是终于借助须提明尊的压力，迫使自己突破，成功修成元神不灭！
　　三不灭境的大巫，共分为三大境界，肉身不灭，元神不灭，天地法相不灭，肉身不灭虽然强横，但是若是被人打坏了元神和天地法相，即便恢复肉身，实力也衰弱得可怕。
　　而元神不灭则要远比肉身不灭强大，元神被人打坏，可以复生，拥有足够的法力，不会任人宰割。
　　最为强大的则是天地法相不灭，法力几乎没有丝毫衰竭，依旧会处在巅峰的战斗状态！
　　须提明尊面色凝重，如今夏东阳实力大增，虽然仍旧不及他，但诸天神王功德印实在精妙，尤其是长空印和虚空印，更是让他无法奈何夏东阳，赤手空拳的状态下，他根本无法奈何夏东阳。
　　刚才他夸下海口，主动接替宝贤明尊，如今却拿不下夏东阳，可想而知宝贤、伽罗和哮天犬这三个损友一定会嘴上不饶人，大大的讽刺他一番。
　　不过，他还尚未动用巫宝。
　　封神台的威力强大，恐怕也无法留下夏东阳，因此他索性不再动用，只是凭借自身的修为实力，与夏东阳抗衡。
　　“叶少保，你请来的帮手虽然是人皇，但也无法奈何我！人皇也无法奈何我，你知道这是什么概念吗？”
　　夏东阳意气风发，哈哈大笑，朗声道：“这就是你和我的差距，我的血统，高过你不知多少倍，我的实力，如今也今非昔比！不如你我堂堂正正的大战一场，看看究竟是你的实力高，还是我更胜一筹！”
　　他的信心极度膨胀，突然甩开须提明尊，身躯陡然消失，潜入虚空，同时施展虚空印和长空印，直奔叶旭而来！
　　他的其他十六只大手，施展灭劫印、毁灭印、灭绝印、不死印、往生印，统统是威力极端强大的印法，九颗脑袋目射神光，展开最强一击，向叶旭轰去。
　　与此同时，东皇甫嵩精神一振，沉声道：“奇儿，叶少保肯定会出手迎接夏东阳，他动手的那一刻，便是他彻底死亡之时！老祖我来杀他，你来杀那三尊魔族人皇！”
　　东皇奇精神抖擞，杀气腾腾，呵呵笑道：“区区三个刚刚晋升为人皇的魔族，还不放在我的眼中！”
　　此时，夏东阳终于出现在叶旭身后，九头十八臂，杀气腾腾，十六道诸天神王功德印齐齐向叶旭轰去！
　　“夏东阳，你爹传授你诸天神王功德印时，难道没有警告你，绝对不要在我面前动用这门巫法么？”
　　叶旭并未转身，脑后突然嗡嗡作响，七道功德金轮齐齐浮现，一圈圈轮回不息，种种赞美，种种加持，让他如同神王一般神圣。
　　“道德金轮？”
　　夏东阳心中一惊，手掌还未落下，只见一轮明月升起，将他罩入明月之中，下一刻，他抬头四处打量，但见五根撑天巨柱巍巍高耸，通体肉红色，却是叶旭的五根手指！
　　“动手！”
　　东皇甫嵩大喝，刚刚叫出这句话，夏东阳便已经被叶旭所擒，不由吃了一惊，不过此时既然已经暴露，那么他也只能出手！


第669章 雪中送炭
　　夏东阳的修为并不是如何高明，远不及须提明尊，也不及宝贤明尊，更不及叶旭，他之所以能与须提和宝贤抗衡，靠的主要还是诸天神王功德印的奥妙。否则与宝贤明尊交手，也不会在两招之内，便被宝贤收取了他辛辛苦苦炼制的九鼎，甚至连九阶纯阳灵脉都被夺去。
　　不得不说，诸天神王功德印的确奥妙无穷，夏东阳靠着这门巫法，战平须提明尊，甚至将宝贤明尊逼落下风，但是他碰到同样精通这门巫法的叶旭，便只能吃瘪，连一招也没有支撑过去，甚至半招也没有，便被叶旭生擒。
　　他又惊又怒，抬头看去，只见叶旭的面孔遮住半边天空，目光似笑非笑，如同自己就是他掌心中的蝼蚁。
　　夏东阳心中一股怒气油然而生，爆喝连连，一道道诸天神王功德印向叶旭的幽天神王度厄印轰去，企图打破这道封印，脱困而出！
　　“叶少保，你以为你是圣主，一只手就能捏死我？我已经修成肉身不灭元神不灭，而且继承始祖圣皇的传承，谁也休想奈何我！”
　　突然，支撑这片明月天地的五根肉红色柱子向中间坍塌，顿时将夏东阳死死压住，夏东阳的话甚至没有完全说完，便直接被叶旭捏爆！
　　他的肉身、元神、天地法相统统爆开，甚至连不灭真灵也被压得粉碎，死得不能再死！
　　他一直当自己是个绝顶高手，可以媲美人皇，但在叶旭这位堪比人皇级的霸主面前，却什么也不是，直接被碾碎，什么骄傲，什么信心，什么始祖圣皇血脉，统统化作乌有！
　　轰！
　　苍天陡然变得无比明亮，一股股禁宝的威能霎时间笼罩方圆数千里，深谷下方，一座无比庞大的神炉冉冉升起，禁锢虚空，将天地虚空统统封印，甚至连伽罗须提宝贤三大明尊，三大人皇级的强者，统统被禁锢，哮天犬这条破狗，也被钉在半空之中，无法动弹。
　　太阳神炉！
　　东皇甫嵩终于出手！
　　这口太阳神炉体积不大，只有方圆里许，一出现，禁宝的气息便向外扩张，瞬息万里，镇压得万物臣服！
　　神炉之中，无边的太阳真火熊熊燃烧，化作一轮烈日，焚烧一切，烧塌虚空！
　　巅峰人皇祭起禁宝，发挥出的威能堪称恐怖，这片深谷如同坠入世界毁灭的灾难之中，那些追随夏东阳而来的夏家高手，一个个周身燃起烈火，眨眼便烧成灰烬！
　　叶旭也遭到镇压，措手不及，被这口神炉直接吞噬，吸入神炉之中。
　　与此同时，东皇奇也终于出手，身形一动，便有无数三足金乌唳声高叫，铺天盖地般向伽罗明尊等人飞去，打算趁伽罗明尊等人被太阳神炉定住的这一瞬间，将这三人一狗，统统击毙！
　　“什么叶少保，什么天才，在老祖我的手中，还不是不堪一击？”
　　东皇甫嵩哈哈大笑，意气风发，踌躇满志，狞笑道：“所谓的天才，又岂能与老祖我相提并论？老祖我只需一瞬间，便能炼化你！”
　　他正要催动太阳神炉，突然只觉太阳神炉的威能飞速缩水，这件禁宝被太阳神宫置入太阳之中，炼了数十万年，吸收太阳精气，威能无限，就算是人皇圣主，也可以在一个呼吸间炼化成灰！
　　不过此刻，太阳神炉之中仿佛突然多出一个胃口好的惊人的怪物，非但没有被太阳神炉炼化，反而不断吞噬神炉的威能！
　　“叶少保，你还敢反抗老祖我？我承认，你一招灭杀夏东阳，实力的确是出乎老祖我的预料，不过此刻老祖我祭起我太阳神宫的禁宝，你便只有死路一条，何必反抗我？还是乖乖的受死为妙，还可以少受一些煎熬！”
　　东皇甫嵩面目狰狞，催动太阳神炉的威能，大笑道：“老祖我修为达到巅峰人皇，又拥有禁宝在手，我不相信我炼不死你！”
　　他头顶精气如潮，有如惊涛骇浪，一波一波涌入太阳神炉之中，将神炉的威能催动。
　　东皇甫嵩此刻全力施为，催动禁宝，威能是何等强悍，只见太阳神炉之中的烈日越来越大，火势越来越强，甚至化作纯青的炉火，便是连人皇之宝，都可以轻易炼化成灰！
　　太阳神炉的威能，越来越强，东皇奇自忖就算是自己被困入神炉之中，也会在一时片刻间化作灰烬，料想叶旭一个后起之辈，肯定无法支撑，顷刻便死。
　　不过，即便他全力催动这件禁宝，炉中的叶旭依旧不曾被炼化，反而更加疯狂的汲取太阳神炉的威能，将这口神炉的能量不断吞噬，让东皇甫嵩的修为和神炉的威能不断缩水！
　　“这小子，到底是什么怪物？”
　　东皇甫嵩面目狰狞，爆喝连连，天地法相陡然出现，乃是一尊万丈三足金乌，金乌双翅一收，化作一尊金袍帝皇，耳挂双龙，一条火龙为腰带，缠住腰身。
　　他足彩火云，头顶高悬一道人皇禁法，张口一吐，无数三足金乌漫天飞舞，突然双翅一收，纷纷站在太阳神炉的炉边，张口吐出一道道火龙，注入炉中，催动太阳真火。
　　在他拼命之下，太阳神炉这件禁宝的威能，已经被他发挥出一成之多，勾动炼制这口神炉的那位太阳神宫巫皇留下的禁法分身，只见炉中烈日滚动，烈火流金，焚烧一切。
　　如此威能，足以将圣主级的霸主炼死不知多少次！
　　此刻，东皇甫嵩全力催动神炉，对付叶旭，太阳神炉的威能内敛，顿时让伽罗明尊等人如释重负，纷纷得以行动自如。
　　东皇奇呼啸扑来，漫天的三足金乌纷纷向他们抓去，一头三足金乌咔嚓一声抓裂宝贤明尊的脑壳，将他脑壳掀开，张口吐出一道火浪，霎时间便将这位魔族人皇肉身焚烧得干干净净！
　　伽罗明尊、须提明尊和哮天犬也在同一瞬间遇险，被无数头三足金乌撕得浑身鲜血淋漓！
　　不过禁宝的威压散去，伽罗明尊等人纷纷松了口气，立刻恢复肉身，伽罗明尊率先将伊尹玄棺祭起，巨大的棺木横空，棺材盖掀开，呼的一声将漫天的三足金乌统统收入玄棺之中，随即抄起棺材盖，便向东皇奇盖去。
　　“你们这是在找死啊！”
　　东皇奇哈哈大笑，对盖来的棺材板不以为意，狞笑道：“大约你们还不知道，我乃是人皇中期，人皇中期，能够灭掉一群的初期人皇！”
　　与此同时，宝贤明尊怒喝一声，祭起十八层天狱，须提明尊四张面孔阴沉，祭起封神台，哮天犬祭起打神鞭，齐齐向东皇奇轰去！
　　啵！
　　东皇奇被伽罗明尊一棺材板打得肉身爆裂，随即天狱压下，狴犴咆哮，一爪抓来，将他肉身撕得粉碎，东皇奇又惊又怒，天地法相浮现出来，人皇禁法横空，咆哮道：“今天，你们统统要死……”
　　他还未来得及恢复肉身，封神台已经撞来，将他的天地法相当场撞得四分五裂，随即打神鞭挥来，将他的元神打得粉碎。
　　东皇奇急忙恢复肉身，元神和天地法相，却见自己已经落在封神台上，一面金文大榜落下，映照他的身形，东皇奇被这面金文大榜照住，只觉肉身元神和天地法相，甚至不灭真灵，统统不能动弹，不由吓得魂飞魄散。
　　伽罗明尊祭起伊尹玄棺撞来，当场将他打爆，横死在封神台上，只见东皇奇的一缕英魂飘飘荡荡，落入封神榜中。
　　哮天犬收起封神榜，轻轻晃动这面大榜，只见金榜如同水波一般抖动，东皇奇的天地法相从金榜中走出，法力浩瀚，除了没有肉身，几乎和刚才一般强大！
　　“这面封神榜，居然可以这么用……”
　　哮天犬呆了呆，随即大喜，尾巴翘得老高，得意洋洋：“老子无敌了！老子依旧是第一尊王！”
　　此刻炉中，叶旭舒坦得几乎要大叫起来，他被东皇甫嵩偷袭，收入禁宝之中炼化，只是将自己所获的那口太阳神炉祭起，便立于不败之地。
　　他的这口太阳神炉，乃是一口在沉睡之中的圣宝，昊天大帝在圣皇这个境界所炼制的圣皇之宝，威能之强，比太阳神宫的太阳神炉还要大了不知多少倍。
　　毕竟，太阳神宫的神炉，只是叶旭手中的圣宝的仿制品，根本无法与圣宝相媲美。
　　不过，此刻叶旭手中的这件圣宝已经沉寂，即便是叶旭也无法将它唤醒，但是有了东皇甫嵩的精气和太阳神宫的神炉相助，这件圣宝已经在缓慢复苏。
　　叶旭一炉在手，东皇甫嵩这位巅峰人皇的精气和太阳神宫的神炉中无穷无尽的太阳真火，呼啸涌入他手中的炉鼎之中，而叶旭身边，则连一个火苗也没有。
　　“雪中送炭，雪中送炭啊！”
　　叶旭感动不已，仰天长叹，对东皇甫嵩不禁感激万分：“这位太阳神宫的老人皇，真是一个做事不留姓名的好人，这种好人，天下间已经很罕见了。为了报答你，便让我的神炉，将你的全身修为，甚至你的禁宝，统统吞噬，然后给你留下一条全尸！”


第670章 气得吐血
　　太阳神炉之中，拥有辽阔空间，几乎无穷无尽，这是这件禁宝的宝魂界，这个宝魂界内，一轮巨大的烈日漂浮在叶旭头顶，无边的烈焰从烈日之中窜出，被他手中的神炉吸食吞噬！
　　烈日广阔数十万里，虽然不是真正的太阳，但也给人一种难以喘息的压迫感！
　　不过没过多久，这轮烈日便被叶旭手中的圣宝吞噬得越来越黯淡，而在这件圣宝之中，那轮即将熄灭的太阳却似乎得到了一丝生机，渐渐变得明亮起来，如同一个漆黑的圆球之中点燃一颗蜡烛，烛火悠悠。
　　这件圣皇之宝吸收了太阳神宫禁宝的威能，在缓缓复苏，散发出一股绝强的气息，甚至还在巫皇气息之上。
　　叶旭立刻祭起自己的天地法相，昊天大帝走出，迈步走入这轮复苏的烈日之中，与烈日中沉寂的昊天大帝圣皇分身沟通，努力掌控这件圣皇之宝！
　　这是一次难得的机会，以他自身的实力，根本无法掌控这件圣宝，毕竟圣宝乃是圣皇才能炼制，祭炼时需要的庞大精气和修为，足以几个呼吸间便将叶旭吸干。但是此刻，有了太阳神宫的禁宝的精气，和东皇甫嵩的修为，让他祭炼这件圣皇之宝简直得心应手！
　　禁宝的精气加上巅峰人皇的修为，是何等伟岸的力量，原本叶旭根本无法祭炼圣皇之宝，但是在这种情况下却有了可能，这种好事到哪里找去？
　　只要他将这件圣皇之宝祭炼成功，即便是太阳神宫的东皇天来了，也不可能从他手中将这件圣宝夺走！
　　只有巫皇，而且必须是拥有昊天大帝血统的巫皇，才有可能夺走这件圣宝，因此这件圣宝可以说是叶旭的囊中之物！
　　没过多久，太阳神炉中的那轮烈日便已经缩水到数万里大小，威势越来越弱，亮度越来越淡，而圣宝中的那轮烈日复苏的速度却在渐渐加快，叶旭的天地法相与圣宝的联系也越发密切。
　　啵！
　　太阳神宫的禁宝中的那轮烈日，终于被圣宝吞噬一空，当场熄灭，只剩下一个伟岸的身形，人身鸟头，背生双翼，腿生三条鸟足，一身华丽金羽，如同一头人形的三足金乌，周身散发出一股股巫皇才有的霸道气息。
　　他身高数万丈，如同一尊天神，威风凛凛，不可侵犯！
　　这是打造这件禁宝的太阳神宫巫皇的禁法分身，不过即便是巫皇的禁法分身，此刻也遭到圣宝的压制、吞噬！
　　这件圣宝可谓是太阳神炉的完美克星，将这头人形三足金乌压制得无法动弹，被定在虚空之中，无法动弹。
　　他体内的禁法和精气，源源不断流入叶旭手中的神炉之中，让这件禁宝不断复苏，沉寂的烈日越来越明亮！
　　“吞噬了这道巫皇禁法分身，虽然不足以将这口太阳神炉彻底复苏，唤醒昊天大帝的圣皇分身彻底唤醒，但其威能也势必远超禁宝！”
　　叶旭此刻对东皇甫嵩感激得无以复加，用别人的禁宝，别人的修为，为自己祭炼圣宝，世上哪里还有这么爽的事情？
　　“最关键的是，我以一道巫皇禁法分身的精气祭炼这座圣宝，谁还能从我手中将他夺走？”
　　事到如今，东皇甫嵩也感觉到一丝不妙，太阳神炉中的叶旭，怎么也炼不死，反而像是一头巨兽，吞噬万物，他的修为，包括太阳神炉这件禁宝的精气，都在不断缩水之中！
　　这件禁宝，甚至已经伤及到本源，连炼制这口太阳神炉的那位巫皇留下的禁法分身，都遭到吞噬，不断衰弱！
　　这种情况，类似寒月宫的镇魔窟，不过比镇魔窟更加恐怖，东皇甫嵩感觉到自己的修为在飞速衰减之中，眨眼间自己一半的修为便被吞噬一空！
　　太阳神炉的威能，也大大削弱，甚至炉中形成的一颗小太阳，都被吞噬，消失不见！
　　而在此刻，他能够感觉到，自己的太阳神炉中，一个极为恐怖的气息在缓缓复苏之中，这股气息如此恐怖，压制得他几乎无法喘息，甚至连太阳神炉也在这一刻发出不堪重负的声响。
　　这意味着，这件禁宝的承受能力达到极限，这是他从未遇到过的事情，堂堂的禁宝，竟然无法承受炉中那个恐怖东西的气息，被镇压吞噬。
　　这种事情，他闻所未闻！
　　他心中不禁有些惊恐，太阳神炉乃是神宫的禁宝，并不是他一人的宝物，如果这口太阳神炉毁在他的手中，东皇甫嵩相信，哪怕自己是太上长老，轩辕天圣主也会一掌将自己毙了！
　　“给我出来！”
　　他猛然一振，将太阳神炉掀个底朝天，打算将叶旭从神炉中抖出来，不过让他绝望的是，叶旭仿佛扎根在神炉之中，压根没有离开的心思。
　　“奇儿，还不快来助老祖我一臂之力？”
　　东皇甫嵩大喝，却始终不见东皇奇应声而来，急忙回头看去，却见一条黑狗得意洋洋，祭起一面金文大榜，向三个魔族人皇炫耀吹嘘，叫道：“第一大尊王，始终就是第一大尊王！老子得到封神榜，每干掉一人便增添一分实力，死蝎子、臭虫、蠢牛，你们拿什么和我争第一尊王的位置……”
　　“奇儿死了？”
　　东皇甫嵩脑袋一蒙，他将叶旭收入太阳神炉试图将叶旭炼化的时间并不长，连半个时辰也未到，没想到东皇奇这位人皇中期的霸主，便被三个人皇初期的菜鸟和一条三不灭境的破狗给放倒，彻底魂飞魄散，甚至天地法相都变成那条破狗的傀儡！
　　“怎么会这样？”
　　东皇甫嵩又惊又怒，突然不再催动太阳神炉，长身而起，向炉中落去，心道：“太阳神炉乃是我太阳神宫的禁宝，如果在我手中有失，或者损毁，我万死莫辞！只有亲自进入神炉中，将那个叶少保击杀，才能解眼下之危！”
　　他呼啸落入炉鼎之中，进入神炉的宝魂界，抬头看去，只见打造这件禁宝的巫皇禁法分身，不断被叶旭手中的一口炉鼎磨灭去威能，将全身的精气不断炼化、吞噬，不由心痛如同刀割一般。
　　太阳神炉就算摆脱叶旭的镇压，恐怕也威能大损，禁宝的威力大不如从前，被削弱不知多少倍，恐怕置入太阳之中磨练数十万年，都未必能恢复到鼎盛时期！
　　不过，当他注意到叶旭手中的那口神炉，眼睛立刻一亮，呼吸变得急促，几乎欣喜若狂！
　　“太阳神炉……”
　　“这是真正的太阳神炉，我东皇一族的始祖，昊天大帝所炼制的圣皇之宝！”
　　“只要能得到这口神炉，就算禁宝彻底被毁，我也没有丝毫的罪过，反而是一件大功，无以伦比的大功劳！”
　　东皇甫嵩忍不住放声大笑，眉须飞舞，刚才的种种担忧，统统不翼而飞，神采飞扬，容光焕发，哈哈大笑道：“真是天助我也！老祖我的运道，果然是天下无双，连老天也要帮我，让我亲自获得天帝当年亲手炼制的圣宝！我东皇甫嵩，竟然也能有此际遇，看来将来问鼎巫皇，也不在话下！”
　　他得意洋洋，大步走向叶旭，狞笑道：“小子，念在你寻到我太阳神宫的圣宝的份上，老祖我给你一个痛快，把我东皇一族的圣皇之宝交出来，老祖让你死得毫无痛苦！”
　　叶旭早已注意到东皇甫嵩降临到这片宝魂界，微微一笑，轻声道：“你没有看错，这件宝物的确是你东皇一族的圣宝，当年昊天大帝迎娶西王母，送出的便是这件聘礼。”
　　他对东皇甫嵩散发出惊天动地的威压不以为意，继续慢条斯理道：“昊天大帝休了西王母之后，这件聘礼并没有收回，后来便落到西王母之子，西皇的手中。我得到西皇宝库南天门，这件圣宝便落在我的手里。不过这位前辈，你想要得到它，恐怕没有可能。”
　　叶旭歉然道：“这件圣宝，已经不再姓东皇，而是姓叶了。”
　　东皇甫嵩大步向叶旭逼去，气势越来越高涨，巅峰人皇的气息，足以能震死三不灭境大巫，让人皇初期的霸主提不起任何反抗之心，冷笑道：“你祭炼了这件圣宝？小东西，你的所作所为，在老祖我眼中，就是一个笑话。老祖我乃是昊天大帝的子孙后代，拥有他老人家的血脉，想要夺走这口太阳神炉，轻而易举！”
　　他全身精气轰然向太阳神炉冲去，张口吐出一道精血，与精气相缠，打算将这口圣宝从叶旭的手中夺来，再将叶旭处死。
　　他乃昊天大帝的血脉，精血之中蕴藏着昊天大帝的血脉之力，在他的想象中，只要触及这件圣皇之宝的核心，势必会彻底掌控这件圣宝！
　　叶旭微微一笑，对他的一举一动没有任何阻拦。
　　东皇甫嵩一口精血喷出，连同自己的精气一起落入鼎中，却如同泥牛入海，连浪花都没有掀起一朵，更别说控制这件禁宝了。
　　他犹不死心，连连鼓荡精气，一口又一口的精血喷出，太阳神炉依旧是叶旭的宝物，他根本无法占据这件圣宝的掌控权。
　　东皇甫嵩呆了呆，有些难以置信。
　　叶旭微微皱眉，抬头看他一眼，不悦道：“这位老先生，你一口又一口的血大喷特喷，弄脏我的圣宝了。”
　　东皇甫嵩闻言，一口血从喉咙中喷了出来，这次却不是精血，而是被叶旭气得吐血。


第671章 对决巅峰人皇
　　“既然无法夺回太阳神炉，那就杀了你，神炉自然会归我所有！”
　　东皇甫嵩怒喝一声，杀气腾腾，狞笑道：“小子，老祖我虽然损耗了一半的修为，但仍旧有人皇八品的法力，你区区一个刚刚进入三不灭境的小子，我杀你如同杀鸡！”
　　他的气势无限膨胀，居高临下，俯视叶旭，面孔狰狞：“如今你将太阳神炉用来镇压巫皇禁法分身，我倒要看看，你如何来抵挡我！”
　　他大步向叶旭走去，气势轰击禁宝的宝魂界，将这片虚空轰击的不断抖动，禁宝的宝魂界，虚空稳固，胜过外界千百倍，东皇甫嵩的气势能够轰击得这片虚空抖动，的确极为了得。
　　他的确没有说大话，他虽然被叶旭用计耗去了一半的修为，但人皇八品的修为犹在，依旧是让人无法抗拒的霸主！
　　可以说，就算是伽罗、须提、宝贤和哮天犬一起上，围攻于他，甚至祭起封神榜封神台打神鞭、伊尹玄棺以及十八层天狱，也会被他在一个瞬间统统击败，统统杀光！
　　巅峰人皇的战力，非同小可，即便损耗一半的修为，也远超普通人皇。
　　“太阳神宫！”
　　他暴喝一声，一座巨大的宫阙浮空，千里宫廷大殿，镇压头顶，这是一件巨大的人皇之宝，巍然耸立，压得宝魂界的虚空出现一道道裂痕，如同一张蛛网，而蛛网的中心，正是东皇甫嵩和这座人皇之宝！
　　这是他仿照太阳神宫的圣宝所锻造的仿制品，神宫越来越小，眨眼间便只有方圆十余丈，缩小了无数倍，力量也凝聚了无数倍！
　　但那张虚空裂痕组成的蛛网却依旧存在，触目惊心，能够在禁宝的宝魂界中，产生这种虚空裂痕，东皇甫嵩的实力即便不如圣主，也相去不远！
　　他的周围，弥漫着种种奇特的力量，扭曲空间，给人一种他的真身不在此处的奇特感觉，仿佛看似在此，其实他的真身却在重重空间的笼罩保护之中，就算向他攻击，也不会落在他的身上！
　　“太阳神宫这件圣宝，果然极为奇特！”
　　叶旭不禁动容，东皇甫嵩的太阳神宫，仅仅是一件人皇之宝，真正的太阳神宫的仿制品，便已经这等的奇妙，拥有这等的威能，让人无法攻击到他本体，真正的太阳神宫，恐怕可以隐匿在无数空间之中，任何攻击都无法落到那座神宫之上！
　　这种巫宝，叶旭还是头一次见到。
　　“叶少保，老祖今天便让你见识见识，巅峰人皇的实力！”
　　东皇甫嵩五指张开，轰然向叶旭抓来，他的手掌腾空，遮住苍穹，一掌落下，五根手指突然分解，每一根手指化作一头金色的三足金乌，戾啸翻腾，呼啸向叶旭扑去。
　　东皇奇的一式巫法，其中的三足金乌能够轻易撕开宝贤明尊这位人皇的肉身，掀开他的脑壳，一口真火喷出，便将宝贤的人皇肉身烧得干干净净。
　　而东皇甫嵩的修为实力，比东皇奇又要高出不知多少，这五指所化的五头三足金乌，威力更大，撕裂巅峰人皇的肉身也不在话下！
　　呼——
　　五头三足金乌霎时间近身，扑到叶旭左右，围绕他上下翻飞，无尽的太阳真火将他所处的那片时空烧得不断融化，天空如同一卷无色的绢帛，被烧出一个个孔洞！
　　三足金乌探爪，向叶旭抓去。
　　“叶某一生摸爬滚打，是从死人堆里爬出来的大巫，东皇前辈，你一式巫法就想奈何我，未免有些痴心妄想了！”
　　叶旭站立不动，突然只听嗡嗡的噪音响起，这五头三足金乌抓向他的利爪，仿佛被无形的力量扭曲，寸寸断裂，这股力量迅速蔓延，一瞬间便将五头金乌尽数绞碎！
　　瞬息之间，东皇甫嵩的这道巫法，便被轻易破去。
　　在他身后，浮现出一面巨大的六道轮回，残破不堪，各种符文符号在轮回上闪烁，扭曲时空，发出嗡嗡的声响。
　　东皇甫嵩吃了一惊，凝目看去，只见叶旭周遭的虚空被他身后的六道轮回扭曲，他的真身依旧站在这片宝魂界中，但是在他身遭，却有一个个虚空世界，除非打破这些由六道轮回的轮回之力形成的重重虚空世界，才能攻击到叶旭的本体。
　　与东皇甫嵩的太阳神宫不同的是，太阳神宫让东皇甫嵩的真身隐匿在重重的虚空之中，让人无法琢磨到他的真正位置，无法攻击到他的本体。
　　而叶旭身后的六道轮回，却是将身遭的重重时空扭曲，形成一道道空间屏障，屏障中充满一股股强横的力量，进入其中，便会被绞碎！
　　六道轮回展开，比虚空印还要神妙，虚空印只是将自己融入虚空，在虚空之中穿梭，容易被人震出虚空，但六道轮回却是创造重重的虚空，扭曲时空，粉碎一切，自然不可同日而语！
　　轮回经中记载的六道轮回，不是巫法，也不是锻造巫宝的方式，但却胜似巫法，胜似巫宝！
　　“好奇特的巫法！”
　　东皇甫嵩心中一动，随即大步上前，身躯节节膨胀，凝聚昊天大帝真身，头戴帝冠，身披黄袍，脚踏祥云，腰缠火龙，耳挂金蛟，一股帝气油然而生，有如统治天界的帝皇！
　　他张口一吐，一道人皇禁法奔流而出，化作与他一模一样的昊天大帝人皇分身，两大巅峰人皇夹攻叶旭！
　　他的战力猛然翻倍，顿时攻破六道轮回形成的重重时空，将虚空粉碎，攻击叶旭本体！
　　“东皇甫嵩，你不过是被别人供奉的泥雕罢了，只会倚老卖老，躲在太阳神宫里享清福。你的所有巫法，所有禁法，有太阳神宫传授，修炼所需的灵脉灵气，也有太阳神宫提供，甚至连锻造巫宝的材料，也是太阳神宫提供给你，你根本无需为生计奔波！”
　　叶旭面对这位巅峰人皇，丝毫不让，他的气势陡然彻底绽放，凝聚盘王真身，不灭之躯，手持建木神杖，脑后七道功德金轮轮转不休，与六道轮回交相辉映。
　　叶旭全身修为灌入杖身，顿时将这件半成品的禁宝激发，一道道青霞流动，无数烈日金乌在青霞之中飞舞，一股让人战栗的禁宝气息散发。
　　“而我，从小到大，一无所有，所有的东西，都是自己搜刮而来，要么抢，要么夺！”
　　他一杖在手，向东皇甫嵩扫去，大气磅礴，将虚空轰的一声打塌，这片宝魂界虽然是禁宝之中的空间，但他的战力比东皇甫嵩丝毫不弱！
　　他对东皇甫嵩的攻击毫不在意，一出手便是以攻对攻，以硬碰硬，霸道至极，酣畅淋漓！
　　“我这一生，历经杀伐战斗，战斗的次数，是你的千百倍，你如何能与我比？”
　　叶旭这一杖落下，打穿东皇甫嵩的太阳神宫形成的重重虚空，将一重重空间打碎，后发先至，直指他的本体！
　　“今天，我便将你诛杀，抽取你的禁法，来复苏我的太阳神炉！”
　　“死！”
　　两人的攻击几乎同一瞬间击破各自的防御，进攻到对方的本体之上！
　　这是两大绝顶高手的真正对决，叶旭乃是年轻一辈中最出类拔萃的强者，而东皇甫嵩则是魔道第一宫的太上大长老，巅峰人皇，两人出手时都没有试探，直接便使出各自最强悍的手段，不给对方任何机会！
　　轰！
　　叶旭的六道轮回形成的重重空间，彻底被东皇甫嵩攻破，两位帝皇模样的巅峰人皇，同时近身，四只大手翻飞，齐齐向叶旭盖落。
　　与此同时，叶旭的建木神杖，同样也攻破太阳神宫的重重空间，进攻到东皇甫嵩本体，大杖横空，如同一根青色巨木，青霞条条，挂着几片绿叶，每片叶子都有数百里大小，纹路如同青天云气，又似条条大道，轰然向东皇甫嵩和他头顶的太阳神宫压下！
　　“叶少保，对于老祖我来说，你不过是个刚出生的小东西，而老祖我却是活了千年的巨无霸！你的修为不如我，实力不如我，蝼蚁般的小东西，居然敢在老祖这个巨无霸面前叫嚣，只是自寻死路！”
　　“金乌裂颅！”
　　“帝临巫荒！”
　　“大乌灭世！”
　　“太阳囚笼！”
　　东皇甫嵩一只大手化作金乌，双爪抓住叶旭的脑壳，用力掀起，一只大手如同天帝之掌，笼罩诸天，直奔叶旭的盘王不灭真身，另一只手掌一翻，便有无数烈日飞出，嘭嘭破碎，将叶旭周边的虚空统统烧融，如同世界末日降临，焚烧一切残魂肉躯，还有一只大手则化作一口神炉，将叶旭困在其中，提防他的不灭真灵逃脱！
　　他这四式巫法，将叶旭的一切生路封死！
　　“给我死！”
　　他自恃太阳神宫的防御和巅峰人皇的肉身，对叶旭的攻击视而不见，却在此时，叶旭突然微微一笑，突然只听咔咔嚓嚓的响声传来，他腋下一条条手臂钻出，共有六十四条手臂之多，一只只大手如同莲花般绽放，凝结一种奇特的印法，顿时让叶旭的身躯如同一尊恒古不灭的神王，永恒坐镇虚空，不动不破！
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭不仅使出六十四道不动神王印来抗衡他的四式巫法，而且在同一时间，一座玉楼升空，高悬在他的头顶，共有十五层之多，一道道玄黄之气喷涌而出，护住他的周身。这些玄黄之气如此浓郁，甚至开始凝聚，隐隐有化作鸿蒙紫气的征兆，防御力之强，让人瞠目结舌！
　　“东皇甫嵩，我也知道自己的实力，恐怕比你老人家逊色一筹两筹，你以为我真的会和你硬拼？”
　　叶旭哈哈大笑，六十四道不动神王印加上玉楼，让他的防御足以可以暂时抗衡东皇甫嵩的攻击，为他赢得短短一瞬，这一瞬间极为重要，足以让他率先一步，将东皇甫嵩重伤，赢得战斗！


第672章 生擒巅峰人皇
　　东皇甫嵩的四式印法落下，叶旭的不动神王印一道道破碎，他乃是巅峰人皇，实力的确要比叶旭强了许多，即便是六十四道不动神王印，也无法将他彻底阻拦。
　　叶旭视而不见，建木神杖压到东皇甫嵩头顶，碾碎虚空，将这件奇特的人皇之宝从重重虚空中震出，轰然砸下！
　　太阳神宫不断破碎，不断自我修复，但根本比不上建木神杖的破坏速度。
　　“东皇甫嵩，我说过，叶某乃是从死人堆里爬出来的，而你不过是靠别人供养的泥塑雕像，如何能与我比？”
　　“要死的人，是你！”
　　叶旭杀气森然，只听轰的一声巨响，太阳神宫被他一杖彻底击碎，与此同时，东皇甫嵩也终于拱破他的六十四道不动神王印！
　　这个时候，看得就是谁先攻破对方的防御，不过东皇甫嵩的太阳神宫，已经被叶旭一杖打碎，而叶旭的六十四道不动神王印尽管破碎，但还有玉楼高悬，玄黄之气夹杂着鸿蒙紫气如同瀑布般流下，玄黄二气乃是组成天地宇宙的根基，最是沉重，一道发丝般的气流，便能压死三神境大巫的元神！
　　而从叶旭玉楼中垂下的玄黄之气，厚达数里，奔腾不息，其中更是夹杂着鸿蒙紫气，鸿蒙紫气乃是玄黄二气的基础，天地不曾开辟时的最根本的元素，万物之母！
　　这种鸿蒙紫气，即便是在天界，存在的数量也极为稀少，基本上都掌握在天界的巨头手中，视作珍宝，譬如曾经斩杀昊天大帝，统治天界数十万年的青帝，便是从鸿蒙紫气形成的池塘中诞生而来，一出生便极端强横！
　　叶旭的玉楼，所形成的鸿蒙紫气依旧极为稀薄，比纸张还要薄千百倍，但这种防御力，也足以将东皇甫嵩抵挡少许时间。
　　东皇甫嵩的四式巫法，被稍稍阻挡片刻，随即撕破鸿蒙紫气和玄黄之气，终于降临到叶旭的身上。
　　却在此时，他的肉身轰然粉碎，元神、天地法相，统统爆裂，便是连他的人皇分身，也被叶旭一杖打爆！
　　伽罗明尊与须提、宝贤二人，还有哮天犬此刻纷纷起身，落入这口太阳神炉之中，三位人皇和一条破狗刚刚进入这件禁宝的宝魂界，便见叶旭与东皇甫嵩的交手恰恰到了最激烈的时期，毁灭般的气浪四下横扫，冲击虚空，狂风席卷，将他们统统扫飞数百里！
　　“好强悍！”
　　伽罗明尊修为最高，当即祭起伊尹玄棺，定住虚空，硬抗两人交手的余波。
　　哮天犬张口一吐，一根根血红的触手从口中射出，刺穿虚空，也稳定身形。须提和宝贤二人各自祭起自己的人皇之宝，努力定住身形，不禁露出惊容。
　　“实在太强了，这种程度的交手，恐怕我们如果进入交手的中心，一击便会被震死！”
　　叶旭一杖砸碎东皇甫嵩，随即建木神杖脱手，笔直竖在半空之中，这根巨木越来越大，越来越高，如同撑起天穹的巨柱，上方一直顶到这片宝魂界的顶端，一道道青霞从神杖的顶端垂下，张开，如同一把青色大伞。
　　“空间禁锢！”
　　他这一手定住虚空，笼罩千里，将伞下的虚空统统封锁，让东皇甫嵩的不灭真灵无处可逃！
　　与此同时，东皇甫嵩发出的四道巫法，终于轰在叶旭身上，叶旭六十六条手臂嘭嘭嘭炸开，血肉飞溅，肉身咔嚓一声被打烂了一大半！
　　他的元神和天地法相也在同一时间遭到重创，玉树元神霎时间枝叶飘零，一根根巨大的枝干折断燃烧，甚至连他的盘王天地法相真身之中，几尊弱小的天地法相，比如九转古佛金身，万劫雷神，六道法身，黄泉道人，都被巨大的力量压爆！
　　这是因为这几种禁法的威能不强，在叶旭的盘王开天经中的比例不大，相对弱小的缘故。
　　尽管叶旭祭起玉楼，使出不动神王印，占据了一线先机，但东皇甫嵩毕竟是巅峰人皇，虽然损耗了一半的修为，又被叶旭打爆肉身、元神、天地法相，导致他发出的四式巫法威能大损，但仍然将叶旭重创，几乎彻底摧毁他的肉身，将他重伤！
　　突然，空中陡然出现一盏明灯，漂浮在叶旭的面前，灯光悠悠，迎风摇曳。
　　叶旭心中一凛，暗道一声糟糕，正要躲避，只见一股罡风吹来，烛火陡然大盛，一轮烈日从烛火之中飞出，猛然爆炸，无穷无尽的大火将他仅存的头颅淹没，铺天盖地的火焰和爆炸传来，轰得虚空不断崩塌！
　　这盏明灯也是一件人皇之宝，威能极强，不比太阳神宫逊色，乃是东皇甫嵩采集太阳真火，辛辛苦苦炼制而成的巫宝，在叶旭不经意间祭起，顿时让他陷入险境！
　　“叶少保，老祖我乃是巅峰人皇，不死不灭，而你才刚刚进入三不灭境，甚至连肉身不灭都没有修成，你如何跟我斗？”
　　东皇甫嵩的不灭真灵在建木神杖形成的大伞笼罩的虚空下不断游走，突然无穷的能量用来，霎时间他的元神和肉身便率先恢复，接着天地法相也凝聚成功。
　　“我的这盏明灯，名叫大日灭神灯，一灯祭起，便让你看不见明天的太阳！”
　　东皇甫嵩重重喘了口粗气，哈哈大笑，伸手一招，那盏明灯落入手中，得意洋洋道：“小子，老祖我承认，你的实力和计谋，都极为出色，是一等一的人才，即便是我，一不留神也吃了大亏，不过老祖我成名已久，又是太阳神宫的太上长老，岂能只有一件人皇之宝护身？”
　　他被叶旭一击摧毁肉身、元神和天地法相，此刻虽然恢复，但修为也是大损，并没能恢复到全盛状态。
　　“东皇甫嵩，你拥有不止一件人皇之宝，我也拥有不止一件宝物，为何你认定你的大日灭神灯，能够灭掉我？”
　　叶旭的声音清朗，仿佛没有受到任何损伤，东皇甫嵩心中一凛，急忙循声看去，只见叶旭一袭蓝衫，清清秀秀的站在原地，似乎没有受到任何损伤，甚至被打坏的半边身子也已经复原如初，丝毫看不出他的修为有掉落的迹象。
　　叶旭头顶，一座十五层玉楼，一座十一层宝塔，相互围绕旋转，一楼一塔，尽显古朴奥妙。
　　弥罗天地塔的威能虽然不及玉楼，但威力比普通的人皇之宝却还稍胜一筹。当时东皇甫嵩尚未恢复肉身元神和天地法相，只有不灭真灵，祭起大日灭神灯吹出一口罡风，火中烈日飞出，撞向叶旭，便是被这座宝塔挡下，护住叶旭的肉身。
　　“叶某的身家，早已超过人皇，甚至圣主的身家都没有我雄厚！”
　　叶旭抖了抖衣衫，微笑道：“我坐拥西皇宝库，又四处搜刮，送出的人皇之宝都不计其数，甚至连半成品的禁宝都送人。我的身家如果拿出来，完全可以重建一个圣地，你和我比巫宝谁多，岂不是一个笑话？”
　　“杀了你，你的所有身家都是老祖我的！”
　　东皇甫嵩双目血红，咆哮一声，祭起大日灭神灯，猛然一口罡风吹出，夹杂着浓烈之气的精气，呼啸奔腾，只见烛火大旺，火焰熊熊，一轮轮烈日猛然从烛光之中飞出，连成一条直线，向叶旭飞去。
　　这些烈日越来越大，眨眼间便化作一个个方圆数百里的巨大火球，焚烧一切，拥有毁天灭地般的破坏力！
　　“愚蠢。东皇甫嵩，我的建木神杖禁锢虚空，你以为只是一个玩具？其实你应该逃，不过就算你竭尽全力，也逃不出我的手掌心！”
　　叶旭对飞来的一轮轮烈日不以为意，猛然大手一张，五指展开，随即重重一握，冷笑道：“与我交手，一招输，招招输，最终只能丧命！你虽然是巅峰人皇，但也不例外！”
　　他的手掌握拳，只见建木神杖一道道青霞之气撑起的大伞，猛然飞速旋转，向中间合拢！
　　这是半成品禁宝的所散发的阵纹，虽然威能比不上真正的禁宝，但每一道阵纹的威力，都极端强大，不是人皇之宝所能抗衡，顿时将一轮轮烈日搅得当场嘭嘭爆掉！
　　唰！
　　这张青色大伞彻底合拢，将东皇甫嵩压得粉碎，甚至连他的大日灭神灯，也被压成齑粉！
　　建木神杖所化的大伞越来越小，化作一把三尺长短的青伞落在叶旭的手中，只见青伞之中，一股股强横的能量在不断膨胀，试图撑开一道道青霞组成的伞骨。
　　“东皇甫嵩，你不过是巅峰人皇，没有半成品禁宝，休想逃出我的建木神杖的镇压，何必挣扎？”
　　叶旭不以为意，一手持伞，抬头向上看去，只见这件禁宝中的巫皇禁法分身已经缩小了十余倍，从高达数万丈变得只剩下数千丈大小，其中的巫皇精气和禁法，统统被圣宝吞噬！
　　而这件圣宝之中的那轮即将熄灭的烈日，已经在缓缓地复苏之中，从黑色的太阳，渐渐变成暗红色，圣宝的威能也在慢慢滋生增长之中。
　　伽罗明尊等人急忙赶来，只见他们上空的那尊巫皇禁法分身越来越小，几个呼吸间便被太阳神炉彻底吞噬，随即这件禁宝的宝魂界开始崩塌！
　　成片成片的虚空塌陷，一股脑向太阳神炉中落去，甚至连炼制禁宝的种种材料，五行金气，也被这座神炉吞噬！
　　一刻钟时间不到，太阳神宫的这件禁宝，便彻底消失无踪，只剩下叶旭的这件圣宝。
　　“一件禁宝，竟然无法让圣宝彻底复苏，这座昊天大帝炼制的太阳神炉，如果真正的复苏之后，威能该会何等恐怖？”
　　叶旭不由心驰神往，心道：“不知道太阳神宫还有没有这样的禁宝？有的话，不妨多来两件……”


第673章 焚我金身
　　一件禁宝，就这样灰飞烟灭，荡然无存，连皮带骨都被叶旭手中的太阳神炉吞噬，这种事情，说出去都不会有人相信！
　　娥皇所炼制的圣宝，花费数十万年时间，也未能将夏家的天地阳三鼎吞噬，而叶旭的圣宝竟然只用了不到一个时辰的时间，便将一件禁宝生吞活剥，连渣滓也没有留下半分！
　　这固然是昊天大帝所炼制的圣宝，威能远超娥皇所炼的那件，除此之外还有另一层原因，那就是东皇甫嵩祭起的太阳神炉，虽然是禁宝，但毕竟是叶旭手中的太阳神炉的仿制品。
　　仿品就是仿品，就算是禁宝，就算威力浩瀚，但也远不及真正的太阳神炉，遇到正品，自然要被克制。
　　如果东皇甫嵩此次带来的是其他禁宝，叶旭手中的太阳神炉便没有可能克制对方的能力，势必会陷入一场血战，鹿死谁手尚未可知，而不是如今被叶旭摧枯拉朽般镇压！
　　毕竟东皇甫嵩乃是巅峰人皇，手持禁宝，实力相当于圣主，而叶旭虽然手持圣宝，但却是一件沉睡中的圣宝，无力将圣宝的威能激发，即便激发，也发挥不出多大的威力。
　　而且，如果东皇甫嵩带来的是其他禁宝，叶旭也不可能以太阳神炉压制，顺带将太阳神炉祭炼成功。
　　“不知道，我如今能否催动这件圣宝？”
　　叶旭心中一动，建木神杖突然化作青伞，呼的张开，将东皇甫嵩投入太阳神炉之中。东皇甫嵩只是被建木神杖这件半成品禁宝镇压，元气大伤，却依旧未死，落入太阳神炉中依旧生龙活虎，爆喝连连，试图冲出这件圣宝。
　　“神炉焚世！”
　　叶旭鼓荡修为，顿时神炉的威能爆发，炉中无边无际的黑色大火涌动，将东皇甫嵩淹没，东皇甫嵩只来得及惨呼一声，便彻底没了声息！
　　叶旭催动神炉，只是一瞬间，便将一位巅峰人皇炼成灰烬！
　　不过这一瞬间，叶旭也感觉到自己的消耗有些大得难以承受，他的天地法相容纳的修为足足可以媲美三品四品人皇，相当于人皇中期的霸主，但这短短一瞬间，便将他八成的修为耗光，仅仅剩下堪比三不灭境巅峰大巫的修为！
　　尽管如此，这件圣宝的威能，叶旭最多只是催动了万分之一，甚至连万分之一都没有！
　　“太恐怖了，太恐怖了！如果能将这件圣宝的威力催发出十分之一，恐怕便能轻易震碎禁宝，甚至炼死巫皇了！”
　　叶旭脸色苍白，急忙停止催动神炉，只觉体内一阵空虚，有些头晕眼花，连忙稳定心神，不断抽取仙光炼化，补充修为，心道：“不过，想要催动这件圣宝十分之一的威力，最低需要我的修为再增长数百倍乃至千倍，恐怕那时我已经是巅峰人皇，距离巫皇的境界只有一步之遥了！”
　　圣宝的威力实在太大，威能实在太恐怖，需要消耗的能量也达到常人无法想象的程度，如果不是叶旭的修为深厚，恐怕根本不能催发太阳神炉的威力，便会被吸成人干！
　　“咱们走，继续搜刮九阶纯阳灵脉。”
　　叶旭振臂而起，伽罗明尊等人连忙紧随其后。
　　“我原本以为我所开创的盘王开天经已经完美无缺，不过此刻与东皇甫嵩这等巅峰人皇交手，却也让我发现盘王开天经的不足之处。”
　　叶旭一边恢复修为，一边思忖道：“东皇甫嵩四式巫法，将我重创，甚至连九转古佛金身，万劫雷神，六道法身，黄泉道人，这四大天地法相都被打爆，相比其他的天地法相，这四尊天地法相的威力，实在太弱了。”
　　这四尊天地法相也是构成盘王不灭真身的一部分，因为相对来说比较薄弱，便给人以摧毁他盘王不灭真身的机会。
　　叶旭从前没有发现这些破绽，是因为他的实力实在强横，将这些薄弱之处掩盖下来，但是此次与东皇甫嵩这等巅峰人皇交手，高强度的碰撞，顿时让这些破绽显现出来。
　　这点破绽现在还不明显，但是遇到真正的强者，圣主级的高手，便会在交手的刹那，立刻发现他的不足之处，一举将叶旭的盘王不灭真身击溃，将他击杀！
　　这就像一座万丈高楼，构建高楼的几层楼用的是泥砖土瓦，只要摧毁这几层泥砖土瓦，万丈高楼其他几层建的再坚固，都要倒塌！
　　“想要除去这些破绽，就必须将这几层泥砖土瓦驱除重建，意味着我必须要废掉九转元功、六道破灭禁典、万劫无量心经和碧落黄泉魔天禁典！”
　　叶旭微微皱眉，这四大禁法都是当世之中顶尖的禁法，但是与叶旭其他的禁法相比，便有些相形见拙，这是因为其他的几种禁法，最低的也是十殿阎罗魔皇大典这等综合性的法门，糅合归一，威力远超普通的禁法。
　　大小周天星斗禁法，也要远超九转元功，甚至还在十殿阎罗魔皇大典之上，叶旭怀疑这门功法，极有可能是神王级的禁法。
　　至于其他几种，甚至都是帝级的禁法，还有轮回经这等不知道是什么品阶的禁法，九转元功等禁法在这些禁法面前，便显得极为薄弱。
　　“真的要废掉这四种禁法么？碧落黄泉魔天禁典所演化的黄泉大河，沟通玄穹上高玉皇大帝经所演化的天河，连同天地人三界，除去之后，便会导致三界不通。”
　　叶旭细细思量，心中突然一动，眉心玉树元神飞起，坐镇丹田的大世界之中，根须疯狂生长，扎根在大地之中，一道道根须扎入十界幽冥地狱，贯穿十方冥土！
　　玉树疯涨，越来越高，轰轰顶破苍天，打通一层层天界，一直生长到三十三天界之上，顶端如同一张巨大青色华盖，笼罩在天庭上空！
　　这株玉树上至三十三天，下至幽冥地府，广大无穷，变成叶旭整个世界的中枢所在！
　　叶旭开创盘王开天经，他的盘王不灭真身已经炼成上至三十三天界，下至十层地狱，中央丹田乃是人间，眉心如同星空宇宙，容纳天庭，将自己的身躯化作一个世界。
　　如今他的玉树元神从眉心落入丹田，终于将这个世界变得完整！
　　“有玉树元神连同三界，碧落黄泉魔天禁典可以废除。我有了元始天王的轮回经残篇，六道破灭禁典也可以废除，而万劫无量心经，也可以废掉。”
　　叶旭伸出两根手指，在丹田处轻轻一夹，将自己修炼的碧落黄泉魔天禁典这门禁法从体内抽出，随即心念一动，震碎了轮回道人天地法相，随即一声雷鸣，万劫雷神天地法相同样破碎。
　　他连续废掉三种禁法的法力，只觉自己的修为境界掉落少许，但比从前更加精纯。
　　只有九转元功，叶旭迟疑片刻，没有立即下手，将这门禁法从盘王开天经中驱除。
　　九转元功乃是他修炼的第一门禁法，从他尚未成为巫士，便开始修炼，一直修炼到如今，对叶旭的意义极为重大，伴随叶旭出生入死，让他一次次死里逃生，而且这门禁法乃是淬体之术，已经炼入他的肉身之中，将他的肉身打造成不灭金身！
　　这门禁法号称是正道第一的炼体禁法，天地法相不灭巅峰便可以炼就人皇之躯，极为强悍，不过与叶旭所开创的盘王开天经相比，它还是显得威力太弱。
　　叶旭的盘王开天经，博采众家之长，不仅有深厚的修为，同样有异常强悍的体魄，单纯肉身强度，便比九转元功强横不知多好。
　　“舍，还是不舍……”
　　叶旭心中挣扎良久，突然咬牙，心念微动，自身突然熊熊燃烧，猛烈的太阳真火自他脚下涌起，霎时间便点燃叶旭全身！
　　他的肉身开始在大火之中融化，流淌下一道道金水，他的筋肉如同纯金所铸，在太阳真火的焚烧下一点点消融，渐渐筋肉尽数化去，只剩下纯金般的骨骼。
　　金水越流越多，如同瀑布一般，每一滴金水都有一座大山那般沉重！
　　终于，叶旭的骨骼也被烧化，化作金水流淌干净，他的肉身彻底焚化成灰。
　　“不灭真灵！”
　　叶旭的不灭真灵从虚空中飞出，磅礴的能量涌现，不断重铸他的肉身，骨骼再生，筋肉复苏，发肤重现。
　　没过多久，叶旭便恢复如初，似乎与从前并无两样。但是这具新的肉身极为脆弱，远不及他原来的金身。
　　他面无表情，飞身进入太阳神炉之中，盘膝坐在炉中那轮复苏了小半的太阳之中，徐徐运转盘王开天经，借助太阳神炉这件圣宝的威能淬炼肉身。
　　刚才他自身燃起真火，终于将九转元功这门禁法在他体内的印记，统统化去，一丝不留！
　　不仅如此，他甚至将诸天十道这门功法也同样化去，重新打造了自己的肉身，相当于浴火重生一般。
　　这具新的肉身，没有经过丝毫锻炼，只有盘王开天经这一门禁法。但是在太阳神炉和盘王开天经淬炼磨练之下，他的肉身强度开始飞增，急速向他原来的境界接近。
　　太阳神炉中，叶旭眼中精光闪动，一目如日，一目如月，交映生辉：“我的盘王开天经彻底大成之后，不但这些功法要舍弃，甚至连十殿阎罗魔皇大典、大小周天星斗禁法，乃至于弥罗天元始宝卷、鸿蒙青莲经、昊天大道真经，等等的禁法，统统都要舍弃，都要化去！只留下精纯如一的自己，纯正的我！”
　　“我如果想拥有大成就，必须不能走他人所走的道路，只能走出一条我自己的道，才可能进军更高的境界！”他心中突然有种明悟，似乎隐隐约约间看到巫皇乃至圣皇的境界。


第八卷 不死不灭


第674章 鸿蒙之身
　　叶旭连续将四门禁法从体内消掉，虽然修为和实力都暂时降低，但修为却更加精纯，盘王开天经更完善一步，他的弱点和破绽，也越来越小。
　　待他将诸如大小周天星斗禁法、昊天大道真经、鸿蒙青莲经、弥罗天元始宝卷等等禁法，统统从盘王开天经中消掉，那时便意味着，盘王开天经彻底大成，融会贯通，成为一门独立的禁法，再也没有其他禁法的痕迹！
　　每消掉一门禁法，代表他的盘王开天经便完美一分，而且，抽出这些禁法所造成的衰弱只是暂时的，待他恢复之后，修为实力将更加强大！
　　他的心境，与从前相比，也有了极大的变化，让他眼界变得更加开阔，站得更高，看得更远，甚至开始看到巫皇、圣皇的境界。
　　人皇之所以无法成为巫皇，是因为他们修炼天道所传的禁法，虽然禁法可以支撑他们修炼到巫皇的境界，但巫皇乃是凡间之主，岂能没有自己的东西？
　　所以，人皇只修炼他人的禁法，是绝对无法成为巫皇，必须从他人的禁法中，悟出自己的道，自己的法，走出自己的道，修成自己的法，才有可能成为巫皇！
　　魔皇便是糅合十大阎罗神殿的禁法，开创出自己的十殿阎罗魔皇大典，这才成就巫皇。
　　应宗道将黄泉魔宗的九大禁法统统修炼到人皇巅峰，无限接近巫皇的境界，但之所以没能成就巫皇，估计是还未曾将这九大禁法整合归一，待他整合归一，便是巫皇！
　　至于历史中的其他巫皇，诸如西皇，有玄穹上高玉皇大帝经，娥皇，开创出六大禁法，甚至修炼到圣皇的境界，甚至连被周武穆王击杀的转轮女圣王，也有自己的禁法传世！
　　这才是巫皇之所以是巫皇的基础！
　　如果此次不是与东皇甫嵩交手，让他知道自己盘王开天经的弊端，及早将弊端消弭，叶旭要认识到这一点，认识到成为巫皇的途径，最低还需要他修炼到巅峰人皇的境界，苦思不知多少年，才能悟出这个道理。
　　“我的盘王开天经融汇这么多的禁法，但是到最后都要一道一道抽出，待我修炼到巅峰人皇，距离巫皇只有半步之遥时，消弭其他禁法的影响，盘王开天经大成，便是我成就巫皇的那一刻！”
　　叶旭不由心神激荡，成为巫皇，从古至今，数万年来，不知多少天才俊杰都被困在这个门槛上，不知多少人老死，始终没能悟出自己的道，自己的法。
　　而自己现在便悟出自己的道，自己的法，待到了巅峰人皇的那一刻，他成就巫皇，势必没有其他人那么麻烦。
　　“我的悟性才智这么出色，成为巫皇时，不会真的要遭天谴吧……”
　　他嘀咕一声，专心致志利用太阳神炉这件圣宝，磨练自己的新躯。
　　他的盘王开天经已经小有成就，炼体之术，犹自在九转元功和万劫无量心经之上，只见他头顶玉楼，楼中玄黄之气弥漫，还有一丝丝纯粹的鸿蒙紫气。
　　玄黄二气是天地之初的元气，而鸿蒙紫气则是天地未辟时的最纯粹的元气，质量胜过玄黄二气不知多少倍。
　　叶旭的盘王开天经运转之下，只见一丝丝的鸿蒙紫气被牵引而来，流入他的这幅新肉身之中。
　　鸿蒙紫气中的能量，强横得无法想象，能够轻易震碎他的肉身，不过此刻有太阳神炉这件圣皇之宝在，不断以太阳真火磨练煅烧，以圣宝之威，压制炼化鸿蒙紫气，让他的肉身足以强大到能够容纳这些鸿蒙紫气的程度。
　　即便如此，叶旭也须得小心翼翼，只能一丝一毫的吸收炼化这些鸿蒙紫气，如果吸收太多，导致肉身无法承受，只怕他便会砰地一声当场爆掉！
　　这其中的凶险程度，不逊于和东皇甫嵩那样的强者大战一场，必须小心谨慎，如履薄冰。
　　不过，如果练成鸿蒙之身，他的肉身恐怕便会强大到匪夷所思的地步，即便是东皇甫嵩那样的高手，也休想伤到分毫，恐怕只有东皇甫嵩这个档次的强者全力催动半成品禁宝、禁宝，才能将他的肉身摧毁！
　　他的这具肉身，一诞生便是肉身不灭的境界，更为关键的是，消除了原来的禁锢，已经可以修炼三不灭的境界，提升修为，让他的修为突飞猛进，十年之内修成人皇，并不在话下！
　　搜寻九阶纯阳灵脉的事情，叶旭交由伽罗明尊等人主持，自己只是指点方位，让他们寻找，而他则全心全意修炼，淬炼肉身，提升修为。
　　方丈仙山中的仙光，已经被他炼化了近十分之一，他的修为也在源源不断进步之中，向肉身不灭中期逼近。
　　一片无尽的汪洋之上，一条九阶纯阳灵脉扭动身躯，从海底的地壳中冲出，掀起一股股惊涛骇浪，浪高数里，向四下排去！
　　这条灵脉长达千里，在海中遨游，迅速无比，身躯一动，便可游走数千里。
　　却在此时，海底的地壳中又传来一声巨响，只见十八层怪塔冲出地壳，飞速追上这条灵脉，怪塔上站着一位牛头人身的壮汉，一手抓出，禁锢虚空，将这条灵脉钉在海中！
　　哗啦！
　　灵脉飞起，宝贤明尊冲出水面，大大咧咧道：“死蝎子，这是第几条九阶纯阳灵脉了？”
　　刚才，正是他潜入海底的地壳之中，将这条九阶纯阳灵脉逼出大地深处。
　　伽罗明尊祭起伊尹玄棺，将这条灵脉收入玄棺之中，只见玄棺之中，一条条灵脉如同金龙，在棺木的宝魂界内遨游。
　　他细细数了数，沉声道：“这已经是第四十八条了。”
　　“四十八条？”
　　宝贤明尊不禁倒吸一口冷气，喃喃道：“半年时间，咱们游历三十多个大洲，竟然寻到四十八条九阶纯阳灵脉！这么多灵脉，老子都有些麻木了！这笔财力，有什么圣地可以媲美？恐怕足以比得上一个上古皇朝了吧？”
　　“媲美上古皇朝？”
　　须提明尊摇头道：“上古皇朝，如大商，哪一位皇帝的陵墓没有陪葬几条纯阳灵脉？甚至汤皇陪葬了九十九条之多，咱们搜寻到的这点财富，最多只能比得上不算如何强大的大周皇朝。”
　　“不错。我听我老母说，羿皇统治的时期，大夏所占据的九阶纯阳灵脉，没有一千也有八百，数之不尽。羿皇为了讨好娥皇，送给她不少条。”哮天犬接口道。
　　“不过咱们继续这样搜寻下去，恐怕搜刮到的灵脉数目，不会比大夏大商逊色多少。”
　　伽罗明尊目光闪动，呵呵笑道：“从前，如果是一整条九阶纯阳灵脉放在老子面前，老子肯定会大开杀戒，就算是巫皇跟我抢，老子都要杀得他头破血流。不过如今见到这么多的灵脉，反而没有了那种心惊肉跳的感觉了。”
　　“我倒觉得心惊肉跳。”
　　宝贤明尊嘀嘀咕咕道：“咱们带着四十八条九阶纯阳灵脉四处招摇，如果被人得知，恐怕天下间所有的圣地都会坐不住，一股脑的赶过来，把咱们统统屠了！这笔财富，魔皇恐怕都会忍不住动心，坐不住要杀咱们……”
　　伽罗和须提沉默片刻，点头道：“坐不住……以魔皇的性子，肯定要出手抢夺。”
　　哮天犬双眼放光，叫嚣道：“咱们现在才搜寻了三十多个大洲，不到三千大洲的百分之一，如果三千大洲统统搜刮一遍，你们说这该是一笔何等巨大的财富？不如蛊惑主公，去将这三千大洲统统搜刮了！”
　　伽罗明尊正要说话，突然只听叶旭的声音传来，笑道：“将三千大洲统统搜刮一遍，也不是不可以，不过搜刮四十多条纯阳灵脉便花费半年时间，如果将三千大洲跑一遍，恐怕便要花费个五六十年时间才能搜刮完毕。”
　　众人抬头看去，只见叶旭从太阳神炉中走出，一身蓝衫依旧，清清爽爽，仿佛少年。
　　他的一举一动，有一种浑然天成的感觉，仿佛举止间便是巫法，便是道痕，便是阵纹，给人一种超脱于世、超凡脱俗的清秀俊朗之感。
　　他的身躯虽然一如从前，但却让人一眼看去，便觉得完美无瑕，皮肤如同丝缎，又如同流金，找不出一丝瑕疵。
　　他如今的修为之深，甚至给伽罗须提等人一种高深莫测之感！
　　伽罗、须提和宝贤乃是人皇，而叶旭却还是三不灭境，尚未修成元神不灭，居然让他们这些人皇觉得高深莫测，不能不让他们感觉到敬畏！
　　“花费五六十年时间去搜刮纯阳灵脉，未免得不偿失了。”
　　叶旭柔和一笑，收起太阳神炉，笑道：“灵脉虽好，但多了也是浪费，只要够用就行。”
　　“偿失，偿失！”
　　哮天犬眉开眼笑，叫道：“怎么会得不偿失？这种灵脉，当然是越多越好，多多益善。”
　　叶旭哑然失笑，摇了摇头，沉声道：“这些灵脉，你们各取一条，留作你们将来成就巫皇时所用。”
　　伽罗明尊等人又惊又喜，只有哮天犬嘀嘀咕咕道：“一条怎么够？第一尊王的胃口大，最低也要十条八条。”
　　叶旭充耳不闻，继续道：“须提，宝贤，你们二人带十条灵脉回去，交给你们主母，让她打理。”
　　须提和宝贤领命，取了十条九阶纯阳灵脉，立刻赶回中土神洲，直奔观星峰而去。
　　“剩下的三十四条，送给妖主九条，这份聘礼应该不会太轻了吧？”叶旭将剩下的灵脉收起，喃喃道。


第675章 妖孽少保
　　上次在黄泉魔宗，应宗道已经将妖主上次来到黄泉魔宗，送来的聘礼交给他，妖主的聘礼不可谓不丰厚，甚至将天妖宫的两大镇教禁法送来，可见诚意。
　　不过应宗道只顾着收下聘礼，并未询问妖主是为哪位女儿提亲，这是让叶旭一直气恼的一件事情。
　　但是，既然应宗道没问，妖主没提，叶旭也索性装糊涂，此次去回礼，便将这笔糊涂账算一算。
　　“妖主所赠的两套禁法，一套是天妖屠圣诀，一套是羲皇伏道经，都是极为不错的禁法，尤其是羲皇伏道经，与河图乃是一体，修炼这门禁法，便可以催动河图，将这件禁宝的威能无限发挥。不过可惜的是，我已经拥有了盘王开天经，无需再修炼这两种法门。”
　　无论天妖屠圣诀还是羲皇伏道经，对叶旭的盘王开天经来说，都不适合，因此这两种禁法他都不打算修炼。
　　而且，妖主将这两套禁法交给他，也没有让他修炼的意思，一则是个姿态，表明我天妖宫把最珍贵的镇教禁法交给你，表达诚意。二则是将这两门禁法，传授给自己的“外孙”。
　　“九条灵脉送给妖主，我这里还剩下二十五条，不如试试看，能否让我的玉楼，再提升几个品阶。”
　　叶旭与伽罗明尊和哮天犬向天妖宫赶去，思索道：“我的玉楼，吸收了建木的精气已经成长到十五层，其威能便堪比禁宝，不知道成长到十六层时，威能该如何强悍？”
　　他想到便做，抽取一条灵脉，祭起玉楼，但见楼中无数根须钻出，纷涌刺入这条灵脉之中，汲取其中的纯阳灵气，过了片刻，这条灵脉便被楼中的玉树吸干！
　　叶旭眨了眨眼睛，打量这座玉楼，只见他的玉楼别说再生长一层，便是连颜色也没有改变。
　　“这座玉楼的层数越高，胃口便越大，如今竟然连一条九阶纯阳灵脉也无法让它生长。”
　　他又取出一条灵脉，继续喂养楼中的玉树，玉树吞噬了两条九阶纯阳灵脉，却依旧没有丝毫变化，只见围绕玉楼飞舞的鸿蒙紫气却渐渐变得浓郁了一两分。
　　叶旭心中一动，随即取出更多的灵脉，不断喂养，他的盘王开天经已经彻底摒弃了九转元功等禁法，成就独特的鸿蒙不灭之身，正需要这种鸿蒙紫气来提升肉身修为。
　　一条条灵脉被玉树吞噬，消失不见，看得伽罗明尊和哮天犬心惊肉跳，心疼不已。
　　九阶纯阳灵脉是圣地的气运，成就巫皇的基础，并不是满大街都是，这种灵妙极为珍稀罕有，竟然被叶旭这样浪费，连他们都觉得肉疼。
　　叶旭连续四条灵脉喂养下去，他的玉楼才从白玉化作黑玉，继续喂养了五条，才从黑玉化作青玉，成长为玄黄楼时，足足消耗掉六条九阶纯阳灵脉！
　　事到如今，叶旭也不禁倒抽了一口冷气，不到一个时辰，楼中的玉树便吞噬了十五条九阶纯阳灵脉！
　　这座玉楼的胃口之好，让他也有些心悸！
　　他将剩下的十条九阶纯阳灵脉一股脑丢给这座玉楼，终于让这座玉楼成功生长，化作十六层的白玉楼！
　　轰隆！
　　叶旭耳边突然传来一声惊雷，冥冥之中，他仿佛感觉到玉楼中的玉树似乎成长到极限，终于突破某个界限，打破天人之间的壁垒，把枝叶延伸生长到一个异常宏伟庞大的世界之中！
　　一股股乳白色的灵气从玉树的根须之中弥漫出来，如同水银般沉重，越来越多，向他的玉楼中蔓延。
　　“仙灵之气！”
　　叶旭脑中轰然，玉楼中的玉树，竟然牵引来仙灵之气，这岂不是说刚才玉树打通的那个虚空壁垒，进入的世界，是天界不成？
　　他能感觉到，玉树的枝叶隐匿在那片浩瀚世界的虚空之中，不断从那个世界汲取来仙灵之气，无需担心被人发现。
　　“当初建木连续吸收九十九条灵脉，这才突破天人壁垒，打开通天之路，这岂不是说我玉楼中的玉树，已经有建木那般强大，甚至比建木还要强？”
　　当初建木打开通天之路，立刻引起天界中的巨头注意，那个武罗老祖一掌盖下，便将建木打碎，甚至连根拔起。
　　而叶旭的楼中玉树此刻也打通了那条通道，但玉树的枝叶却隐匿在天界的虚空之中，无需被人发现，因此叶旭才会说他的玉树比建木还要强许多。
　　“这条壁垒打开，岂不是说，我可以进入天界之中？”
　　叶旭心头怦怦乱跳，他的玉树打通天界，便意味着天人壁垒对他来说几乎不存在一般，不必等到修成巫皇，便可以进入天界！
　　“好像不成……”
　　叶旭突然想到一个关键，如果他想要进入玉树打穿的通道，便必须进入玉楼的第十六层，才能沿着玉树一步登天！
　　不过此刻他由于修为限制，玉楼只打开八层，还有至关重要的第九层没能打开，只有将第九层打开，获得其中的传承，后面的许多层才会对他没有丝毫阻碍，可以任意通行。
　　“也就是说，成为人皇才有可能进入天界……”
　　叶旭叹了口气，心道：“即便暂时不能进入天界，那获得更多的仙灵之气也是好的，想必我的玉楼继续成长，必然可以从天界牵引来更多的仙灵之气！”
　　随即，叶旭又摇了摇头，此次让玉楼生长出第十六层，已经耗费了二十五条九阶纯阳灵脉，成长到十七层，恐怕耗费的灵脉便要以百来计算，十八层便会以千来计算，到那时，就算他将整个巫荒世界统统搜刮一遍，也无法弄来这么多的纯阳灵脉！
　　而且，等到他寻到足够的灵脉，十年时间早已过去，那时叶旭也已经成为人皇，可以进入天界了。
　　进入天界，搜寻仙灵之脉，一条便胜过百条的纯阳灵脉，所以，叶旭并不打算继续提升玉楼的品阶。
　　“虽然现在不能进入天界，但玉树牵引下来的仙灵之气也极为庞大，日常修炼足够用了。”
　　方丈仙山中的仙光，已经被叶旭用掉了一成多，待他修炼到人皇期，恐怕所有的仙光都要被耗光，到那时，叶旭只有前往天界这一条道路可走，只有仙灵之脉，才能提供给他足够冲击巫皇的灵气，至于九阶纯阳灵脉，则根本不成！
　　终于，叶旭赶到中土神洲，云梦大泽遥遥在望，一株扶桑树挺拔立在这片大泽的中心，而在大泽的南方，则妖气连天，化作一片妖域，寻常巫士很少会到那里历练。
　　不过在妖气弥漫的中心，则繁花胜锦，青山绿水，虎啸山林，白鹤徜徉，甚至还有一座妖族的国度，那里便是天妖宫的地界。
　　叶旭直接进入那片妖域，抬头看去，只见在远处，两尊人首蛇身的巨人尾部盘绕纠缠在一起，站在群山之间，他们双手摊开相连，托住一片瑰丽宫阙。
　　这两尊人首蛇身的巨人高达数万丈，挺立如同雄山峻岭，白云飘浮在他们的腰间，甚至他们身上还有瀑布流水，大河奔流，百兽栖息。
　　这两位，便是羲皇和娲皇，是天妖宫的开创者。
　　他们将自己的肉身炼制成禁宝，留下肉身镇守天妖宫气运。
　　天妖宫乃是妖族之中数一数二的圣地，拥有四大禁宝，河图、洛书、羲皇肉身、娲皇肉身，在云梦大泽之中，很少有人敢在这里闹事。
　　叶旭心神激荡，当即冲天而起，向羲皇和娲皇手心中的那片宫阙飞去，伽罗明尊和哮天犬急忙跟上，一人一狗东张西望，啧啧称奇。与人类的圣地和魔族的圣地相比，天妖宫这座妖族圣地，充满了异域情调，让他们只觉大开眼界。
　　“叶旭叶少保，前来拜见妖主！”叶旭飞临那片宫阙，朗声道。
　　“姑爷来了！”只见天妖宫中人声鼎沸，不知多少大妖腾云驾雾，纷纷出宫观望。
　　天界，钧天。
　　叶旭的玉楼突破到十六层，玉树的枝叶打穿天人壁垒，轰破虚空，进入天界，中央钧天突然发生天地震动，轰轰隆隆，持续一刻钟时间才缓缓平息，诸多天界大山都被震塌，惊扰了不知多少高手纷纷查看，不知发生了什么事。
　　突然，一座岿然耸立在天界上空的金殿之中，传来一个浩大的声音，如果叶旭在此，定然能够认出，这个声音正是武罗老祖的声音，只听武罗老祖沉声道：“巡天使，去查看究竟发生了什么事，居然撼动钧天的天地。”
　　金殿之中，一个个玄衣身形飞起，散发出一股股骇人气息，向四面八方飞出，这是天界的巡天使，个个都是巫皇的修为，甚至还有些人的实力超越巫皇！
　　这些巡天使在钧天四下散开，巡察诸天，并未发先异样，叶旭的玉树牵引仙灵之气，让钧天发生天界元气泄露的情况，不过钧天之中高手众多，每时每刻吞吐的天界元气都远超玉树偷走的那一部分，因此并未被这些巡天使察觉。
　　“没有异样，怎么可能？”
　　金殿之中，武罗老祖高坐殿堂之上，麾下诸多巡天使大气也不敢喘一下，只听武罗老祖低声道：“看此情形，震动钧天，分明是有一头了不起的妖孽出世，如果让他成了气候，必定会作乱天界，怎么会没有发现任何踪迹……”
　　“再查！务必要查清这个妖孽的来龙去脉！就算他隐藏得再深，也要把他从钧天中揪出来！”


第676章 岳父，你不行
　　“叶旭叶少保，拜见岳父大人！”
　　天妖宫中，诸多妖族高手济济一堂，叶旭登上羲皇殿，向妖主施礼，朗声道：“小婿此来仓促，没有预备大礼，小小礼物，不成敬意。”
　　伽罗明尊站在叶旭身后，闻言不禁撇撇嘴。
　　此来仓促？
　　别人不知，他可是知道的一清二楚，为了此次天妖宫之行，叶旭足足花费了半年的时间，可谓是踏遍千山万水，路途以亿万里来计算，甚至途中与太阳神宫的巅峰人皇血拼，抗衡禁宝！
　　这哪里是仓促？分明是图谋已久！
　　况且，叶旭备下的礼物，也不是小小的礼物，而是实实在在的厚礼！
　　他已经可以想象，这笔厚礼拿出来后，在场的诸多妖族大巫、巨头、老怪物和霸主，会是何等的惊讶！
　　妖主似笑非笑，看向叶旭，心中也有些惊讶：“这小子，终于舍得到我天妖宫来了！我亲自前往黄泉魔宗为二女儿提亲，本来便已经舍下了脸面，他如果连我天妖宫也不来一趟，我的脸面便没有地方搁了。至于所谓的小礼物，倒真的不算什么……”
　　他乃是天妖宫之主，圣地的圣主，什么宝物没有见过？可以说，当今世上，能令妖主感到震惊的东西，并不多。
　　“这小子的修为倒是一日一个变化，只怕如今已经修炼到肉身不灭的八品境界了。”
　　他上下打量叶旭，对叶旭的修为进境了如指掌，不由暗暗惊异，又看到伽罗明尊这位伽罗皇族的人皇，心中又是一惊，魔族的人皇屈指可数，没想到叶旭身边居然有一位伽罗皇族的人皇亦步亦趋跟在他的左右！
　　待他看到哮天犬这条破狗，更是动容，他甚至从这条破狗身上感觉到巫皇的气息！
　　叶旭轻轻拍了拍手，伽罗明尊连忙上前，恭恭敬敬道：“我家主公献上九条九阶纯阳灵脉，蟠桃树一株，婆娑道果十枚，彼岸花百朵，祝妖主万寿无疆。”
　　他伸手一挥，九条九阶纯阳灵脉率先出现，如同九条金龙，散发出人皇般恐怖的气息，修为稍微弱一些的妖族大巫，甚至直接被这股气息压趴！
　　随即一株蟠桃树出现，瑞气千条，根须飞舞，上面犹自挂着数十颗业已成熟的蟠桃，香气扑鼻，每颗蟠桃中皆有一片天宫，云雾飘渺，似乎蕴藏着恒古的大道！
　　还有十枚红彤彤婆娑道果，道果之中有灵山，灵山上有三尊佛陀，号称三世身，三世佛，过去、今生、未来三位古佛！
　　又有彼岸花百朵，花开彼岸，道尽无穷奥妙。
　　羲皇殿中沉默片刻，静得可怕，甚至连发丝掉在地上都可以听得清清楚楚，随即一片哗然，嗡嗡的吵杂声和议论声响起，即便是天妖宫的妖族强者，听到叶旭的礼物，也不禁失了礼数，乱了分寸！
　　甚至妖主这位圣主，也不禁忍不住从宗主之位上起身，动容。
　　他的确见多识广，所见过的宝物极多，甚至前往黄泉魔宗时送出如此厚礼，连眼睛也不眨一下，谈笑风生。
　　但是叶旭的回礼，却扎扎实实的超出他的预料，预计！
　　这几件所谓的“小小礼物”，连他都忍不住动心，如果叶旭不是他未来的女婿，不是来送聘礼，而是拿出这些宝物向他炫耀的话，恐怕他当场便会杀人夺宝！
　　别的不说，十枚婆娑道果便值得让他出手杀人，一枚婆娑道果可以延寿三百年，对于圣主这个级别的强者来说，没有什么能比延长寿元更有诱惑力！
　　而蟠桃树更加重要，这株蟠桃树上三十多颗蟠桃，一颗蟠桃可以延寿千年，价值远在婆娑道果之上，何况是一株蟠桃树！
　　至于彼岸花，这种灵材可以让巫士突破资质界限，看到修为的彼岸，获得不可能拥有的成就。百朵彼岸花，意味着天妖宫可以出现百位三相境的高手，也是一笔不可小觑的财富！
　　但是，这些宝物之中，最为贵重的，还是那九条金龙般的九阶纯阳灵脉！
　　这是一笔真真正正的厚重财富，九条九阶纯阳灵脉，完全可以造就九位巫皇，让一个圣地的气运，无比昌隆，所有的弟子，都可以借助纯阳灵气修炼，修为激增！
　　“难道最近有什么圣地被这小子灭了么？否则他从哪里弄来的这么多的宝物，这些宝物，无论哪个圣主都会动心！”
　　妖主仔细想了想，最近并未听说哪个圣地被灭，或者被人洗劫，心道：“这笔厚礼，竟然说是小小的礼物，真是我天妖宫的贤婿，我天妖宫如果能多招几位这样的女婿，早就超越青帝门，成为妖族第一的圣地，乃至正魔妖三道第一的圣地了！”
　　他越看叶旭便越是喜欢，从前他还有些讨厌这小子贪得无厌，得陇望蜀，已经与孔雀定亲，却还勾搭小姨子凤烟柔，此刻却觉得这小子颇为顺眼。
　　“贤婿啊……不对，这小子老谋深算，连我都算计了！”
　　他的脸色突然一变，变得阴晴不定，思忖道：“他送来这么厚重的礼物，分明是讨要足够分量的嫁妆，可恶！”
　　若是别人得到这么厚重的聘礼，早就喜不自胜，晕头晕脑，不过妖主的思维大异常人，想人所未想，只是欢喜了片刻，便立刻意识到不妙之处。
　　“这小子拿出来这么多的宝物，一定是想要嫁妆了，一定是这样！”
　　他脸色有些发青，心道：“这笔嫁妆，可敲得我够狠的啊！别人如果问我，妖主，你女婿送来了这么贵重的聘礼，你陪嫁了什么？我该如何回答？”
　　妖主的手抖了抖，不禁有些颓然，叶旭拿出这笔厚礼，确实让他有些为难，陪嫁的嫁妆须得和聘礼相差无几，天妖宫真的还拿不出如此厚重的嫁妆，除非禁宝！
　　“我就知道，这小子没有这么好心，原来是冲着我天妖宫的禁宝来的……不行！我天妖宫的禁宝乃是祖师所传，万万不能流落出去，须得想个万全之策……”
　　叶旭只见自己这位未来岳父脸色一会儿青一会儿白，浑然没有料到他居然在这短短的一瞬间便转了这么多的小心思。
　　妖主脸色突然恢复原状，含笑道：“既然你有这份心，这些小小的礼物，我便收下了。”
　　他挥袖一卷，将这些宝物统统收起，笑道：“少保，你远道而来，还没有见过新人。来人，去请……”
　　他还未说完，叶旭已经抢先一步，笑道：“我与烟柔妹子情投意合，但许久未见，此刻定亲，原是该见一见。”
　　“烟柔？”
　　天妖宫的诸多老妖怪齐齐一惊，露出古怪的神色，有人低声道：“怎么扯到小公主身上了？不是说定亲的是二公主么？”
　　“说的是。好像圣主定亲的对象便是二公主……”
　　“噤声！这件事好像有古怪，且听圣主是怎么说！”
　　叶旭心中也有些忐忑，他明知当日妖主前往黄泉魔宗，是打算让他与二公主孔雀定亲，被应宗道稀里糊涂之下答应下来，不过此刻，他故意不提这个茬，而是只提凤烟柔，便是想当众将婚配的对象给移花接木，在天妖宫的诸多老妖怪面前定下来！
　　妖主深深打量他几眼，叶旭脸色不变，心中却愈发紧张，突然只听妖主呵呵笑道：“贤婿，你我翁婿二人还未曾有机会单独相处，你随我来。”
　　他飘然出宫，叶旭只得硬着头皮跟上。
　　“咳咳，诸位，你们这里有吃的么？”
　　哮天犬待叶旭与妖主离开，立刻活络开来，叫道：“来几个妖怪尝尝！”
　　羲皇殿中，无数道恼怒的目光齐齐落在这条破狗身上，哮天犬吓了一跳，连忙缩到伽罗明尊身后，嘀咕道：“这些家伙，看起来好生凶残的模样……”
　　伽罗明尊几乎被他气得吐血，在场的都是天妖宫的老妖怪，这混蛋居然叫嚷着要吃妖怪，真是不知死活！
　　“贤婿，我可以把二女儿和小女儿都嫁给你。”天妖宫后花园中，妖主与叶旭一前一后走在小桥之上，妖主淡淡道。
　　小桥对岸，花香遍地，繁花胜锦。
　　叶旭沉默片刻，苦笑道：“强扭的瓜不甜，孔雀师姐志怀高远，我很佩服，但是佩服是佩服，不是感情。”
　　妖主微微一笑，突然伸手一招，只见一颗青涩的木瓜落在手中，笑道：“强扭的瓜也可以很甜，譬如这个木瓜，捂几天也就熟了。我娶了七位夫人，有抢来的，有聘来的，也有自愿嫁与我的，如今不都是相敬如宾？”
　　叶旭瞠目结舌，过了半晌，才苦笑道：“岳父见谅，我心意已决，无人能够更改。”
　　妖主冷哼一声，转头看向他，淡淡道：“我心意已决，也无人能够更改。如果你逆了我的意，这片后花园，便是你的埋骨之地。”
　　“岳父大人，当世之中，没有哪位圣主可以留下小婿，只有巫皇才能留下小婿。”
　　叶旭静静地站在原地，目光直视妖主，歉然道：“岳父大人，你也不行。”
　　妖主眼中精光爆射，向叶旭看去，突然又露出异色。
　　只见叶旭站在那里，如同坐镇中央的神王，恒古不动，但却又仿佛他的真身不在此处，而是融入了虚空，真身在异度的时空之中，他与叶旭之间，似乎隔着不知多少个空间，无比遥远，亿万里都无法计算！
　　“我不行？”
　　妖主眼角抖了抖，冷笑一声，正要出手试探一二，突然只听天妖宫上空传来一个苍老的声音，朗声道：“周天星宫邓林、丁寅，求见妖主！我二人奉星帝之命，邀请妖主赴会周天星宫，共商大事！”


第677章 欺负欺负你
　　这个话音刚落，突然天空变得越来越明亮，一颗颗星辰从遥远的天空深处而来，星光越来越大，越来越耀眼，甚至连太阳的光辉都被遮掩！
　　星光距离天妖宫越来越近，可以看出这是一座周天星斗大阵和星河宙光大阵，辽阔千里，蔚为壮观。
　　周天星斗和一道星河陡然停顿，漂浮在天妖宫上空，只见一尊尊形容高古奇形怪状的古神盘膝危坐，坐在一颗颗星斗星辰之上，正是周天星君。
　　两名老者从这两座大阵中飞出，高声道：“妖主，星帝有请！”
　　“邓林，丁寅？周天星宫的两大人皇？”
　　妖主微微一怔，放弃试探叶旭实力深浅的打算，心道：“听闻星帝打算将正魔妖三道所有圣地聚集在一起，组成联盟，共同对抗帝喾神王的子孙后代。他派来邓林和丁寅，莫非就是为了此事而来？”
　　他与叶旭只是意气之争，但星帝图谋极大，打算将所有圣地整合归一，自己成为各大圣地的领袖，野心之大，并不逊于所谓的帝喾神王的子孙！
　　“小子，我待会再和你算账！”
　　妖主当即飘然而去，去迎接邓林和丁寅二人，淡淡道：“你先在这里呆着，不要四处乱走，须知胳膊拧不过大腿，我女儿你今天娶也得娶，不娶也得娶！”
　　叶旭在他身后突然笑道：“岳父，如今小婿的胳膊已经够粗够壮，应该可以拧得过大腿了。”
　　妖主脚下一个踉跄，回头怒目而视，只见叶旭正抬起自己的胳膊来回打量，然后满意的点点头，显然认为自己的小胳膊已经足够粗壮，能够拧得过大腿。
　　“混蛋……”
　　妖主咬牙切齿，心中更加恼火，随手一挥，无数巫宝纷纷攘攘从他的袖筒里飞出，落在这片花园的各个角落，随即一道道阵纹衍生，霎时间重重禁制遍布整个后花园！
　　他冷哼一声，淡淡道：“我已经在此地布下陷空大禁，你若是能在一个时辰之内破禁而出，我的七个掌上明珠，随你挑选！”
　　叶旭眼前陡然一变，刚才花团锦簇得后花园突然间不翼而飞，化作一片高山，巍峨无穷，广阔无际，无尽的杀气冲天而起，浓郁如汤，似乎他轻轻一动，便会触动此地的陷空大禁，陷入险境！
　　妖主历来以禁法渊博著称，是各大圣地公认的第一禁法大宗师，他随手布下的禁制，任何一位圣主都不敢小觑。
　　“这些禁制，我一个也不认得……”
　　叶旭眨眨眼睛，一片茫然，他对禁制是一窍不通，妖主留下这片陷空大禁，肯定是知道这一点，故意要为难他。
　　“不过，我却懂得如何破禁！建木神杖，起！”
　　轰！
　　他祭起建木神杖，一根青木杖扫去，顿时万千群山，统统破碎，然后手持青杖，青霞展开，如同一把青伞，荡开一道道残缺的禁制阵纹，轻轻易易从这片后花园中走出。
　　“破禁其实并不麻烦。”
　　叶旭一手持伞，微笑道：“我的胳膊够粗够壮，有一把子力气，岳父，你以为呢？”
　　妖主布下的禁制威能虽强，但应该没有强横到可以灭杀圣主的地步，否则他早就无敌于天下了。
　　既然没有灭杀圣主的威力，那么叶旭便可以破掉，他的破禁方式当然不是按部就班的了解陷空大禁的构造，而是暴力破禁，以狂暴的手段，强行将这片禁制轰碎！
　　妖主此刻尚未走远，闻言脸色一黑，顿知不妙，急忙回头看去，只见天妖宫的后花园一片狼藉，他辛辛苦苦栽培而成得花园如今被叶旭一杖摧毁得干干净净。
　　叶旭大步跟上他，笑道：“岳父大人，如今小婿还算过关么？是不是我想娶哪个，便可以娶哪个了？”
　　“臭小子……”
　　妖主微微摇头，看了看一片狼藉得后花园，心中一阵肉疼，不过叶旭的实力也着实让他感到震惊，恐怕自己真的无法将他留住。
　　“只有动用禁宝，才能将他留下吧？不过这小子刚才说，他想走的话，除了巫皇，谁也留不下他，莫非刚才那般手段，并不是他的全部实力？”
　　他倒是很想见识一下叶旭全部的实力，不过此刻星帝的使者已经来到，他无暇与叶旭较量一番，当即迈步走回羲皇殿。
　　“小子修为不坏，跟我来罢。”他当先一步，拂袖而去。
　　叶旭跟着他走入羲皇殿内，只见周天星宫的两位人皇已经在殿内等候，有天妖宫的各大巨头相陪。
　　“妖主师兄，星帝派我二人前来，特地来请妖主赴会，共同商讨对付帝喾神王子孙的大计。”
　　邓林递上请柬，笑道：“这次大会，乃是我巫荒世界空前的盛事，所有圣地都会参加，还望妖主到时务必赏脸。”
　　妖主收下请柬，随意翻看一下，不置可否，看向叶旭，笑道：“你怎么看？”
　　“当然要去。”
　　叶旭笑道：“如果不去，岂不是被孤立在外，让星帝顺顺当当的成为盟主？星帝图谋太大，他若是成为盟主，只怕危害比帝喾神王子嗣还要大，岂能让这种人成为盟主？”
　　“这位兄台是？”丁寅眼中闪过一道杀机，盯住叶旭，细声细气道。
　　叶旭依足了礼数，向二人施礼，笑道：“在下姓叶名旭，字少保，见过丁兄、邓兄。”
　　“叶旭叶少保？”
　　邓林与丁寅微微一怔，眼中杀机大动，丁寅面目阴沉，冷笑道：“原来你便是叶少保，好得很！你屡次杀我周天星宫的弟子，甚至连少主石星云也被你打碎了玉楼，在冤魂海更是一举坑死了我星宫数十位高手！”
　　邓林踏前一步，淡淡道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。妖主，此子与我周天星宫有深仇大恨，我周天星宫上下，无不想啖其肉食其骨，还请妖主卖给我星宫一个面子，让我二人铲除这个巫荒世界的败类！”
　　丁寅杀气腾腾，森然道：“妖主应该知道我周天星宫的实力，星帝更是巫荒世界第一人，此次星帝出关，已经无限接近巫皇的境界，即便是应宗道也不是他的对手！还请妖主行个方便，让我二人铲除这个孽障，我星宫上下，必然感激得很！”
　　他此言一出，无疑是拿周天星宫和星帝来压天妖宫，天妖宫诸多老妖怪向来桀骜不驯，无法无天，闻言纷纷大怒，一名额头高高隆起得老妖怪狞笑一声，呵呵笑道：“混账！你知不知道叶少保是谁？他乃是我天妖宫的姑爷！连我天妖宫的姑爷你也想杀，你活得不耐烦了不成？”
　　“周天星宫如何，星帝又如何？惹恼了我们，便杀上星宫，灭你满门！”
　　“想杀我妖宫的姑爷，先从俺的尸体上跨过去再说！”
　　……
　　邓林和丁寅脸色微变，邓林冷笑道：“妖主，莫非天妖宫一心想要与我星宫作对？还望妖主三思！”
　　妖主哈哈大笑，瞥了叶旭一眼，风轻云淡道：“两位但请出手，尽管教训教训这个小子，这小子连我都看他不顺眼，早想揍他一顿了。”
　　他似笑非笑，心中颇为得意，他一直很想看看叶旭的真实实力，不过无暇出手，也怕出手之后伤了翁婿的和气，此刻借邓林和丁寅二人之手，也可让他看到叶旭真正的手段。
　　“邓林和丁寅都是人皇，修炼到中期的强者，放在巫荒世界中，这个档次的高手并不多见，以他们二人的实力和手段，必然能逼得这小子使出浑身解数来抵抗。”
　　他目光闪动，心道：“不过，邓林和丁寅二人想杀我女婿也没有可能，有我在，就算是星帝来了，想在我面前杀人也得掂量掂量。大不了到时将邓林和丁寅擒下，让这小子大屁股给他出气便是了……”
　　“多谢妖主成全！”
　　邓林看向叶旭，面目越发阴沉，森然道：“叶少保，你屡次欺辱我星宫修为低微的子弟，如今邓某也来欺负欺负你，让你知道什么叫天高地厚！”
　　呼！
　　他的大周天星斗阵图飞来，轰然进入体内，三百六十五尊星君天地法相的法力一股脑涌入肉身之中，让他的气势暴涨，恐怖至极，给羲皇殿中的众人一股风雨飘摇之感！
　　这是人皇中期的霸主的气息，狂暴霸道，扭曲虚空，仅仅气息，便撕得虚空崩溃！
　　“欺负我？”
　　叶旭露出错愕之色，对邓林的气势不以为意，失声笑道：“许多人自认为可以欺负我，都被我杀了。”
　　他只身站在那里，风轻云淡道：“叶某上一次动手，杀的是太阳神宫的太上长老东皇甫嵩，被我炼化成灰。上上次，我与帝喾神王子嗣的大将归天舒一战，逼得归天舒落败退走，丢掉半条命。在归天舒前面那次，我把东皇世家的家主，东皇越干掉，从他手中抢来一件半成品禁宝。”
　　叶旭淡淡道：“大概是东皇家和帝喾神王子嗣，不愿替我宣扬我的战绩，因此没有被外人知道罢了。”
　　他踏前一步，微笑道：“邓林，丁寅，如今你们还敢说欺负我？”
　　他所说的事情，连妖主都不曾听闻，不知这其中的缘故，不过妖主却知道，叶旭绝不可能撒谎，因为不久前的确传来消息，东皇世家的家主过世，没想到竟然会是叶旭下的手！
　　“两位，换做我欺负你们还差不多！”


第678章 贬为蝼蚁
　　邓林和丁寅心中一惊，叶旭所说的这三人，无一不是巅峰人皇，甚至有两位还是圣主级的强者。
　　东皇世家，虽然避居海外良坊大陆，但实力强劲，底蕴深厚，东皇越身为家主，更是掌控两件禁宝昊天钟和昊天镜，实力极为强大。
　　太阳神宫的太上长老东皇甫嵩虽然不是圣主，但也是巅峰人皇，如果此人掌控禁宝，也是一位圣主级的人物！
　　归天舒乃是最近一段时间风头正盛的天界强者，带领天界妖魔四下征伐，将正魔妖大大小小的门派征服，甚至连海外的几个圣地，也被他攻下，投靠帝喾神王的子嗣，此人的战斗力极强，修炼三种天界圣皇级的禁法，掌控一件半成品禁宝三圣殿，在圣主之中，他的实力都算不弱！
　　不仅如此，邓林和丁寅二人的确听闻东皇越身死道消，汤谷东皇世家勒令良坊大洲所有国家举国发丧，而且前不久四处征伐征讨其他圣地的天界强者归天舒，最近大半年的时间，也自偃旗息鼓，没有动静。
　　只有东皇甫嵩此人，因为一向在太阳神宫之中深居不出，因此没有人得到他的消息。
　　不过叶旭说将这三人重伤一人，击毙两人，打死他们也难能让他们相信！
　　不仅他们不信，甚至连天妖宫的这些老妖怪也不相信，叶旭所说的这三人都是巅峰人皇，甚至有两位圣主，只有同样是圣主级别的霸主，才能与这三人交手，而若要将他们三人击伤或者击毙，没有通天彻地的大神通，绝对无法办到！
　　虽然说，圣主之间的实力也有着极大的差距，但能击伤击杀这三人的圣主，毕竟凤毛麟角。
　　而叶旭是谁？
　　虽说叶旭最近些年，风头日盛，历次杀伐战斗，战绩惊人，不过叶旭最近被广为流传的战斗，除了从大秦的大相国，人皇吕春秋的手中逃脱之外，便是在汤皇陵中，一招击毙夏家三不灭境巅峰的强者，从夏家圣主手中逃脱，还有一件，是从大唐国主李隆昌手中逃脱，除此之外，便鲜有战绩。
　　因此叶旭说，自己干掉了东皇越和东皇甫嵩，重伤归天舒，的确很难让人信服。
　　“叶少保，你牛皮吹到天上去了！”
　　邓林哈哈大笑，一道道声浪震得天妖宫诸多高手头晕眼花，他是人皇中期得霸主，笑声能够震碎山河，甚至一声大吼，便能将一名三不灭境，修成天地法相不灭的老怪物震得粉碎！
　　“少往自己脸上贴金，东皇世家的东皇越年事已高，是自己寿元耗尽，东皇甫嵩的年纪也不小，应该也是这个原因。”
　　他冷笑道：“至于归天舒这个天界的魔头，还不是因为听闻我周天星宫星帝出关，打算广招圣地，组成联盟，因此吓得龟缩不出。”
　　“不错，你一个无名小辈，自恃有些奇遇，便以为自己可以夸下海口，屠杀圣主？”
　　丁寅冷笑道：“我一个喷嚏，便能把你喷死！”
　　“欺负我们，我倒要看看，你是如何欺负两位修炼到人皇中期的霸主！”
　　两人齐齐大喝，一喝山河碎，天地崩，天妖宫诸多大妖脸色剧变，两位人皇中期的霸主齐齐一喝，只怕便能将天妖宫的这些巨头，震碎震死大半！
　　妖主轻哼一声，只见羲皇殿中阵纹浮动，勾结成一个个禁制，护住众人，让他们免于被丁寅和邓林两人的喝声冲击，不过他也想看看叶旭真正的本事，因此这些禁制唯独没有笼罩叶旭。
　　这两声大喝，主要是攻击叶旭，叶旭周遭的虚空顿时哗啦一声粉碎，化作混沌虚无，就算是一位普通的初级人皇站在这里，恐怕都会被他们二人的爆喝震伤！
　　叶旭站在混沌暗流之中，纹丝不动，甚至连衣角也没有掀起半分，两位人皇中期的霸主一声暴喝，似乎根本没有冲击到他的身边，便消散无形。
　　“周天星斗！”
　　邓林周身一振，无穷星光涌出，化作周天星斗，宛如一个小巧宇宙星空，将叶旭包围，这座大周天星斗大阵看似不大，只有十余里方圆，但细细看去，却拥有无穷量的空间！
　　每座星斗之上，都有一尊周天星君盘膝危坐，气势深厚至极，螣蛇星君、天狼星君、北斗星君、南斗星君、紫微帝君，林林种种，共有三百六十五尊之多，一道道精气冲出，三百六十五尊星君一起出手，碾压空间，试图炼化叶旭！
　　“星河宙光！”
　　丁寅叱咤一声，一道星河冲天而起，冲入邓林的周天星斗大阵之中，化作星河，轰然旋转。
　　周天星宫的大周天星斗大阵和星河宙光大阵一个掌控空间，一个掌控时间，星斗大阵的威能无穷，而宙光大阵则更加神妙，一粒星沙代表一瞬时光，亿万万星沙流转，时光流动，瞬息便是千年光阴过去，可以轻易耗死一名人皇的所有寿元，直接将对方的寿元剥夺，老死在阵中！
　　丁寅和邓林二人，虽然是人皇中期的霸主，但炼制这两种大阵需要的材料多得无法想象，甚至需要进入宇宙星空去寻找星核，因此两人并未炼成两座人皇之宝级的大阵，而是各自炼就一套。
　　这两座大阵每一座的威能都极端强横，合而为一便是宇宙，威力更强，几乎是天下一等一的阵法！
　　他们两人不出手则已，一出手便是最强大的攻势，不给对手任何机会，显然战斗经验极为丰富，是常年历经杀伐的枭雄人物！
　　“这两个老东西太不地道了，居然联起手欺负姑爷！”一头天妖宫老妖怪勃然大怒，此人气息极为雄厚，赫然也是一位修炼到人皇境界的老怪，应该是天妖宫太上长老级的人物，此刻吹胡子瞪眼，打算立刻出手救援。
　　叶旭突然抬脚，重重一顿，周天星斗和宙光大阵立刻停止运转，三百六十五尊周天星君轰轰破碎！
　　宙光大阵直接被他一脚踩踏！
　　邓林和丁寅二人脸色瞬间变得无比苍白，一口鲜血涌上喉咙，这两套人皇之宝级别的大阵乃是他们辛辛苦苦炼制而成，如今被叶旭一脚便将这两套阵法震破，牵动他们心神，让两人一个照面不到便遭到重创！
　　“速退！”两人脸色剧变，急忙向羲皇殿外飞速退走。
　　“我说过要欺负你们，如今还没有欺负，你们怎么可能从我手中溜走？”
　　轰！
　　叶旭抡起一道灭绝印盖下，如同神王灭世般恐怖，两人的肉身率先承受不住，嘭的一声炸开，化作血雾，随即他们的天地法相也遭到重创，被叶旭一掌压碎，元神压爆！
　　两大人皇中期的霸主，竟然承受不住叶旭一掌之威！
　　他们二人的不灭真灵立刻遁入虚空，恢复肉身元神和天地法相，不过他们的身躯还未恢复，只见叶旭又是一掌盖落，这一掌却不是诸天神王功德印这等霸道的印法，而是一式奇特的法印，如同诸天六道，轮回不息。
　　“六道轮回宝印！”
　　他们的肉身恢复，却骇然的发现，自己的肉身形态已然发生改变，不再是人类，而是两头大蝼蚁，一人多长的蝼蚁！
　　十殿阎罗魔皇大典中便记载了转轮王神殿的六道轮回印法，能够将人变为畜生，威能极为奇特，叶旭将十殿阎罗魔皇大典融入到盘王开天经之中，也同样学会这门印法。他得到轮回经之后，对这门印法的领悟，甚至还在开创这门印法的魔族巫皇之上，一道六道轮回印，便将两大人皇中期的霸主变成蝼蚁！
　　叶旭一步从两座大阵中跨出，屈指轻弹，只听啵啵两声，两个蝼蚁统统爆开，被他一指弹爆。
　　邓林和丁寅再次恢复肉身，面色惶恐，堂堂的人皇中期的霸主，竟然连伤及叶旭的本事也没有，更加让他们绝望的是，他们连续两次肉身被叶旭打爆，修为大损，如果叶旭想要杀他们，的确轻而易举！
　　人皇之间也有巨大的差距，如同天前鸿沟，如果是圣主向他们出手，他们同样也难以抵抗，但叶旭不过是肉身不灭的大巫，竟然也让他们毫无还手之力，不能不让人惊惧。
　　“住手！你敢杀我们，难道便不怕星帝的报复……”丁寅连忙叫道。
　　“星帝……”
　　叶旭原本已经打算住手，并没有取他二人性命的意思，闻言不由扬了扬眉毛，抬手重重一拍，两人肉身、元神和天地法相再次爆开。
　　“我原本已经打算停手，既然你们想用星帝来压我，那就怪不得我再出手惩戒你们一次。”
　　叶旭待两人再次恢复肉身，微笑道：“如果换个地方，你们敢这样对我说话，十个也都死了。不过在天妖宫，你们毕竟是我岳父的客人，想活命便乖乖的闭嘴，夹起尾巴滚蛋。”
　　邓林和丁寅又惊又怒，只得忍气吞声，两人看了看大周天星斗大阵和星河宙光大阵，邓林突然低声道：“这两座大阵……”
　　“我的。”
　　叶旭目光凌厉，扫他一眼：“叶某出手，从不落空，既然没有杀了你们，岂能不留下些战利品？还不快滚？”
　　两人恨得咬牙切齿，敢怒不敢言，只得乖乖退出天妖宫，狼狈不堪的返回周天星宫。
　　“岳父，刚才小婿一掌打爆那两人，胳膊够不够粗壮？”叶旭收起两座大阵，似笑非笑道。
　　妖主脸上闪过一道青光，狠狠扫他一眼，沉吟片刻，唤来一名天妖宫弟子，道：“去请烟柔过来。”
　　待凤烟柔来到羲皇殿，妖主取出河图，郑重交给她，轻声道：“将来我逊位之后，你便是妖宫之主，执掌天妖宫。”


第679章 女大不中留
　　从刚才叶旭出手，将邓林和丁寅两大人皇玩弄在股掌之间，妖主便意识到叶旭的确有了叫板圣主的实力。他的实力，遇到巅峰人皇，恐怕对方都不能奈何他，普通的圣主，他也可以抗衡一二，即便是修为如他的圣主，叶旭不敌也可以全身而退。
　　“这小子的实力，竟然已经成长到这种境地，恐怕他成就人皇时，连我都不是他的对手。”他神情有些恍惚，心中暗道。
　　叶旭的实力之所以增长如此迅速，主要还是解决了盘王开天经的一大弊端，领悟到巫皇、圣皇那个境界的奥妙，之后的半年时间，他的修为同样突飞猛进，成就肉身不灭，修炼到八品的境界，比与东皇甫嵩交手时还要强大不知多少。
　　从前他的实力虽然要比邓林、丁寅这等人皇中期的霸主要高，但也不会高出许多，对决两位中期人皇虽然可以获胜，但绝不会胜得如此容易，甚至必须要动用建木神杖等宝物。
　　但是他如今的修为实力是从前的数倍，领悟轮回经，完善盘王开天经，翻手为云，覆手为雨，夺天地造化，只手便将邓林和丁寅击溃，所向无敌！
　　凤烟柔接过河图，有些茫然，不知所措。
　　“我天妖宫与黄泉魔宗联姻结盟，两大圣地相互扶持，应宗道师兄成为巫皇之后，我也要冲击巫皇的境界。无论我能否成为妖族巫皇，将来这天妖宫都是你的。”
　　妖主语重心长道：“凤儿，你嫁到黄泉魔宗之后，须要记得，你是我天妖宫未来的妖主，天妖宫还需要你来执掌。”
　　凤烟柔被这个突然而来的喜讯砸得晕头晕脑，不知该说什么是好。
　　妖主看到她的表情，叹了口气，心知他刚才的话，只怕自己的小女儿根本没有听进去几句，而是沉溺在自己的幸福之中，不过他心中也颇为自得，暗道：“我把河图当成聘礼，交给凤儿，这次应该不会有人说我吝啬了吧？同时我又立她为下任的宫主，如此一来，河图也不会流出我天妖宫，依旧是我天妖宫的镇教之宝，两全其美……”
　　毕竟，禁宝对于一个圣地来说至关重要，即便是妖主这种人物，也不得不动一些小心思。
　　这个结果两全其美，叶旭也极为满意，虽说他也知道妖主的小算盘，不舍得将河图真正的送出来，但妖主毕竟也退让一步，没有强行把孔雀塞给他。
　　而且，他此次来到天妖宫，所图的也不是天妖宫的禁宝，而是妖主的女儿。
　　“星帝此人野心勃勃，想要一统天下，成为巫荒之主！只要被他组成联盟，他度过巫皇人劫便几乎不在话下，没有哪个圣地胆敢在他成就巫皇时攻击他，因此他成为巫皇，便是铁板钉钉的事情！以他的胸怀，如果成为巫皇，势必会统一各大圣地，成为天下的共主！”
　　妖主环视左右，只见羲皇殿中天妖宫的各大巨头都已在场，沉声道：“各大圣地，有不少圣主打算投靠在星帝的麾下，借助星帝的力量来抵抗帝喾神王的子嗣，因此星帝此次组成正魔妖三道大联盟，还是极有可能会成功。这次星宫大会，我必须去一趟，无论如何也不能让星帝得逞。”
　　天妖宫的各位老妖怪面色凝重，星帝乃是巫荒世界中，资质第一的奇才，若论资质，没有哪个人能够超过他。当年应宗道横行天下，诸多高手无计可施，唯有星帝才能与应宗道抗衡，应宗道闯入天坟那种凶险之地，星帝与诸多高手也闯入其中，结果却只有他们二人活着出来。
　　他的资质，甚至连魔皇也赞叹有加，认为他的资质第一。
　　叶旭也对星帝此人颇感好奇，能够让魔皇这等雄主认为资质第一的人，的确有其出色之处，星帝能与应宗道抗衡这么多年，应该并非浪得虚名。
　　这样的人物，天下罕有，因此叶旭也想去见一见这位枭雄人物。
　　“我不在时，会留下一道人皇分身，入主天妖宫，镇守此地，如果遇到外敌入侵，我便会立刻赶回。”
　　妖主细细吩咐一番，毕竟此时天下乱象已起，即便是各大圣地也不得不小心谨慎，免得被外敌侵袭。
　　“贤婿，你也随我去一趟周天星宫，会一会天下的圣主！”
　　叶旭目露警惕之色，犹豫道：“小婿刚刚定亲，应该与未婚妻联络联络感情，岂能抛下未过门的妻子四处乱跑？”
　　他刚刚教训了丁寅、邓林，再去周天星宫，可想而知他出现在周天星宫时，肯定会有一场轩然大波，杀机四伏，周天星宫的人肯定不会给他好脸色看，因此叶旭并不打算随同妖主一起前往那里。
　　妖主的心思，他知道得一清二楚。
　　自己这位老泰山此去周天星宫，图谋不轨，打算坏了星帝的好事，让星帝无法统一巫荒世界的圣地，组成一个大联盟。
　　他带着叶旭的目的也很明显，就是让叶旭这个周天星宫的眼中钉出现在星宫，与周天星宫发生冲突，把星帝统一各大圣地的计划，搅成一团乱麻！
　　这种没有好处，而且身陷险境的事情，叶旭怎么会轻易插手？
　　“凤儿，你劝劝你的夫君，老父老矣，此次去周天星宫危险重重，甚至说不定会与星帝直接冲突，还需要女婿来护驾。”妖主眼中精光闪动，咳嗽一声，向凤烟柔笑道。
　　凤烟柔眨眨眼睛，她心思聪慧，虽然从前比较单纯，但是与叶旭在一起厮混了那么久，也染上叶旭的狡黠，显然明白妖主的意思，抿嘴笑道：“身为妖宫的姑爷，去护驾是理所应当的事情，不过爹爹学究天人，想来星帝也不能奈何爹爹，叶师兄如果护驾，便不能显得爹爹您的神威，反而不美。女儿和师兄便留在天妖宫，等待爹爹的好消息。”
　　妖主闻言，险些一口鲜血喷出，气极而笑，怒道：“凤儿，你疼不疼？”
　　“不疼。”凤烟柔乖巧万分，莞尔笑道。
　　羲皇殿中，诸多天妖宫的老妖怪听到这父女俩的对话，皆不解其意，莫名所以，伽罗明尊挠了挠脑袋，低声询问哮天犬：“死狗，妖主为何要问未来主母疼不疼？”
　　破狗比他还要茫然，脑袋摇得如同拨浪鼓一般。
　　“好个不疼……”
　　妖主冷笑一声，气道：“你还未过门，便把老父丢在十万八千里去了，只知道心疼你的‘师兄’，胳膊肘往外拐，居然还不疼？”
　　他说到这里，众人这才明白刚才这父女俩话中的意思，不禁佩服这二人的脑瓜，妖主说的没头没脑，凤烟柔居然也能理解。
　　“这丫头，现在便知道向着她的‘师兄’，让老父一个人去冒险，与星帝这等霸主火并，胳膊不但往外拐，而且拐得厉害，拐得有水平……这次糟糕了，我把天妖宫交在她的手中，恐怕这小妮子为了讨好她的‘叶师兄’，多半会把我天妖宫给卖了……”
　　妖主脸色阴晴不定，一阵气苦，突然失笑，心道：“我的女儿，自然要特立独行，与众不同，这小丫头看似乖巧，但心眼儿不少，不愧是我的女儿。”
　　他颇为得意，又沉下脸来，冷哼道：“凤儿，爹不会让你的‘师兄’以身犯险，你大可以放心。”
　　凤烟柔吐了吐舌头，小心翼翼道：“既然如此，女儿与叶师兄同去。”
　　“这丫头……”妖主彻底无语，凤烟柔与叶旭在一起，他的确不好坐视叶旭遇险，这一手可谓是釜底抽薪，让他不加提防。
　　叶旭笑道：“去见一见星帝也无妨，我也想看一看，能与应师兄并驾齐驱如此之久的星帝，究竟是何等厉害的角色。”
　　“女大不中留，刚刚定下亲事，便成了外人……”
　　妖主怅然而叹，当即离开天妖宫，叶旭与凤烟柔相视一笑，与伽罗明尊和哮天犬离开妖宫，与妖主并肩而行，飞出云梦大泽，向巫荒世界之外的周天星宫而去。
　　“妖主，你们也是要去周天星宫？不如咱们同行！”
　　突然，一个浑厚嘹亮的声音传来，叶旭闻声看去，只见一株硕大无朋的扶桑树连根拔起，根须飞舞，枝叶翻腾。
　　这株参天巨木虽然飞在半空之中，但因为太大，树枝树干上，一个个夸父依旧如常的生活栖息和修炼，甚至还有些夸父在树干上争斗，恶战正酣。
　　夸父族虽然因为修炼大乾坤巫屠禁法，导致肉身笨重，无法飞行，但此刻有扶桑神树这件禁宝在，他们也能驾驭禁宝飞在半空之中，但是如果他们离开扶桑树，肯定会像陨石一般从高空坠落下去，没有一个人可以飞起来。
　　妖主眼睛一亮，笑道：“原来是景文圣主，景文师兄，你举族前往星宫，如此大的阵仗，莫非是想搬家到周天星宫去？”
　　一名眉须长达数十丈的夸父族老者站在扶桑花上，飞速接近，眉开眼笑道：“星帝这老小子，邀请我夸父族参加劳什子星宫大会，多半不怀好意。”
　　这名老者正是夸父族的圣主，名叫夸父景文，文绉绉的名字，说话却极为火爆，大着嗓门道：“只有战死的夸父，没有跪下活着的败类！老子便想，如果他真的要我夸父族加入他的星宫，成为他的下属，老子便干他娘，带着全族人杀翻他全家，与他拼个鱼死网破！不过星帝这厮厉害，资质天下无双，多半老子干不过他，但在他胸口捅两刀子应该还能办到。”
　　叶旭不禁哑然失笑，夸父族果然还是如从前那般单纯，笑道：“景文圣主，敢问星帝此人，究竟有何厉害之处？为何你们都说他的资质天下第一？”


第680章 师兄，这样不好
　　星帝的资质天下第一，许多人都是这般说，甚至说出这话的都是类似妖主、夸父景文这等圣主级的强者，这让叶旭不能不好奇。
　　能够让这些圣主都自愧弗如，星帝必然有其独到之处。
　　凤烟柔也好奇万分，询问夸父族的圣主，道：“景文伯父，不是说五行之体是最强的体质么？星帝的资质天下第一，莫非他拥有不止一种五行之体？”
　　叶旭连连点头，据他所知，当世之中，资质最佳的人便是五行之体，五行之体实际上并无高下之分，有高下之分的是个人的后天努力。
　　他所见过的五行之体不少，比如乔乔便是水德共工之体，侯仁域是载德后土之体，东皇牧是火德祝融之体，甚至死在他手中的郁庆山，也是木德句芒之体。
　　这些人修为有高有低，但资质之佳，都是冠绝群雄！
　　星帝能够被人称作最强的资质，甚至连五行之体都被他超越，不能不让叶旭感到惊讶。
　　夸父景文看凤烟柔一眼，呵呵笑道：“乖侄女，所谓的五行之体，只是人族的体质，五行之体最强，说的也是凡人中的最强。这世间其他的体质也有不少，其中诸多体质并不逊于人族。甚至在人族之中，也有其他的体质，比五行之体并不弱。”
　　他大手探出，只见扶桑神树越来越小，落入他的手中，神树上的夸父族人也被这件神奇的禁宝缩小了体型，依旧如同生活在一株硕大的神树之上。
　　夸父景文颇有自得之意，笑道：“比如我夸父族，天生强悍，血脉流传，一出生便神力惊人，资质无双，这也是一种了不起的体质。”
　　凤烟柔吐了吐舌头，夸父族的确一出生便神力惊人，但如果说资质无双，那便是景文圣主在吹牛了。
　　伽罗明尊瓮声瓮气道：“不错。五行之体只是人族对体质的划分，譬如我魔族四大皇族的体质，一出生体内便有九大轮海，比五行之体不弱，否则魔皇如何能成就巫皇？”
　　叶旭闻言，不由得连连点头。
　　妖族也没有所谓的五行之体，但妖族之中的高手也极为众多，历史上出现的巫皇也不乏少数，甚至青帝自鸿蒙之气中诞生，生而神明，他的资质更是冠绝天下，五行之体也拍马不及。
　　从前他认为五行之体最强，只是先入为主的错觉，这世间只有人类才会获得天道传承，所以才会有五行之体这种划分方式，但对于其他种族来说，五行之体并不能算得上最强。
　　“难道星帝并非人类？”叶旭突然想到这个关键，疑惑道。
　　“这个我便不知道了。”夸父景文挠了挠乱糟糟的头发，摇头道。
　　妖主微笑道：“星帝自然是人类，不过他的体质极为特殊，乃是星河宙光体，传说中的神体。据说星帝出生时，天降宙光，蜂拥入体，在他体内凝聚成一座天然的宙光大阵，掌控光阴，甚至他神念微动，便可让人衰老。这是天生的神体，还在五行之体之上！这种体质，注定要有大成就，神明的血脉，非同小可。星帝拥有星河宙光体，因此是巫荒世界公认的资质第一，和他动手简直是种折磨，不能近身，否则死都不知道怎么死的！”
　　“天生神体？”
　　叶旭微微一怔，对应宗道不禁佩服万分，星帝天生神体，应宗道竟然能与这等人物并驾齐驱，无论修为实力，都不曾被星帝撇下！
　　应宗道的资质与星帝相比，肯定拍马不及，甚至远远比不上五行之体，他的资质在圣主之中，只能算得上中下游人物，但却取得如今的成就，让人不能不佩服。
　　妖主幽幽道：“听闻轩辕家的轩辕如月小姑娘，出生之后双目无法睁开，浑浑噩噩，后来被其兄拨开双眼，顿时神光照耀虚空幽冥，洞彻大地，观览异度世界，应该也是一种神体，可惜太早睁开双眼，导致神体没有孕育成熟。”
　　叶旭与轩辕如月也有过交集，这个顽皮的小丫头喜欢四处闯祸，曾经与叶旭和凤烟柔一起闯入殷墟之中，叶旭还仰仗她的神眼来看破禁制，然后请凤烟柔破禁，只是当时他并没有料到，轩辕如月竟然也是一种神体。
　　事到如今，他总算了解到为何神体在五行之体之上，五行之体主要是元神，他们的元神乃是上古时期五位天帝的元神和精魂碎片，巫士修炼到三相境时，元神的功效便会被天地法相取代，变成天地法相的中枢。
　　天地法相蕴藏的威能，千百倍于元神，所以五行之体虽然很强，但没有强大到让人难以抗拒的地步。
　　但是天生神体便异常恐怖了，这种人一出生便拥有惊天动地的神通，修为增长，神通也增长，修炼速度也比五行之体并不逊色！
　　“我还听闻，轩辕无缺好像也是一种神体，只是不知道具体是哪种神体。”
　　妖主露出羡慕之色，道：“轩辕世家不愧是天帝的血脉，这一代竟然诞生两大神体，不得不让人艳羡。不过，最让我好奇的是，你是什么神体？”
　　他目光炯炯有神，盯住叶旭，笑道：“你的修为突飞猛进，短短时间，便从一个默默无闻的小辈，变成如今能与人皇一争高下的强者，跻身天下强者之林，如果只是一个普通的体质，如何能有这种成就？”
　　叶旭眨眨眼睛，老老实实道：“我的体质，比普通的巫士好一点，勉强可以算是一个天才，但比那些绝顶天才逊色一些，只是一个普通的人类罢了。”
　　妖主摇了摇头，叹息道：“我原打算你能给我生一个特殊体质的外孙，如今看来，恐怕有些奢望了。”
　　凤烟柔闹得脸蛋粉红，娇羞不胜，叶旭也有些不好意思。
　　“妖主，把你女儿嫁到我夸父族，绝对能给你生个拥有夸父族体质的外孙！”
　　夸父景文哈哈大笑，声音嘹亮，笑道：“给你生出一窝夸父体质的外孙都成！”
　　他们速度极快，一步便迈出万里之遥，很快便来到巫荒世界之外，向周天星宫而去。叶旭向凤烟柔丢个眼色，随即祭起自己的玉楼，悬在伽罗明尊头顶，自己却牵着凤烟柔的小手迈步走入玉楼之中。
　　“师兄，这样不好，我爹爹在外面，而且……”
　　凤烟柔试图挣脱他的手，用了一下力，没有挣脱，便不再反抗，垂下小脑袋，脸色绯红，低声道：“而且咱们只是定亲，没有成亲过门，现在便生个神体是不是有些……”
　　她贝齿轻咬红唇，目如弯月，轻声道：“是不是有些太早了……”
　　叶旭脚下一个踉跄，想起在汤皇陵中的荒唐事儿，心中不禁升起一股旖旎的心思，连忙摒弃异样的情绪，笑道：“师妹，我让你进来，是想让你看一样好东西。你看！”
　　凤烟柔顺着他的手指看去，只见前往仙灵之气氤氲，云雾缭绕，如同仙境，仙境之中，一株玉树挺立，上入苍穹，看不到树冠。
　　“上次在汤皇陵中，师妹你得到一些仙灵之气，想来已经用的差不多了吧？”
　　叶旭上下打量凤烟柔，只见凤烟柔的修为如今已经肉身不灭的边缘，显然借用仙灵之气修炼，让她的修为进境神速，比自己不慢，笑道：“我这里的仙灵之气虽然不多，但无时无刻都有仙灵之气涌来，足够你修炼之用。”
　　凤烟柔如今才知自己误会，脸色更红。叶旭似笑非笑道：“师妹，你刚才说的这样不好，究竟是哪样不好？是这样么……”
　　他欺身上前，揽住凤烟柔的腰肢，凤烟柔心中一惊，急忙道：“师兄，你……嗯……别摸，我身子软了，快站不住了……”
　　过了片刻，叶旭恋恋不舍的收回双手，如今妖主在外面，他也不敢在老泰山面前胡作非为，笑道：“师妹，你随时可以在此地修炼，外面的事，有我打理。”
　　两人嬉闹一阵，这才作罢，始终没有跨过最后的底线。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，取出邓林的大周天星斗大阵和丁寅的星河宙光大阵，随即将这两座大阵融入弥罗天地塔之中。
　　他心念微动，玉楼深处一道道五行金气飞来，纷涌融入宝塔之中，这些五行精气乃是他在汤皇陵中搜刮而来，当时他与凤烟柔二人联手，将五行金气化作的星辰星斗扫荡了一小半之多，每个人的收获都足够炼制一两件禁宝！
　　叶旭一直留着这些五行金气没有动用，为的便是炼制自己的弥罗天地塔，此刻金气源源不断涌入塔中，加上两座大阵架构宝塔的世界，顿时这座宝塔开始隆隆生长，从十一层的宝塔，一直提升到十四层之多，这才停止。
　　这座宝塔的威能，瞬息间便翻了数百倍之多，让他与元始天王的那件证道之宝的感应越来越强，不过叶旭还是有些失望，弥罗天地塔的威能虽强，但还是远远比不上玉楼的威能，依旧逊色良多。
　　“看来只有再搜刮几座周天阵图和宙光大阵，最好能将周天星宫的那两套禁宝弄来，我的弥罗天地塔的威能，便可以超过玉楼了！”
　　他心中暗道：“不过以我此刻的实力，应该能召来那件天帝证道之宝的虚影了！”


第681章 盗取星宫灵气
　　召唤证道之宝的虚影并非那么简单，上次叶旭试图召唤弥罗天地塔虚影，便几乎被吸干修为，而且那座证道之宝的虚影也不曾降临到巫荒世界！
　　虽然他如今实力大进，不过将弥罗天地塔的虚影从遥远的时空之中，跨过重重空间，一个个世界，召唤而来，叶旭依旧不敢肯定，自己能否拥有如此雄厚的修为。
　　他的弥罗天地塔与那件证道之宝的感应越来越强，甚至能够感觉到这件宝物的确切方位，这件宝物根本与巫荒世界不在同一个时空之中，中间隔着一个个空间，一个个世界，这其中甚至有天界！
　　不过去寻找弥罗天地塔这件证道之宝，以叶旭的实力目前还无法办到，这座宝塔乃是第一位天帝弥罗天元始天王所铸，元始天王来历古老，实力更是无比的强悍，在古往今来所有的天帝中堪称第一人，他的证道之宝，别说收取，就算是接近，恐怕都会被压得粉身碎骨！
　　叶旭走出玉楼，微微一怔，只见前方一座大周天星斗大阵和宙光大阵环绕一片大陆星宫，原来是他们已经到了周天星宫之外。
　　妖主和夸父景文两位圣主已经当先一步，迈步走入这两座大阵之中，他们所过之处，星斗停止运转，宙光停歇，直奔这两座大阵中心的周天星宫而去。
　　周天星宫的这两座大阵，依旧处在复苏之中，禁宝的威能澎湃，能够迈步跨过这两座大阵的只有圣主级的高手。圣主拥有禁宝守护，不用担心被星斗大阵碾杀和宙光大阵耗光寿元。
　　不过其他人想要穿过这两座大阵，便千难万难了，即便是巅峰人皇，如果没有禁宝、半成品禁宝的话，恐怕都会陷入阵中，被星斗碾碎，被宙光抹杀！
　　叶旭先前曾经远远遥望过这两座大阵，觉得辽阔壮观，如今在近处细细查看，心中更惊。
　　周天星宫的这两件禁宝堪称当世之中第一的大阵，威能远远超过其他禁宝，牵引来无穷无尽的星光，几乎在宇宙星空之中重新开辟一片小宇宙，广阔无际，周天循环！
　　这种大手笔，没有哪个圣地能够办到，就算是其他二宫，寒月宫、太阳神宫，在这方面上比周天星宫也要逊色许多。
　　不仅如此，这两座大阵的核心位置，乃是一座大陆，周天星宫便是建立在大陆之上。
　　这座大陆与巫荒世界一模一样，更像是巫荒世界的缩小版！
　　这种气魄和手段，让人叹服，叹为观止！
　　穿过这两座大阵，以叶旭的实力可以办到，但是带着伽罗明尊和哮天犬，叶旭便有些捉肘见襟，他的修为实力虽然高明，但周天星宫的两座大阵威能实在澎湃至极，而且是处在复苏之中的两大禁宝，尽管没有人操控攻击，但他也只能自保。
　　他当即将伽罗明尊和哮天犬收入玉楼之中，祭起建木神杖，化作一把青伞落入手中，叶旭一手持伞，迈步走入两座大阵之中。
　　他刚刚入阵，便觉无边无际的星力挤压而来，宙光如同恒河星沙，涓涓流淌，试图带走敢与闯入阵中的任何人的寿元。
　　叶旭手中的青伞张开，定住涌动的周天星力和星沙，在两座大阵中徐徐向周天星宫走去。
　　他如今的实力修为今非昔比，这两座大阵虽然强横，但没有人掌控，依旧无法奈何他。
　　“好浓郁的周天星力！这两件禁宝的威能联合在一起，只怕比圣宝都不会逊色多少……”
　　叶旭四处打量，只见此地的周天星力已经浓郁到结晶的程度，星力结晶，化作一颗颗硕大的星辰和细小的星沙，如同汪洋大海。
　　大阵吞吐星力，形成潮汐洪流，汹涌澎湃，一道道星河在大阵之中冲荡来去，一尊尊古神盘膝坐在诸多星辰组成的星斗之上，这是周天星斗大阵中的周天星君。
　　他们极其强横，每一尊星君的实力都强如圣主，甚至有些主要的星斗凝聚而成的星君实力更是强横无边，给叶旭的感觉，甚至如同妖主、应宗道这等老牌圣主一般恐怖，深不可测。
　　这些星君在半睡半醒之间，他们并不是生灵，没有生命，也无老死，叶旭也曾修炼过大小周天星斗禁法，甚至这其中的奥妙之处，这些星君应该是上古的某位极端强横的存在，所修炼出的天地法相！
　　此人的天地法相对应周天星斗，共有三百六十五尊之多，后来将这些天地法相炼成禁宝，便是大周天星斗大阵。
　　这件禁宝无时无刻不在吸收星力，自己也在成长之中，积蓄了恐怖的能量，如果放任它这般吸收下去，迟早会超出禁宝的品阶，自己成为圣宝乃至更高品阶的巫宝！
　　“这里的星力如此浓郁，放着不取，简直太浪费了……”
　　叶旭心中微动，不急于进入周天星宫，只见玉楼中弥罗天地塔飞出，这座宝塔刚刚出现，立刻仿佛一颗石子投入大海之中，荡起一圈圈细小的涟漪，在两座大阵之中，无数的星力、星沙蜂拥而来，叮叮作响，投入到弥罗天地塔中！
　　叶旭又惊又喜，只觉弥罗天地塔的威能在徐徐攀升。
　　这座弥罗天地塔的功效，还在建木神杖之上，牵引诸多的星力星沙，甚至勾动一条星河，呼啸而来，蜂拥注入宝塔之中！
　　星河如同雪白的长龙，威能几乎可以与巅峰人皇媲美，冲击得叶旭手中的青伞一阵不稳，但是到了弥罗天地塔旁边，便如同遇到克星，一丝的威能都无法爆发，被牵引进入弥罗天地塔中。
　　咔嚓！
　　他的这座宝塔将这条星河吞噬干净，发出一声声轻响，再次生长出一层，化作十五层宝塔，效果几乎比吞噬两件人皇之宝级别的星斗大阵和宙光大阵都要好出许多！
　　叶旭急忙取出玉楼中收集的五行金气，不断打入弥罗天地塔之中，巩固宝塔，心中惊喜万分。
　　不过，就算弥罗天地塔如此吞噬，对于周天星宫的这两件禁宝来说依旧是九牛一毛，可见这两套禁宝级别的大阵，其积累是何等浑厚，何等恐怖，即便不是圣宝，也相去不远！
　　“造化，真是大造化！”
　　叶旭更加不舍得离开，索性收起建木神杖，一手托着宝塔，全力催动宝塔的威能，只见这座宝塔耸立在无边的星力之中，疯狂席卷，将一条条星河拉来，一道道星力潮汐吸到身边，形成一个巨大的漩涡！
　　他此举虽然声势惊人，但大周天星斗大阵和星河宙光大阵的笼罩面积实在广阔无际，便像在一片大海中掀起一道浪花，根本不会引起他人的注意。
　　叶旭疯狂吸收两座大阵中的星力星沙和星河，弥罗天地塔的威能也在稳定攀升之中，所造成的影响越来越大。
　　咔嚓！咔嚓！
　　弥罗天地塔再次长出一层，化作十六层宝塔，与他的玉楼一般高大，威能之强，比玉楼毫不逊色！
　　“好爽！此次来到周天星宫，真是一场大造化！不过，我的弥罗天地塔造成的动静，实在太大了，继续吸收下去，恐怕便会引起周天星宫强者的注意！如果惹来星帝出手，那就有些糟糕了……”
　　此刻，弥罗天地塔成长到十六层，在两座大阵中掀起的波动已经不再是小打小闹，而是狂风巨浪，甚至隐隐间带动一颗颗硕大无朋的星辰，简直可以把两座大阵中的星辰星斗都可以拉动，向自己的塔身中拉去，想要把这些星辰星斗统统吞噬！
　　此举非同小可，他原来祭起弥罗天地塔吞噬星力、星沙、星河，并未伤及这两件禁宝大阵的根本，但是如果继续吞噬下去，便会对这两座大阵两件禁宝，造成根本性的损伤，甚至会将这两座大阵直接吞噬！
　　叶旭可以想象，周天星宫根本不会容许自己吞噬两座大阵，只怕刚刚吞噬一颗星辰，便会引起周天星宫的高层注意，甚至惊动星帝！
　　他如今深陷两座大阵之中，这两件禁宝的威能，合在一起堪比圣宝，如果被星帝和周天星宫的诸多人皇催动，就算叶旭拥有弥罗天地塔这等异宝，以及太阳神炉这等圣宝，都无法抗衡，很快便会炼化成渣，甚至连渣滓都不会剩下！
　　此举如同在刀尖上跳舞，稍有不慎，便会噗嗤一声捅个透心凉，叶旭已经得到足够的好处，自然不会再继续胡闹，立刻长身而起，展开长空印，划破长空，几个呼吸间便跨越数千万里之遥，进入周天星宫的核心位置。
　　他前脚刚刚离开，后脚便异变突生，只觉身后一股股恐怖的气息席卷而来，接着巨大的震动传来！
　　叶旭落在周天星宫核心的大陆之上，回头看去，不由瞠目结舌，只见他离开之处，一面面大旗晃动，大旗之中，一尊尊周天星君从大旗之中走出，数十位堪比圣主的周天星君联手一击，狠狠痛击在他原来所站立的地方，将那片虚空打得湮灭！
　　“好险！”
　　叶旭一身冷汗，只觉一阵后怕，如果他晚走一瞬，只怕便会遭到数十位堪比圣主的星君击杀！


第682章 向狗施礼
　　“肯定是周天星宫的高层，已经注意到不对，这才催动这两件禁宝！我的弥罗天地塔已经吸收了如此恐怖的能量，这两件禁宝的威力还是如此惊人，真是了得！”
　　叶旭心有余悸，周天星宫的底蕴极为深厚，三宫之中，太阳神宫最为悠久，其次便是寒月宫，至于周天星宫，成立至今只有十几万年。
　　但周天星宫的底蕴实力，却已经超越寒月宫，仅次于太阳神宫。
　　太阳神宫拥有圣宝，乃是昊天大帝在成就圣皇之后留下的道统，底蕴之深，魔道之中没有哪个圣地可以媲美，只有青帝门这个妖族的庞然大物，才可以与太阳神宫相提并论。
　　寒月宫乃是娥皇所建立的圣地，虽然实力也极为庞大，但是娥皇所炼制的圣皇之宝并不在寒月宫中，而是被封印在一个奇特的空间里，虽然禁宝不少，但总体实力比周天星宫还是逊色一筹。
　　只有周天星宫这个年轻的圣地，朝气勃勃，尤其是近些年，有星帝这位雄主在，更是兴旺发达，散发出无以伦比的生命力。
　　不仅如此，甚至有传说开创周天星宫的那位祖师，早已经修炼到巫皇都无法企及的地步，进入了天界，成为天界的巨头，至今尚在人世。
　　周天星宫有这样一位老祖宗在天界，想不兴旺发达都难。
　　不过这只是一个传说，十几万年的时间极为漫长，几乎等同于一个统一的皇朝，只有神王才可能拥有那样悠长的寿命，就算是圣皇、巫祖，也会身死道消。
　　“能够吸收这么多的星力星沙星河，已经是虎口拔牙，不能再得陇望蜀了。不知道有没有人注意到是我做的？”
　　叶旭回头看了那两座大阵一眼，有些不太甘心，如果能将这两座大阵统统交给弥罗天地塔吞噬，那该会让弥罗天地塔成长到何等的层次，该如何恐怖？
　　不过，经过他这一闹，周天星宫肯定会对这两座大阵防护有加，万万不会让他再次得手。
　　“早晚我要把这两座大阵给弄来，喂我的弥罗天地塔！”
　　叶旭举步向这片大陆的中心那座周天星宫走去，突然只见一个个人影从周天星宫中飞出，呼啸直奔大阵深处。
　　这些人极为强横，一股股人皇的气息铺天盖地，威压无穷，飞向数十位星君联手痛击之处，其中一位老人皇森然道：“查！立刻给我查！看看到底是哪个胆大包天的圣主所为，居然敢挑衅我周天星宫，盗取我星宫的灵气，险些坏了我星宫的禁宝！”
　　这些老人皇杀气腾腾，周天星宫此次召集天下圣主，举行大会，当今世上的高人统统聚集在此，恐怕就算是来了一位巫皇，都不会是这些人的对手！
　　再加上两座大阵组合，威能无限接近圣宝，因此周天星宫极为自负，并没有派人在这两座大阵中把守，自忖也无人能够破坏这两件禁宝。
　　不料，此刻各大圣地之主尚未完全来到，周天星宫便已经吃了个暗亏，如果不是及时发现，几乎两座大阵都要被人摧毁！
　　“这些圣主，不乏有桀骜不驯野心勃勃之辈，一定是不服我星宫，所以才会弄出这个阵仗，让我星宫出丑。”
　　一名老者冷笑道：“这种人，恐怕在各大圣地之中不乏少数，如今须得先揪出来一个，杀鸡儆猴，灭掉这个胆大妄为的圣主，如此一来，星帝统一所有圣地的大计才会顺利施展！”
　　“不错。刚才那个圣主虽然隐匿身形，但是如果要损毁我星宫的两大禁宝，他也必须要动用自己的禁宝才能办到。只需要查看此地交手留下的禁宝阵纹，便可以知道究竟是谁所为！”
　　这几名人皇修为强横，很快便将此地搜寻一遍，不由面面相觑，他们根本没有发现任何禁宝对撞之后留下的阵纹，除了数十位星君出手轰击留下的痕迹，其他痕迹根本没有，让他们连连皱眉。
　　“难道是巫皇出手？否则怎么会没有留下任何痕迹？”一位人皇颤声道，露出恐惧之色。
　　“莫非已经有巫皇混入我周天星宫，图谋破坏星帝的大计？”
　　“此事不可不察，须得立刻告知星帝，请他决断！”
　　……
　　叶旭此刻已经来到这片大陆的核心，眼前是一片大海，周天星宫正是漂浮在那片海洋之上。两座大阵之中的大陆上，星力极为浓郁，甚至淤积成水，星力实化，化作小溪、河流、大江，甚至汇聚成大海！
　　他甚至看到，广阔无垠的大海之中矗立数以千计的灵山，有周天星宫的弟子在其中栖息修炼，不过能够进入那里修炼的，应该都是周天星宫的高层。
　　“周天星宫十几万年的积累真是非同小可，这些星力如果被我的弥罗天地塔吸收，说不定又能增长一层！”
　　叶旭赞叹连连，正准备踏海而行，突然又见刚才那几位风急火燎飞出去的人皇高手又急匆匆赶回，心中一动：“莫非这些家伙发现了什么蛛丝马迹？”
　　“不可能！我的弥罗天地塔吞噬大周天星斗大阵和星河宙光大阵中的能量，并没有留下任何痕迹，应该不会被人发觉……”
　　这几位人皇对他视而不见，呼啸向周天星宫飞去，让叶旭稍稍放心。
　　“来者止步！”
　　叶旭踏海而过，一步万里，几个呼吸间便来到周天星宫，只觉宫中一股股异常强大的气息传来，共有数百股之多，显然是来自世界各地的圣主，已经到了不少。
　　几名星宫高手突然出现，恭恭敬敬道：“敢问前辈是哪座圣地的圣主……你、你是叶旭叶少保？”
　　这几人突然认出叶旭，顿时脸色剧变，如临大敌：“你竟然还敢来我周天星宫，难道不知道死字是怎么写的么？”
　　叶旭微笑道：“周天星宫广邀天下群雄，叶某如今代表黄泉魔宗前来与会，莫非周天星宫不欢迎叶某不成？”
　　这几名星宫的高手脸色阴晴不定，叶旭曾经屡次与周天星宫的弟子交恶，甚至连星帝的两个儿子都在他手中吃过大亏，石星云更是被他打碎了玉楼，星宫上下无不咬牙切齿。前不久邓林和丁寅两位太上长老从天妖宫回来，面色惨白，身受重创，据说也是遭到他的毒手，震动星宫上下！
　　让他们万万没有想到的是，叶旭如此胆大妄为，居然还敢只身一人前往星宫，大摇大摆走到这里！
　　这几人对视一眼，不知该如何处理，拦下叶旭，他们并没有这个实力修为，但是放任叶旭进去，恐怕高层便会对他们放过仇敌之事不满，正在没奈何之际，突然只听一个声音道：“叶少保既然是代表黄泉魔宗，你们将他拦在这里，成何体统？”
　　叶旭循声看去，只见刚才那几位星宫的人皇之中，一名老者突然返回，面带愠色，不悦道：“我星宫既然敢邀请黄泉魔宗，就不管来的是谁，哪怕是一条狗，都要像对待圣主一样对待！你们还不退下？”
　　这几名星宫高手打个寒战，急忙道：“谨遵杨左使教诲。叶峰主，请！”
　　杨左使面目突然变得无比阴沉，转头看向叶旭，突然施了一礼，森然道：“叶少保，你素来喜欢闹事，不过我星宫非同寻常，就算来的是条龙，在我星宫中，也要像蚯蚓一样趴着。你，在老夫眼中就是一条蚯蚓，给老夫乖乖的呆着，如果惹是生非，老夫不介意碾死一条小蚯蚓！”
　　他的修为乃是巅峰人皇，显然是星宫中位高权重的霸主，傲然道：“老夫向你施礼，是敬你代表黄泉魔宗，否则以你的所作所为，落在老夫的手中，早就就地处死！”
　　此刻，已经有几位来自各大圣地的圣主注意到星宫门外的动静，纷纷起身看来，这些人面带笑意，并不插手，显然是打算看热闹。
　　“黄泉魔宗居然派来叶少保，杨左使如此折辱他，此子心狠手辣，未必能忍下这口恶气！”补天阁的阁主穆青山呵呵笑道，一派风流倜傥。
　　“叶少保最近名声鹊起，上一次竟然能从大唐国主手中逃脱生天，实在了得，不过他想要与星宫的杨左使交手，还逊色一筹。这次杨左使给他个下马威，让他难堪，估计这小子是下不了台了。”
　　巫道宗的老圣主呵呵笑道：“如果他与杨左使动手，更是自讨其辱，甚至说不定会被杨左使击杀当场！”
　　叶旭眉头微动，含笑道：“哦？刚才杨左使说哪怕是一条狗，都要像对待圣主一样对待，不知此言是不是当真？”
　　杨左使哈哈大笑，目光直视叶旭，气势如同星辰向叶旭压下，露出残忍笑意：“不错。有些人在老夫的眼中，就是一条狗，不过狗代表了圣地，老夫自然要礼敬三分……”
　　“那么，你向我的狗施礼吧。”
　　叶旭祭起玉楼，将哮天犬从楼中放出来，笑眯眯道：“啸天，有一位巅峰人皇向你施礼，还不快拿出圣主的架势出来？”


第683章 有人撑腰
　　哮天犬刚刚从他玉楼中出来，依旧有些浑浑噩噩，莫名所以，忍不住东张西望，只见诸多强者向这边看来。这条破狗嘴巴张开，打个哈欠，吐出舌头，很没有风度的洗了把脸，随即抬起后腿在脖子上用力挠痒。
　　杨左使眼角抖动，只见叶旭果然从自己的玉楼中弄出来一条狗，这条破狗目中无人，只在那些圣主身上扫了一遍，甚至连看也不曾看自己一眼，不由心中升起一股怒火。
　　“主公，这孙子是谁？看起来好像是要气疯了的样子？”哮天犬挠完痒痒，这才站起身来，终于目光落在杨左使身上，好奇道。
　　杨左使的确即将要被气疯，手足颤抖，看向叶旭，咬牙切齿道：“叶少保，这是一条狗……”
　　“不错，哮天犬的确是一条狗，货真价实，如假包换。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“杨左使，还请阁下向它施礼罢。”
　　杨左使气极而笑，哮天犬这才听明白，乐得眉开眼笑，嘴巴裂到耳朵边，呵呵笑道：“主公，这孙子以为我是圣主？世间居然还有这般愚蠢的人！”
　　杨左使终于按耐不住，怒喝一声，翻手一掌，向哮天犬盖去，怒笑道：“叶少保，你敢折辱我？也好，我便先杀了你的狗，再来杀你！”
　　他一掌盖落，手掌化作遮天大手，一掌起，风雷动，禁锢虚空，让人无处可逃，无处可躲，彰显巅峰人皇的霸道。
　　“星斗大磨印！”
　　这一掌，掌心出现一个巨大的星系，疯狂转动，如同一个巨大的磨盘，似乎任何人，任何物，落入其中，都会被轻易绞碎，荡然无存！
　　他的掌心甚至传来巨大的引力，给人一种吞噬万物之感，甚至修为低的巫士都感觉立脚不住，几乎被他的手掌吸起，主动落入他的掌心之中，被绞碎成渣！
　　杨左使这一掌显然并非全然针对哮天犬而来，同样是针对叶旭，他折辱叶旭不成，反被叶旭折辱，如今怒火攻心，一出手便是惊天动地的杀招！
　　更多的圣主发觉这里的动静，纷纷赶来，驻足观望，只见杨左使一手展开，气象万千，不禁赞叹连连。一位其他大陆的圣主笑道：“杨左使这一式星斗大磨印真是精彩绝伦，天下间除了圣主之外，恐怕没有人能够接下这一式印法！”
　　又有一位老圣主笑道：“青罗圣主所言极是。杨左使乃是星帝的左右臂膀，他的修为已经达到巅峰人皇的高度，如果手持禁宝，就是圣主！不过，杨左使即便没有禁宝在手，他的修为也堪称可畏，与圣主交手恐怕都不落下风！”
　　他的话音未落，突然只见叶旭手持青木杖，一杖打来，只听轰的一声巨响，这一杖狠狠敲在杨左使的掌心，顿时爆响不绝，他掌心中的星斗大磨顿时嘭嘭爆碎，接着咔嚓一声脆响传来，他的手掌竟然被叶旭一杖敲碎！
　　杨左使痛呼一声，叶旭随即再起一杖，点在他的胸口，将他点翻在地，一路翻滚，撞得周天星宫的地面嘭嘭炸开，连续翻滚出数里，这才堪堪停下！
　　在场各位圣主哪里会料到这番情形，瞠目结舌，不知该说什么是好。
　　叶旭这两杖虽然简简单单，但却给人一种大巧若拙，大巧不工的感觉，道尽巫法变化之妙，让人无可抵挡！
　　“既然杨左使不愿施礼，叶某也不会勉强。”
　　叶旭收了建木神杖，微笑道：“不过杨左使想要动手杀人，这就是你的不对了。叶某的脾气好，不会杀你，但是如果换做其他圣主，那就难说了，说不定杨左使此刻已经是个死人了。”
　　“你找死！”
　　杨左使勃然大怒，正欲杀向叶旭，突然脸色浮现出一抹青气，随即变得涨红，脚下踉跄，站不稳身形。
　　在他体内，一道道青霞裹着一轮轮烈日，四处冲杀，却是叶旭的建木神杖中带着的阵纹，不断摧残他的肉身元神和天地法相。
　　他急忙调动修为，凭借巅峰人皇那浑厚至极的修为，将建木神杖的阵纹镇压下来，心中又惊又怒。
　　他的实力极为强横，就算没有禁宝或者半成品禁宝在手，也不会在叶旭手中一招落败，但他的主要目的是打死叶旭的哮天犬，并未将叶旭放在眼里。况且，叶旭刚才两杖，也确实有偷袭的意思在其中，让他措手不及，遭到重创。
　　不过他的确极为了得，叶旭刚才那两击，蕴藏了半成品禁宝的威能，竟然没能将他的肉身元神和天地法相打爆，可见此人的实力已经强大到了什么程度！
　　哮天犬此刻才回过神来，不由勃然大怒，叫道：“孙子，你敢偷袭你家龙大爷，来，来！你家大爷与你大战三百回合！”
　　杨左使怒火攻心，顿时再也忍不住，哇的一口鲜血喷出，被镇压住的建木神杖阵纹再次失控，几乎将他的肉身绞碎，烧成灰烬！
　　一动也不敢动，他的肉身已经布满大大小小的裂纹，如果再动一下，建木神杖的阵纹便会将他的肉身撕碎，烧成灰烬，急忙祭起大周天星斗阵图，融入肉身之中，将建木神杖的阵纹再次镇压。
　　“孙子！莫非你不敢与大爷交手？”
　　哮天犬两条后腿人立起来，蹦蹦跳跳，探出一只毛茸茸的前爪，叫嚷道：“大爷让你一只爪子！”
　　杨左使脸色变得铁青，不过如果他若要动手，势必会遭到建木神杖阵纹的反噬，因此动也不敢动弹一下。
　　“龙大爷让两只爪子，用一双后腿就蹬死你。”破狗继续蹦蹦跳跳，叫嚣道。
　　杨左使的脸色由青转紫，身躯微微颤抖，他乃是堂堂的巅峰人皇，何曾受到过如此奇耻大辱？
　　“叶少保，你纵容一条狗侮辱星帝麾下的人皇，连本座也看不过去！”
　　补天阁阁主穆青山摇动手中的扇子，徐徐走上前来，一派风轻云淡，尽显高人风范，微微皱眉道：“叶少保，杨左使乃是周天星宫的左使，位高权重，即便是各大圣地的圣主见了他，也要称呼一声师兄。你做的太过了，还不快把你的狗宰了，向杨左使磕头，赔礼道歉？杨左使大人有大量，定然不会与你计较许多……”
　　“孙子！”叶旭还未说话，哮天犬便向穆青山怒目而视，叫骂道。
　　咔嚓！
　　穆青山手中的扇子突然被他捏得粉碎，脸色铁青，嘴唇颤抖道：“你说什么……”
　　“大爷说你是孙子。”破狗趾高气扬道。
　　叶旭含笑道：“穆阁主，你身为堂堂的圣地之主，大人有大量，何必与一条狗斤斤计较，岂不是有失你圣主的身份？”
　　“本座自然不会和一条狗一般见识！”
　　穆青山长长吸了口气，狠狠瞪了哮天犬一眼，沉声道：“不过叶少保，此地乃是周天星宫，你在星宫中出手伤人，偷袭杨左使……”
　　哮天犬打断他的话，叫嚷道：“不和大爷我一般见识？孙子，如果你的目光能够杀人，龙大爷想必早已死了千百次了，好在你瞪不死你大爷！”
　　“你大爷的！”
　　穆青山勃然大怒，暴喝一声，一步踏出，祭起补天阁，只见一座青色楼阁高耸入云，轰然盖落！
　　补天阁在魔道六派之中，排名最末，但实力底蕴也是极为雄厚，这座魔道圣地的禁法以采阴补阳采阳补阴，以补天道而著称，他们的禁宝便是补天阁，又叫欢喜楼，楼中道尽阴阳采补之奥妙，青楼一出，便有旖旎暧昧的气息从楼中传来，让人心动神摇，如坠天国之中。
　　“叶少保，你的所作所为，连我天玄宗也看不下去！”
　　又有一位其他大陆的圣主站出来，祭起一座燕台，雪燕鸿鹄，上下翻飞，向叶旭轰去，冷笑道：“星帝召集天下圣主，对抗天界魔头，而你却来搅局，分明是那天界魔头的走狗，人人得而诛之！我倒要看看，到底是谁在你背后，给你撑腰，给你这么大的胆子！”
　　“叶少保，你屡次欺我周天星宫弟子，如今自投罗网，活该受死！”又有周天星宫的几名人皇趁机一起出手，周天星斗、宙光大阵，一发涌出，却是周天星宫的几位人皇一起出手，趁机为邓林、丁寅二人报仇雪恨。
　　这幅场面，何等浩大，将虚空凝固，打造成无法逃脱的囚笼，两位圣主，加上数位人皇，一起出手，这种阵仗，几乎可以诛杀圣主！
　　这几乎是必死无疑的局面，叶旭丝毫也不见惊慌，抬头笑道：“给我撑腰的人，还不站出来？”
　　穆青山哈哈大笑，森然道：“我倒要看看，谁敢出来！”
　　欢喜楼率先镇落，粉红阵纹弥漫虚空，诱人之中又带有致命的威胁！
　　却在此时，一株扶桑树突然横身撞来，狠狠扫在欢喜楼之上，穆青山闷哼一声，喉咙一口鲜血涌出，却被他硬生生压下，又惊又怒，叫道：“扶桑神树？夸父景文！”
　　与此同时，一只雪白妖异的大手出现，带着一道道玄之又玄的禁制阵纹，硬撼天玄宗的禁宝燕台，将这件禁宝击飞，天玄宗的圣主踉跄后退，面色苍白。
　　诸多周天星斗和宙光大阵飞来，眼看便要将叶旭罩入阵中，突然又有一座芦蓬飞来，瑞气条条垂下，将叶旭护在其中，芦蓬万法不侵，将周天星斗和宙光大阵纷纷挡在蓬外。
　　“元始圣宗的禁宝？荀师古荀圣主！这位老圣主居然也来了，甚至帮助叶少保！”
　　穆青山等人惊恐莫名，突然又见两轮明月升起，跨过星海降落到周天星宫之中，琼霄宫主景霄宫主联袂而来，含笑道：“叶峰主，本宫来晚了，没能帮上手，不过给你撑腰却不算晚……”


第684章 星帝
　　叶旭向琼霄、景霄和荀师古一一见礼，荀师古原本因为修炼残缺的弥罗天元始宝卷，导致面孔半枯半荣，一半脸苍老无比，一半脸如同婴孩童子，不过此刻他的面孔枯荣却已经渐渐消失，隐约可以看到本来面目，显然突破了某个至关重要的关卡，解决了元始圣宗禁法的弊端，让他的实力大进。
　　“叶师弟，即便我不出手，你也可以应付，为兄不过是应叶师弟你刚才说的谁给你撑腰这句话，这才锦上添花而已。”
　　荀师古目光闪动，呵呵笑道：“昔日，叶师弟在我圣山之上，开坛说法，一席话说下去，让我和山中弟子听得如痴如醉。不知何时叶师弟能够再开坛一次，我元始圣宗洗耳恭听。”
　　琼霄宫主和妖主等人露出惊容，诧异的看着叶旭，疑惑不已。
　　荀师古是何等人物，正道圣主中数一数二的人物，叶旭居然和他称兄道弟，在他面前开坛说法，无疑是有些班门弄斧了。
　　即便叶旭如今的修为已经堪比人皇，实力逼近圣主，但如果论修炼的经验和心得，在场的每一人，每一位圣主，都要超过他不知凡几！
　　“荀师古这个老家伙倒真会捧人，与我女婿称兄道弟，一席话便将他捧到高处。”
　　妖主面带笑意，心中思索道：“不过，我倒听闻少保与元始圣宗之间颇有恩怨，荀老头将自己的女弟子许配给小光明圣地的五行之体，而那个五行之体却被少保生生打死，少保是如何将这段恩怨消弭的？”
　　他心中突然警觉起来，冷哼一声，心道：“这小子四处沾花惹草，莫非是勾搭了荀师古的女弟子？可恶！”
　　他却不知，当初叶旭开坛讲法，把自己所知的弥罗天元始宝卷讲给元始圣宗，共说了七卷之多，荀师古显然是得到好处，弥补了元始圣宗禁法的不足之处。
　　甚至，荀师古想将秦可卿嫁与叶旭，以报传道之恩，叶旭也没有理会，不等荀师古开口便及时抽身而退。
　　“好说，好说。”
　　叶旭向荀师古还礼，笑道：“小弟还有一卷经文，闲暇时还请荀师兄品鉴。”
　　荀师古大喜，心痒难耐，笑道：“这星宫大会，不参加也罢！师弟，不如你我二人立刻离开，去我圣宗，我圣宗子弟必定欢喜雀跃！”
　　叶旭婉言相拒，众人谈笑风生，穆青山等人却暗暗震惊，有些手足无措。
　　叶旭仅仅是一声呼唤，便有五位圣主出面、出手，一举将穆青山等人统统击溃！
　　给叶旭撑腰的，统统都是巫荒世界鼎鼎有名的大圣地的圣主，天妖宫乃是仅次于青帝门的大派，天妖宫妖主的实力更是强悍，深不可测，乃是顶尖的圣主强者。
　　夸父族的景文圣主是天生的战斗狂人，脾气火爆，实力更是恐怖，刚才妖主和荀师古二人并未使出全力，而这位夸父族的老族长却是将扶桑神树祭起，一击便将穆青山震得遭到重创！
　　而荀师古身为元始圣宗的宗主，也是正道之中鼎鼎有名的大豪，实力之强，比景文圣主等人并不逊色，他出手不带丝毫火气，只是风轻云淡帮助叶旭挡下诸多星宫人皇的攻击。
　　琼霄宫主、景霄宫主虽然没有插手，但寒月宫的两位宫主修为岂同寻常？
　　这两位宫主的实力绝对可以在天下圣地之主中，排到前十！
　　天下间三千大洲，圣主之多，不可尽数，但是实力修为能够比得上这五人的，屈指可数！
　　三千大洲，以中土神洲最为昌盛，其他的大洲中的圣地虽多，但都不如中土神洲的圣地强大，甚至有些圣主仅仅是掌控半成品禁宝，修为也是仅仅达到人皇的境界而已，并未修炼到巅峰人皇的高度。
　　叶旭能够一下子获得五大圣主的支持，可以说当今世上，敢在周天星宫中动他的人不多，甚至连星帝这位巫荒世界当世第一人，也会投鼠忌器！
　　“看出来了么？”
　　妖主轻声笑道：“补天阁、天玄宗、青罗宗、巫道宗，以及诸多的海外圣地，都已经投靠到星帝的麾下，此次星帝意欲一统天下圣地，筹备了大半年的时间。这大半年来，看来星帝也没有闲着，否则这些圣地之主岂会唯他马首是瞻？”
　　琼霄宫主点头，面色凝重，道：“星帝的手段，比我们都要高出一筹，他的野心，也比我们都大了不知多少！他既然敢召集天下圣地，商议组成联盟，恐怕已经是有了十足的把握！让我好奇的是，应师兄前不久也出关，不知道他与星帝之间，究竟谁能压过谁一筹？”
　　叶旭笑道：“宫主，不仅你想知道这个结果，我也想。”
　　“恐怕应师兄和星帝，内心之中也都想知道，他们二人，谁才是巫荒世界的第一高手！”他轻声道。
　　众人心中也有这个想法，两大绝顶的圣主，两位最出色的巅峰人皇，如同两颗对撞而来的彗星，迟早要撞击在一起，迸发出最绚烂的火花！
　　叶旭甚至恨不得自己早出生几百年，去看一看，少年应宗道与少年星帝这两大最出色的人物对决的情形，那一定是一幅多姿多彩的画面！
　　“应宗主不来，星帝便无人可以抗衡，我们也不行，恐怕星帝的图谋便会得逞。以我们的实力，根本难以阻挡星帝统一各大圣地的大计。”
　　荀师古面带愁容，叹息道：“两万多年前，我元始圣宗的黎宗主成为巫皇，去了天界，如今我圣宗的底蕴，已经不复从前。以我的实力，祭起禁宝，恐怕也只能在星帝手上走过两三招……”
　　琼霄等圣主默然，他们虽然是当世最顶尖的人物，但是面对星帝这种天才横溢的人物，心中都没有胜算。
　　叶旭突然笑道：“应师兄一心冲击巫皇，恐怕暂时不会与星帝正面冲突。不过星帝想要一统巫荒，还是有诸多的阻碍，并不需要我们出手，便自动有人会对付他。”
　　妖主神情微动，眼睛一亮，笑道：“你说的莫非是三公之首的太阳神宫？太阳神宫的底蕴，还在周天星宫之上，天圣主虽然不如星帝，但也逊色不了多少，应该有能与星帝叫板的实力和底气。”
　　“除此之外，还有不逊于太阳神宫的青帝门，青帝留下的道统，非同小可，不过青帝门主一向与世无争，恐怕很难插手。”夸父景文沉声道。
　　叶旭微微一笑，道：“我说的并非这两大圣地，而是帝喾神王的子嗣。”
　　各位圣主对视一眼，均露出警惕之色。
　　帝喾神王的子嗣的确已经潜入巫荒世界，甚至掀起一阵腥风血雨，先拿各大圣地开刀，与星帝有着同样的打算，先统一各大圣地，然后统一巫荒世界！
　　帝喾神王子嗣肯定不会坐视星帝壮大，这次星宫大会，甚至说不定隐藏已久的那个神秘人，便会带领天界强者现身，与星帝争一争谁才是天下的共主！
　　此时，又有诸多圣主陆陆续续赶来，进入星宫，周天星宫之中，各种气息弥漫，冲天而起，形成一种种异象，异彩纷呈。
　　有楼台亭榭，宝塔天阁，诸天世界，净土佛国，大海，神山，妖国，古佛，以及种种神物，璀璨无比，将周天星宫这件禁宝的气息都冲散开来！
　　这是当今世上最为强大的大巫，聚集在一起，形成一股恐怖的力量，就算是巫皇来了，也要退避三舍！
　　突然，只听一声大笑传来，高声道：“星帝，东皇天应邀前来！”
　　东皇天的声音霸道无比，只见大周天星斗大阵和宙光大阵之外，一轮火红的烈日升起，广阔万里，滚滚而来，一路碾压，冲过重重禁宝大阵，须臾之间便降临到周天星宫之上，炽烈的火焰甚至将下方的星海，烤得沸腾，这片星海瞬息之间便蒸发了一小半！
　　太阳神宫的天圣主气息霸道绝伦，甫一出场，便技压群雄！
　　这轮烈日突然嘭的一声炸开，重重火浪凝聚，化作一只赤红如血的大手，向周天星宫抓来，一掌罩落，似乎能将这座广阔千里的禁宝一掌抓在手中碾碎！
　　“星帝，听闻你出关，已经有问鼎巫皇的实力，为兄倒想试试看！”
　　“如你所愿。”
　　周天星宫之中突然传来一个宏大的声音，冷冰冰似乎不蕴含任何人类的感情，这个声音传出，被东皇天搅乱的星宫气息，陡然平息下来，甚至连下方的星海似乎也被无形的屏障所笼罩，烈火再难蒸发一丝一毫的星力海水。
　　一只纯粹由星光组成的手掌从星宫身处冉冉升起，掌中周天轮回，如同宇宙，无穷无尽，给人以无尽的飘渺震撼。
　　两只大手轻轻撞击在一起，东皇天顿时传出一声闷哼，大手轰然破碎，这位太阳神宫的圣主踉跄坠地，被压得再也无法站在空中，与星帝抗衡。
　　只见星宫深处，无穷无尽的星光冉冉升起，如同水银泻地，在叶旭和各大圣主之间化作一颗颗星辰，如同进入古老的宇宙星空之中。
　　一个面色苍白的少年从无穷无尽的星光中走出，他的身躯完美无瑕，如同是天上的星辰锻造而成，无论他走到哪里，都是众人瞩目的焦点。
　　星帝徐徐来到各大圣主之间，他的气息无比霸道，甚至压得许多只修炼到人皇境界的圣主，身体开始身不由己缩小！


第685章 三大巫皇
　　这种镇压虽然不如真正的巫皇那般沉重，但也非同小可，叶旭甚至感觉到，站在星帝的不远处，自己的肉身在急速衰老，心中一惊，急忙后退数里！
　　其他圣主也纷纷后退，星帝走到何处，那里的圣主便不得不如同潮水一般退却，看此情形，仿佛是天帝出游，群臣退避一般，很是隆重！
　　“虽然不是巫皇，但也相去不远……”
　　叶旭看到星帝，心中不由生出这种想法，暗道：“此人已经带有丝丝缕缕的巫皇气息，不知道应师兄与他相比，究竟能否胜过他？”
　　星帝之强，显而易见，霸气四射，甚至连人皇都可以用气势镇压，有了巫皇之威。而应宗道却走上了另一个截然不同的道路，应宗道曾经以一手压制魔皇的一禁分身，让魔皇分身无法降临，他的气息中那种巫皇的霸道，已经被仙气所遮掩冲淡，因此并不像星帝这般强大的让人无法抵抗。
　　不过，两人之间的差距，叶旭依旧看不出来，不知道他们二人孰弱孰强。
　　“不赖。不愧是资质第一的星河宙光体质，与应宗道有的一拼。”
　　叶旭突然听到身后传来一个狂狷暴戾的声音，心中一动，回头看去，不由瞠目结舌，连打几个冷战。
　　只见站在他身后的是一个黑衣少年，衣衫漆黑如墨，站在那里，如同一个人形黑洞，似乎所有的光线都被他的身体吸收，没有一丝一毫的光线能够反射出来。
　　他如同一尊行走在黑暗之中的帝皇，睥睨一切，傲视一切。
　　“少保，叫姐姐。”一个美艳女子站在这位黑衣少年身边，向叶旭眨眨眼睛，笑道。
　　“摩罗妤……”
　　叶旭不禁头大如斗，摩罗妤一如从前，见到他便逼他叫姐姐，见到故人虽然开心，但是让叶旭发毛的是摩罗妤身旁的黑衣少年，魔皇摩罗天！
　　“听说你镇压了我小姨，还打了我弟弟。”
　　摩罗妤笑吟吟走到叶旭身边，丝毫看不出因为叶旭镇压了玉霄宫主，暴打侯仁域而动怒，纤手拨开叶旭的衣衫，指尖在他胸膛上滑过，嘻嘻笑道：“而且，你居然还成亲了。把弟媳叫出来让姐姐看看，姐姐如果对这位弟媳满意，自然有她的好处，姐姐如果不满意，就地砍了她！”
　　听她的意思，无论叶旭娶的是谁，她肯定都不会满意，都会立刻挥刀砍了对方。
　　叶旭额头冷汗滚滚，干笑两声，道：“师姐说笑了……”
　　“从前叫人家小妞，如今有了新人，就叫人家师姐了……”摩罗妤目光幽怨，似乎有泪水泫然欲滴。
　　叶旭只觉自己的脑袋又大了几圈，在魔皇面前被魔皇的女儿调戏，这种感觉实在让人心惊肉跳，如同老虎嘴里拔牙。
　　不，像是老虎给自己拔牙。
　　他急忙四下瞥了瞥，只见妖主等人也被星帝的气势逼退，距离自己尚远，并没有前来，心中稍稍放心。
　　“四处张望，贼眉鼠眼，妤儿，这就是你向我提及的那个少年才俊叶旭叶少保？”
　　魔皇冷哼一声，看叶旭一脸的不爽，冷笑道：“伽罗那混蛋在哪里？把他交出来！”
　　叶旭不禁替伽罗明尊叫屈，每一次阴魔皇都是叶旭下手，但是魔皇不知为何总是和伽罗明尊过不去，将过错记在伽罗明尊的头上，甚至对须提和宝贤二人背叛自己这件事情也不放在心上，只追究伽罗明尊一人。
　　“看来，伽罗明尊在魔皇未成长时，肯定欺负魔皇不止一次，否则魔皇不会如此斤斤计较。”
　　叶旭自然不会真的将伽罗明尊交出来，笑道：“陛下如何有空到星宫中来？难道不怕星帝认出陛下，将陛下的这尊禁法分身轰杀？”
　　“星帝这小子想要统一巫荒，我自然要看看这个将来的劲敌，如今一看，果然可以做我将来的对手。”
　　魔皇淡淡道：“应宗道的野心不大，可以合作，但是星帝，他的野心和我一样大，世间有一个摩罗天便已经够了，再多出一个星帝，这片天地便有些显得拥挤了……可惜，本皇的真身目前在与魔域监天使过招，争执了数十年，始终不能奈何他，无暇亲身赶来。”
　　他的语气颇为惋惜，显然在为没能亲身赶来，将星帝抹杀这件事而耿耿于怀。让他耿耿于怀的事还有许多，其中还包括没能将应宗道和叶旭抹杀这件事。
　　“除此之外，本皇还想看一看，帝喾神王的子嗣，究竟是何方神圣，有何神通。”
　　他气势丝毫也没有散发出来，并不引人注目，继续道：“不过，见到你小子，本皇更想现在便出手宰了你。上一次我在黄泉魔宗见过你，那时你还是一只小号蝼蚁，如今……”
　　魔皇顿了顿，道：“已经变成中号蝼蚁了。再过不久，恐怕你就会变成大号蝼蚁！嘿嘿，悟性天下第一，应宗道果然没有说错。”
　　摩罗妤忍俊不禁，扑哧一笑，脆生生道：“爹，你的比喻真是有趣儿。小号蝼蚁，中号蝼蚁，大号蝼蚁，居然还有这种说法。”
　　魔皇冷哼一声，背负双手，傲然自负，淡淡道：“不成巫皇，皆是蝼蚁。就算是应宗道、星帝，号称巫荒世界最强大的两个人，在我的眼中，也不过是超大号的蝼蚁，最为强壮罢了。”
　　“承蒙陛下吉言。”
　　叶旭呵呵一笑，不以为意，道：“能够得到陛下的认可，在下深以为幸。”
　　魔皇哼了一声，目光不再看他，而是各大圣主之中扫去，似乎再多看他一眼，便会忍不住出手将叶旭干掉，轻声道：“看来，星宫大会此次不仅惊动了本皇，还惊动了其他的巫皇。”
　　叶旭心中一惊，疑惑道：“其他巫皇？难道巫荒世界中，还有巫皇在世？”
　　“自然不是巫荒世界中的巫皇，巫荒世界的巫皇，已经逃逸到其他世界，本皇所说的，乃是天界派下来的两个巡天使。”
　　魔皇目光炯炯有神，眼中战意昂然，显得极为骁勇好斗，站在他身边，给人一种极度危险极不安全的感觉。
　　叶旭顺着他的目光看去，只见两名青衣中年站在圣主之中，这两人相貌平平，普通至极，任何人看过一眼，都会将他二人忽略过去，如同魔皇一般。
　　那两人似乎感应到魔皇的目光，陡然齐齐转头向叶旭这边看来，他们的目光刚刚落到此处，顿时给人一种虚空扭曲，时空错乱的感觉，目光中蕴藏的能量之强，几乎一瞬间便可以将人皇撕碎！
　　魔皇身躯微动，横身挡在摩罗妤身前，将两人的目光中的威能挡住，不过对叶旭他便没有这么好心，把叶旭晾在那里，让他独自承受两位巫皇的目光。
　　叶旭也感觉到自己的肉身、元神和天地法相似乎统统要被两人的目光撕碎，心念一动，盘王开天经运转，身后残破的轮回微微转动，扭曲时空，将两人目光所造成的时空错乱平息下来。
　　“咦？”
　　叶旭耳边突然传来两声轻咦，声音虽轻，但传到他的耳朵中却如同惊天霹雳，震耳欲聋，将他震得气血翻腾。
　　只见那两名青衫中年男子对视一眼，突然齐齐迈开脚步，向叶旭这边走来。
　　魔皇身躯绷紧，如临大敌。
　　“这位师兄，我二人奉命诛杀帝喾余孽，并无得罪之意。监天使的职责，与我巡天使无关。此次我们二人所来，是要看看帝喾余孽究竟会不会到场，并不想与你发生冲突。”其中一位巡天使看向魔皇，淡淡道。
　　魔皇哈哈大笑，放松下来，道：“本皇也不想得罪两位巫皇，如今本皇已经被魔域的监天使闹得焦头烂额，如果再多出两位，那就吃不了兜着走了。”
　　另一位巡天使轻声道：“我巡天使负责巡查诸天，听命于武罗老祖，监天使负责监视下界，听命于武庚老祖，并不在一个体系内。因此监天使的事情，我巡天使并不负责，这位师兄大可以放心。”
　　叶旭好奇道：“两位，敢问你们追杀帝喾子嗣，究竟有没有寻到？”
　　其中一位巡天使看他一眼，目光与魔皇一样，如同看一头中号的蝼蚁，让叶旭很不舒服。
　　过了片刻，他这才勉勉强强道：“玄鸟背负朝歌远行，逃到其它世界，我二人追杀数年，连番大战，始终未能将它擒拿。”
　　“不过也斩杀几人，可惜并非是帝喾的子嗣。以我们与玄鸟背上的高手对决情形来看，那里根本没有帝喾的子嗣，只是一些帝喾的死忠罢了。”
　　另一位巡天使道：“因此我们猜测，帝喾的子嗣已经趁机降临到巫皇，暗中潜伏，所以才来此地，看看此人究竟是谁。”
　　他们五人站在那里，如同站在不同的时空之中，星宫中的高手虽然众多，但留意到他们的却寥寥无几。
　　这是巫皇那强大的气场造成的虚空扭曲，比叶旭的盘王开天经中的六道轮回所造成的扭曲力，还要强大不知多少。
　　况且，此刻星帝才是众人的焦点，也很少有人会关注叶旭等人。
　　“我们五人，能够算得上真正意义上的人，只有我和摩罗妤，魔皇和这两个巡天使，都仅仅是禁法分身。”叶旭心道。


第686章 强势登场
　　此刻星帝聚集了诸多圣主的目光，甫一出场，便技压太阳神宫的天圣主，其他圣主在他面前，如同顽童，如同众星捧月，如同衬托鲜花的绿叶，是所有人的焦点。
　　不过叶旭却知道，这只是假象，如果自己身边的三位巫皇出现，星帝身上的光辉便半点也不会剩下，苦苦营造出的氛围，便会被一扫而空！
　　“可惜这三人，根本不会为我所用……”他心中叹息一声。
　　此刻星帝已经落座，他坐下之处，星河盘绕，星云汇聚，如同坐在一座星系之上，脑后是三百六十五座周天星斗，每座星斗之上皆有一尊如同古神般的周天星君，林林落落。
　　他的脸色稍显有些苍白，没有丝毫血色，整个人如同星河宙光组合而成，没有一丝精血，应该是星河宙光体这种特殊体质的表现。
　　他如同统御周天的帝皇，遍体星光，而下方的圣主皆是自己的臣子。
　　其他各大圣地之主也各自落座，这时便显现出各大圣主之间的强弱，强如东皇天、妖主、琼霄宫主等人，可以与星帝分庭抗礼，不被他的气势压迫，弱者乃是一些人皇级别的圣主，多是海外其他大陆的圣地掌教，被星帝和东皇天等人的气势压得肉身缩小几分。
　　“诸位师兄师弟，既然各大圣地大部分已经到齐，不如咱们便商量一下，如何结成同盟，共同对抗帝喾神王的子嗣！”
　　青罗宗的老圣主突然越众而出，此人显然已经与星帝之间有了协议，投靠星宫，高声喝道：“当今天下，任何一个圣地我想都不愿意受人奴役，而今帝喾神王的子嗣从天而降，意欲重现大商皇朝，到那时，我各大圣地势必会被朝廷镇压，苟延残喘！帝喾神王的子嗣，麾下强者众多，不乏有圣主级的人物，而且修炼天界的高深禁法，没有哪个圣地能够抗衡！依我之见，咱们须得尽弃前嫌，抱成一团，推举出一位冠绝天下的领袖出来，这才能与帝喾神王子嗣抗衡，不被人奴役！”
　　“青罗圣主说得好！”
　　又有一位老圣主站出来，高声道：“星帝已经接近巫皇，成为巫皇乃是铁板钉钉的事情，实力无人可比，因此老夫推举星帝，为我所有圣地的领袖，统领天下，与帝喾神王子嗣作战！”
　　“不错！”
　　穆青山也自站出来，扬声道：“既然是各大圣地的盟主，那自然唯星帝马首是瞻，但有令下，无不遵从！”
　　“诸位如果有异议，不妨推举出合适的人选。不过依某家之见，当今世上能够比肩星帝的，恐怕没有一个。”
　　“星帝做我们各大圣地的领袖，我天玄宗第一个举双手赞成！”
　　……
　　这些率先站出来的圣主，显然是星帝投石问路的石子，一个个口才激扬，纷纷推选星帝为联盟领袖。
　　其他各位人皇圣主陷入沉默，星帝一出场便压下东皇天，此时谁敢提出异议，恐怕便会成了出头鸟，被星帝和投靠他的圣主打压。
　　“天圣主，不知你有何异议？”星帝抬头看向东皇天，刚才别人未动，东皇天先动，先声夺人，一击之下，星海几乎枯竭，可见此人也是野心勃勃，不过比自己稍逊一筹而已。
　　东皇天目光闪动，正欲说话，突然一声嘹亮的大笑从大周天星斗大阵和宙光大阵外传来，只听一个声音道：“星帝，你想为天下圣地的领袖，朕也想成为这个领袖，我倒想试试看，你和朕谁才是天下第一高手！”
　　嗡！
　　远处陡然升起六道功德金轮，嗡嗡转动，只见一只大手跨越两座大阵，遥遥向宝座之上的星帝拍来，气势之强，威能之盛，甚至比东皇天还要稍胜一筹！
　　此人一掌跨越数千万里，犹自有如此惊天动地的威能，堪称可怕恐怖，掌心如同一轮烈日升起，威力之强，比叶旭亲自施展阳天神王灭劫印还要强悍数百倍之多！
　　“帝喾神王的印法？”
　　叶旭身边，两位巡天使突然对视一眼，眼中精光闪烁，陡然起身，向这只大手击来的方向看去。
　　“巫荒世界中，竟然还有这等人？”魔皇神情微动，也向大手击来的方向观望。
　　这一刻，诸多圣主也纷纷仰头观望，惊疑不定，甚至小光明圣地之主玉真大师已经惊呼出声，因此这一式印法，正是诸天神王功德印中的阳天神王灭劫印！
　　玉真大师从汤皇陵中攫取一块壁画，其中记载的正是九大功德神王印法，神王级的巫法，不过即便是他参悟了这么长时间，也所获了了，并未将这九式印法修炼到圆满境地！
　　叶旭心中一动，不由露出一丝笑意：“夏家圣主来了！”
　　星帝高坐在宝座之上，依旧不曾起身，翻手相迎，只见那只击来的大手陡然一变，化作十八只大手，灭绝印、毁灭印、不死印、度厄印、往生印，林林种种的印法一发盖下，顿时击破星帝这只大手！
　　星帝神情微微一动，突然身后诸多周天星斗微微晃动，周天星君一个个起身，密密麻麻的手掌翻天而起，迎上这些印法。
　　他显然犹未使出全力，但已然将这十八道诸天神王功德印打破，一轮轮烈日、明月、阴阳鱼、烈火地狱、三足金乌纷纷破碎！
　　更多的手掌从星帝背后升起，铺天盖地，呼啸奔腾，齐齐向那十八只大手击去，却是星帝动了立威之念，打算不管来者是谁，先行将其重伤或者击毙，让天下圣主，无人敢反抗自己！
　　突然，只见空中那十八只大手齐齐化作不动神王印，夏家圣主的身形出现，如同坐镇中央钧天神界的神王，永恒不动！
　　轰！
　　他身后万里虚空，尽数湮灭，只有他一身安然无恙！
　　夏家圣主散去不动神王印，丝毫没有受伤，微笑道：“星帝，朕已经炼化了帝喾神王的血脉，如今实力修为，统统大进，无限接近巫皇，不知道朕是否有了与你争夺领袖之位的本钱？”
　　他比从前更加自负狷傲，说话之间，语气如同天下的共主！
　　各位圣主一片哗然，面面相觑，夏家圣主从前的修为尽管强横，但在诸多圣主之间，修为最多是上游，与妖主、琼霄宫主等人是平级的人物，距离应宗道、星帝这种天才横溢的圣主还有一段遥远的距离。
　　但是此刻，夏家圣主的修为竟然可以与星帝硬相抗衡，实在出乎人的预料，而且听他的语气，他得到帝喾神王的血脉，甚至已经将神王的血脉之力炼化，融入到自己的血统之中，让自己的修为实力暴增，成为可以与星帝、应宗道并驾齐驱的人物！
　　两位巡天使对视一眼，微微摇头，一人道：“不是他，虽有帝喾神王的诸天神王功德印，但体内帝喾神王的血统实在太少，太低微了。”
　　“的确不是他。”
　　另一位巡天使沉声道：“此人体内的精血，应该是帝喾神王在神王时留下的血脉，估计又是帝喾神王的一个掩人耳目的手段，用来保护真正的子孙。帝喾留下后手时，已经是天界的帝君，帝君的血脉，足以将他造就为巫皇！”
　　叶旭微微皱眉，低声道：“两位，此人不是真正的帝喾神王子嗣？”
　　“不是。”
　　两位巡天使缓缓坐下，继续闭目养神，其中一人淡淡道：“帝喾神王留下的后手极多，不会如此肤浅。”
　　另一位巡天使沉声道：“帝君那个层次，他们的心思连巫皇都无法揣度，如果留下后手，肯定无懈可击。而且，玄鸟背上还有帝喾神王的死忠后代，其中甚至有两位巫皇。没有巫皇的实力，岂能驾驭巫皇？”
　　“说得没错。”
　　魔皇开口道：“这位夏家的大蝼蚁看似强横，但刚才与星帝那小子对拼一记，已经使出全力，而星帝却犹有余力，甚至并未起身，更不曾动用他的星河宙光体，可见实力相差太大，仅仅是个大号的蝼蚁罢了。”
　　叶旭不禁大皱眉头，三位巫皇都这么说，看来夏家圣主的确不可能是帝喾神王的子嗣，只是帝喾神王故意留下的精血，被夏家圣主炼化，掩人耳目，成为帝喾神王真正后手的替代品，替死鬼！
　　魔皇悠悠道：“神王的血脉并不是那么容易炼化，夏家的大蝼蚁急于吞噬帝喾神王的精血，看似实力修为大进，恐怕也留下极大的弊端，迟早会危急他的自身，甚至说不定会慢慢被帝喾的血脉同化，成为真正的帝喾子嗣的忠心下属。”
　　叶旭不禁无限同情看向夏家圣主，他原本以为夏家圣主会成为一个角色，没想到却成了替代品、替死鬼，甚至可能落下一身“残疾”，变成傀儡。
　　“话说回来，既然他不是真正的帝喾神王血脉，那么帝喾神王留下的后手究竟是谁……”
　　“这个后手，到底是一个人，还是仅仅是一团帝君的精血……”
　　叶旭不由得头大，瞥了瞥两位巡天使，只见两人气定神闲，依旧在等待帝喾神王真正的子嗣出场，心道：“这两位天界巫皇，恐怕比我还要头大，不杀了帝喾的子嗣他们二人便无法回到天界交差……”


第687章 叶旭的坏
　　“夏垕，既然你想挑战我，那我便如你所愿。”
　　宝座上，星帝徐徐起身，他站起来的一刹那，无尽的星光涌出，一个个宇宙诞生，一个个星河星系形成，给人以异常璀璨的感觉。
　　他的心境，已经修炼到天地动而我不动，天地坏而我不坏的境地，如同宇宙般恒古不坏，他很少开口，但一开口，便再也无人能够动摇他的心神，主意已定，便要杀人，灭夏家圣主，踏上各大圣地领袖之位！
　　各大圣地之主心中一惊，同时又有些期待，星帝和应宗道一样，已经有二百多年未曾出手，除了上次围困黄泉魔宗，才见他祭起一座周天星斗大阵，将黄泉魔宗罩住，但也并未使出杀伐的手段！
　　不过此次，这位当世第一人，与应宗道齐名的人物，居然要亲自动手，岂能不让人激动？
　　夏家圣主放声大笑，头顶皇冠微微晃动，气势节节攀升，傲然道：“星帝，你应该称朕为帝垕！朕的诸天神王功德印乃是神王级的巫法，自从修成以来，还未与人交过手，既然你号称当世第一高手，那么便让朕来衡量衡量你，看看谁才是真正的天下第一！”
　　两大高手对峙，诸人急忙退避。
　　这是当世之中稍有的强者，无限接近巫皇的境界，夏家圣主虽然比星帝稍有不如，但也毕竟吸收了神王的血脉，让自己的修为大进，而且修成诸天神王功德印，以这门印法的奥妙，他的实力虽然不曾强横到可以击败星帝的程度，但也足以自保。
　　这必定是近些年来，最为璀璨壮观的一战！
　　“咳咳，两位且慢。”
　　在两大绝顶高手即将大战之时，叶旭突然站起身来，笑眯眯道：“既然夏家圣主说了，帝喾神王的血脉已经被他炼化，这岂不是说没有什么帝喾神王的子嗣？既然没有所谓的帝喾神王子嗣，那这场联盟也就没有存在的必要了。此次星宫大会，我黄泉圣宗便不参与了。你们慢慢打，小弟先行告辞了。”
　　各位圣主微微一怔，不由陷入思索，他们此次意欲结盟，为的就是组成一个大联盟，与帝喾神王子嗣抗衡。
　　不过，叶旭这么一说，倒让他们回过神来。
　　“夏家圣主说了，帝喾神王的血脉已经被他炼化，融入到自己的血脉之中，看来这次联盟，的确没有存在的必要了……”
　　“既然没有了帝喾神王的子嗣，那我们何必投靠星宫或者夏家，抑或是其他圣地，自己逍遥自在岂不是好？”
　　“无论与星宫结盟或者与夏家结盟，我们这些圣地都只会依附于他们，被他们统治，长此以往，只怕星帝或者夏垕便会借助我们的力量，成为巫皇，哪里有这么好的事情？”
　　……
　　叶旭一句话，便让星帝的大计出现分崩瓦解的趋势，各大圣主都动了离去之意，只是尚未有人站出来而已。
　　星帝冷哼一声，目光一转，向叶旭扫去。他的目光之中，蕴藏恐怖的星河宙光，似乎眼神一动，便可以将人的寿命剥夺，化作灰烬！
　　不过，他的目光还未来到叶旭身边，便化作无形，被叶旭身旁三位巫皇的气息轻易瓦解，根本无法近身。
　　星帝轻咦一声，目光越过叶旭，落在魔皇和两位巡天使身上，露出惊容。
　　“主公，这个小白脸的目光如果能杀人，恐怕您老人家早已死了千百次了！”哮天犬吐着舌头，献媚道。
　　星帝冷哼一声，杀机大动，叶旭身边这条破狗最为群嘲，如今一句话便让他静修多年的心神如同被巫皇重重一击，天地动而我不动的心境破坏，忍不住要出手杀狗！
　　叶旭如沐春风，哈哈笑道：“星帝，此次结盟，推选统领各大圣地的领袖，乃是自愿，莫非星帝还不许其他圣地退出不成？”
　　突然，穆青山冷哼一声，越众而出，森然道：“叶少保，你一心想要瓦解联盟，莫非是帝喾神王的走狗？”
　　“孙子！”哮天犬兴奋的向他叫道，如见亲人。
　　穆青山脸色顿时铁青，颤声道：“你还敢纵狗骂人？今天，你休想离开星宫半步，这片星宫便是你的葬身之地！待除掉你，星帝他老人家成为各大圣地的领袖，第一个便要灭掉你黄泉魔宗，将这个巫荒世界的毒瘤，从世上铲除！”
　　“不错！”
　　又有一位圣主站了出来，正是不断为星帝造势的青罗圣主，怒声道：“叶少保，听闻你也精通诸天神王功德印，定然是帝喾的余孽，死有余辜，今天这星宫，便是你的埋身之所！”
　　“你屡次对抗星宫，欺凌星帝之子，星帝他老人家大人有大量，不与你一般计较，不过我天玄宗却看不过去，今天便杀了你这作恶多端的魔头！”
　　突然，又有数位圣主站出来，共有七人之多，对叶旭言辞讨伐，慷慨激昂，却是叶旭险些破坏了此次结盟，坏了星帝的大计，让拥护星帝的这一拨死忠圣主站出来，企图挽救场面，将叶旭击杀。
　　虽然给叶旭撑腰的人极多，都是妖主、荀师古这等档次的强者，但此地乃是星宫，星帝的主场，如果他们敢动手，星帝自然也不会坐视不理，肯定要出手阻拦妖主等人。
　　叶旭灿烂一笑，露出雪白的牙齿，环视一眼，道：“你们都是……孙子！一而再，再而三的挑衅叶某，你们这是在作死你们知道么？”
　　穆青山等人脸色铁青，手足颤抖，他们好歹也是圣地之主，何曾被人这样辱骂过？
　　叶旭继续道：“什么狗屁圣主，只顾着舔星帝的屁眼，也不嫌脏！”
　　说到这里，叶旭向星帝歉然一笑，赔礼道：“星帝勿怪，小弟说话就是这么直。不过话说回来，这群孙子舔您的屁眼，您不觉得恶心么？”
　　“小辈，我杀了你！”
　　穆青山怒喝一声，祭起欢喜楼，一栋青楼冲天而起，散发出禁宝才有的惊人悸动，向叶旭镇压而去！
　　他已经注意到叶旭身边不止一人，但此刻有星帝撑腰，肆无忌惮，欢喜楼补天阁镇压苍穹，连魔皇和两位巡天使以及摩罗妤也在笼罩之列！
　　其他六位圣主见状，纷纷祭起各自的禁宝、半成品禁宝，一股脑向叶旭压落，赫然是动了同一个念头，先处死叶旭这个搅局的混球，再来拥护星帝登上领袖之位！
　　七位圣主一起出手，场面何等惊天动地，七大禁宝腾空，近距离轰杀，甚至连周天星宫这件禁宝，都遭到镇压！
　　“糟糕！”
　　妖主和琼霄宫主等人脸色剧变，纷纷向穆青山攻去，迫使这七人收回攻击。
　　“琼霄，荀师古，妖主，你们一定要与我，与周天星宫作对么？”
　　星帝面目阴沉，目光晃动，突然摘下束头的木簪子，伸手在虚空中一划，顿时在妖主和穆青山等人之间出现一道星河，宽达数千里，星河之中，传来宏大的怒吼之声，只见三百六十五尊星君站在星河之上，挡住妖主和琼霄宫主等人。
　　叶旭的话，比哮天犬那条破狗还要让他动怒，让星帝天地动而我不动、天地坏而我不坏的心境彻底破坏得一干二净！
　　星帝一招巫法挡住妖主等人，看向夏家圣主，冷声道：“夏垕，你我二人的决战，暂缓片刻。待我处置了这几个胆敢扰乱大会的乱臣贼子……”
　　他话音未落，突然只听一个厚重如天地的声音传来，震动整个周天星宫。
　　“无知蝼蚁，冒犯天威！”
　　叶旭身边，其中一位巡天使突然探出一只大手，微微一晃，大手遮天，重击在七大禁宝之上！
　　“向本皇出手，自寻死路。”
　　与此同时，魔皇身躯微动，身后升起千眼千手千足的魔神影像，千手一震，无穷无极的波动将七大禁宝淹没！
　　咔嚓！
　　这七大禁宝之中，半成品禁宝率先无法支撑住，四分五裂，被两位巫皇一掌震碎，接着补天阁、燕台等真正的禁宝也遭到巫皇那浩瀚法力的镇压，直接倒卷而回，轰轰几声，将天玄宗主和穆青山、青罗圣主等人统统碾碎！
　　这几件禁宝不仅仅是碾碎他们的肉身，同时将他们的元神和天地法相，乃至不灭真灵统统碾碎成渣！
　　这些禁宝虽然是真正的禁宝，但是掌控禁宝的人却远不能与真正的巫皇抗衡，两位巡天使和魔皇虽然只是分身降临，但毕竟容纳了一禁之法，依旧强横无匹，摧枯拉朽一般，便将七位圣主彻底抹杀！
　　呼！
　　这几件禁宝主人虽死，但禁宝并未遭到重创，此刻纷纷化作一道道流光，须臾间穿过大周天星斗大阵和宙光大阵，飞速向自己的宗门遁去。
　　“胆敢与本大尊王、本大尊王的主公作对，死得好！”
　　哮天犬趾高气昂，睥睨群雄，如同刚才是它在出手一般，叫道：“还有谁？不妨站出来，本大尊王将你们这群孙子统统一发解决了！”
　　“小子，你现在只是中号蝼蚁，还打不过大号蝼蚁，更打不过超大号蝼蚁。”
　　魔皇突然起身，哈哈一笑，道：“你慢慢玩，本皇先走了。妤儿，咱们走罢。”
　　两位巡天使对视一眼，沉声道：“看来帝喾神王的子嗣多半是不会来了，既然如此，我们也先行离开。”
　　哮天犬顿时傻了眼，可怜巴巴的看向叶旭，叶旭笑容可掬，挥手道：“三位不送，不过你们当着星帝的面，杀星帝的人，星帝会坐视不理么？如果换做是我，无论如何都要留下三位。”
　　魔皇微微一怔，停下脚步，回头怒道：“小子，你两面使坏，莫非嫌命长？”
　　两位巡天使也停下脚步，看向叶旭，目光不善：“即便我们巡天使不便干扰下界，但是遇到太坏的人，少不得也要替天行道一次！”
　　“叶少保虽然坏得掉渣，石某恨不得立刻便将他宰了，但他的话，的确是石某的心思。”
　　星帝的声音陡然传来，声音中杀机森然：“三位巫皇，如果你们真身前来，石某定然会退让三分，不过三尊禁法分身，便不再石某的眼中。今日，石某便要屠一屠巫皇！”


第688章 决战巫皇
　　“屠一屠巫皇！”
　　此言一出，全场皆惊，事到如今大多数圣主只要不是太蠢笨，应该都知道叶旭刚才正是借助三位巫皇之手，将穆青山青罗圣主等人统统抹杀，可谓是阴险至极。
　　这三位巫皇显然也知道这个情况，因此不愿做叶旭杀人的刀，所以才打算离去。如果换做其他圣主，自然巴不得这三个大煞星离开，走得越快越好，但星帝却丝毫不惧，不但要将这三位巫皇留下，甚至说出屠巫皇这种话！
　　虽然这三人都不是真身，而是巫皇的禁法分身，但也非同小可，一掌便将七大圣主，统统击毙，逼得几件禁宝统统返回宗门，甚至连其他几件半成品的禁宝统统打碎！
　　这种威势，是何等惊人，谁人胆敢直面这三位巫皇？
　　但是星帝偏偏敢说出这话，岂能不让人震惊？
　　至于叶旭，连巫皇也敢拖下水，借巫皇的刀，杀星帝的人，更是让人大掉眼睛，甚至有人心生愤愤，为何自己不能借助巫皇之手，来实现自己的野心！
　　“这三位巫皇真是好脾气，被叶少保那厮如此利用，居然还不杀他！换做是我，早就一掌拍死了这小子！”
　　不过他们不是巫皇，不了解巫皇的心境，魔皇和两位巡天使之所以会出手，是因为穆青山攻击叶旭时，将他们也笼罩在攻击范围之中，触动巫皇的逆鳞，挑战巫皇的威严，因此必须诛杀。
　　诛杀穆青山，是魔皇等人自愿行为，与叶旭无关，所以魔皇等人才并未将这笔账算在叶旭头上。
　　不过叶旭为了拉他们下水，以语言相激星帝，存了利用他们的心思，这才惹得三位巫皇动怒，对他动了杀机。
　　叶旭虽然心存利用之心，但星帝却是赤裸裸的挑战，这对三位巫皇来说是绝对不能容忍的事情，所以在他们心中处置星帝，更在处置叶旭之上。
　　“有趣，一个超大号蝼蚁居然敢向巫皇挑战，这种事情，本皇还是头一次遇到。不过不得不承认，星帝你确实有挑战本皇分身的实力。”
　　魔皇眼中杀机四射，道：“仅仅是分身而已。本皇的真身前来，你连一招也无法抗衡！”
　　“星河宙光体，即便是天界也不多见。”
　　一位巡天使上下打量星帝，摇头道：“你的前途无量，何必和自己过不去，一定要死在这里？”
　　“或者你以为你在天界有人，便可以肆无忌惮？”
　　另一位巡天使皱眉道：“不过你们星宫在天界中的那位存在，与我巡天使并非一个体系，就算杀了你，那位存在也不可能寻到我们头上。”
　　星帝徐徐向外太空走去，面无表情道：“石某一生纵横，一生强人，何时曾经依靠过他人？在星宫之中，我最强，我最大，如果动用禁宝，便是石某欺负你们，你们乃是禁法分身，如今石某便凭借只身，与三位巫皇一决高下！”
　　两位巡天使对视一眼，默默点头，大步跟上星帝，其中一人肃然道：“你如果今日不死，将来若是成为巫皇，必然是一个了不起的人物！”
　　他们的气势彻底放开，几步便走出星宫大陆，走出两座大阵，来到外太空之中。魔皇冷笑一声，沉声道：“妤儿，你在这里稍等片刻，为父去去便回。”
　　他几步跨出，消失在星空之中。
　　这是一场让人难以想象的对决，也是让人难以承受的决战，三大巫皇禁法分身，与巫皇世界第一高手的战斗，毁灭力已经让星宫这片圣地无法承受，因此只有去浩瀚的宇宙星空之中，无垠广阔的宇宙才能承受得起他们四人的攻击。
　　不过可惜的是，叶旭与其他圣主却无法近身前去观战，他们的实力虽然高明，但尚未高明到可以近前观看这种程度强者之间战斗的程度！
　　“臭小子！”
　　摩罗妤待魔皇离开，立刻活跃了许多，凑到叶旭身边，凶巴巴道：“我爹的这具分身如果有难，你就等死吧，他一定会剥了你的皮！”
　　叶旭苦笑一声，笑道：“魔皇贵为巫皇，没有这么小气吧？”
　　“我爹纵横恒古魔域，能够利用他的人，都是死人，而你却不止一次利用他，你死定了！”
　　摩罗妤眨眨眼睛，突然眼睛蒙上一层雾气，丰腴的肩头蹭了蹭叶旭的胸膛，楚楚可怜道：“我爹的分身如果被打碎了，人家孤零零一个人在巫荒世界，人生地不熟，你可要保护人家……”
　　叶旭头大如斗，干笑两声，心道：“我刚刚与烟柔定亲，又推脱了孔雀的婚事，妖主如果看到我又在勾三搭四，那就真的死定了！”
　　他扭头看去，只见妖主果然在向这边看来，一脸的不爽之色，不由打了个冷战，连忙离摩罗妤这个女魔头远一些。
　　女魔头随即再次贴上他，笑吟吟道：“你还没说弟妹是谁呢，快引荐引荐！”
　　叶旭只觉自己的头更大，他只言片语，便借巫皇之手除掉七位圣主，又短短一句话，便坏了星帝的大计，让星帝与三大巫皇的禁法分身火并，可谓是翻手为云、覆手为雨，将天下英雄玩弄于股掌之间。
　　但是遇到摩罗妤，便有些施展不开手脚，动不了多少歪心思。
　　轰！
　　远处的星空，突然暴起一团靓丽的色彩，如同一个圆环，四下席卷，想必星帝已经与其中某位巫皇交手。
　　那种恐怖的余波四下冲击，浩浩荡荡，冲击范围足足有数十万里之遥，让星宫中观战的圣主不禁色变。
　　如此凌厉的一击，即便是他们祭起禁宝，恐怕也难以办到！
　　恐怕只有中土神洲的那些老牌圣主，诸如妖主、琼霄宫主等人，才能依靠禁宝施展出如此威能的一击！
　　无边的星空之中，一次次撞击如同一颗颗烟花，此起彼伏，短短瞬间，便相当于两件禁宝撞击了数万次之多，那片星空都被打残，留下一道道触目惊心的虚空裂痕。
　　这些虚空裂痕，有的长达数百万里，突然一颗直径万里左右的小星球飘来，经过其中一道虚空裂痕，立刻被裂痕中蕴藏的能量将这颗星球平平整整撕开，露出里面硕大的星核！
　　他们之间的交手，甚至拨动一颗颗小星球，将这些星辰打得粉碎，甚至有些直奔周天星宫而来，这些星球碎片带着无比恐怖的威能，冲破两座大阵的封锁，出现在众人头顶，如同一个个巨大的火球，划过一道长长的火翼，浓烟滚滚，撞击星宫大陆！
　　轰！轰！轰！
　　星宫大陆剧烈抖动，一片片大山瞬时遭到摧毁，被砸出一个个方圆数千里的深坑！
　　“赶快催动大阵，保护星宫！”一名星宫的老者见状，也不禁变色，高声喝道。
　　周天星宫的强者纷纷出动，催动大周天星斗大阵和宙光大阵，拦截一个个急速撞来的星辰碎片，免得那两位强者的交手余波将这片圣地摧毁。
　　太空之中，突然出现无穷无尽的星光，组成一道星河，显然是星帝已经在动用自己的星河宙光体，施展出自己最强大的实力手段。
　　“太恐怖了……”一名圣主抬头仰望，面无人色，口中喃喃道。
　　夏家圣主更是脸色剧变，他刚才还向星帝挑战，如今才知道两人之间的差距有多么巨大，虽说他也无限接近巫皇的境界，但是比星帝依旧要逊色不知多少。
　　太空之中那种强度的攻击，他如果不动用禁宝，绝对无法接下，即便动用禁宝，恐怕他也承受不了多少次的攻击！
　　叶旭也觉得有些毛骨悚然，不见识到巫皇的真正实力，永远不知道巫皇有多么强大，与星帝动手的那位巫皇虽然只是一道禁法分身，但这道分身之中蕴藏的能量，简直大的可以彻底摧毁一颗星球！
　　这可谓是改天换地般的恐怖力量，已经不再是人类，不再是大巫，而是神明！
　　更让他感觉到心惊的是，星帝此人，竟然能与这样的力量交手，以硬碰硬，不落下风，这才是最恐怖的地方！
　　“无论此次星帝能否留下三位巫皇，他巫荒世界第一高手的名头，都会坐实了。星河宙光体这么强大，应师兄真的能胜过他……”
　　叶旭心中不禁有些担心，星帝的星河宙光体乃是传说中的神体，比五行之体还要罕见稀有，甚至刚才那位巡天使说在天界之中，这种体质都不多见，可见星河宙光体的难得之处。
　　星帝已经强大如斯，又拥有这种特殊的神体，而应宗道不过是普通人的体质，就算悟性惊人，手段通天，难道真的可以逆天而行，战胜星帝这样的强者？
　　“人定胜天！”
　　“所谓的特殊体质、神王血统、帝君血统，统统都被神话了！”
　　叶旭眼中精光闪动，心中暗道：“我若是成为神王，一身流淌的便是神王之血，成为帝君，流淌的便是帝君之血，所以血统高贵，狗屁都不是。我的子孙之中，必然有人拥有我的血脉之力，天赋异禀，化作特殊体质，因此所谓特殊体质，同样狗屁都不是！”
　　“只要修为实力够高，我就是神王，就是帝君，就是天帝，什么所谓特殊体质，五行之体、神体，统统一脚踩死！”


第689章 再挑事端
　　星帝此刻不知在与哪位巫皇作战，不过叶旭却可以看出绝对不会是魔皇，因为魔皇乃是魔族，修炼的十殿阎罗魔皇大典叶旭也极为熟悉，这门禁法展开之后，气象之盛，恐怕还在星帝的星河宙光体所造成的异象之上。
　　“妖主，上次在汤皇陵中，朕看到令爱凤烟柔聪明伶俐，智谋百出，甚是喜爱。”
　　夏家圣主的声音突然传来，叶旭心中一动，循声看去，只见夏家圣主走到妖主面前，哈哈大笑道：“朕的太子东阳，已经尽得朕的真传，尚未有良配，不如你我两家结为秦晋之好，将令爱许配给朕的东阳，你意下如何？”
　　他朗声大笑，道：“我儿夏东阳乃是圣主之资，乃是朕的龙种，将来要继承朕的位子，荣登大宝！将来我大夏复国，一统巫荒，成为天下共主！妖主，那时你的女儿就是皇后，母仪天下，不会辱没了你女儿！”
　　妖主微微摇头，含笑道：“夏兄，小女承蒙夏兄看重，小弟心中很是感激，不过小女已经许配与人，订了亲事，还望夏兄见谅。”
　　夏家圣主冷哼一声，龙颜不悦，淡淡道：“妖主，订了亲可以推掉，再不济，便杀了令爱的未婚夫，我儿娶一个未亡人想来也不会辱没我儿的身份。妖主，你要知道，朕今非昔比，融合了帝喾神王之血，又得到神王的巫法，修为大进，再过数十年，必然可以突破，成就巫皇！到那时，你想把女儿嫁给朕的龙种，朕恐怕便会不屑一顾！”
　　妖主脸色微变，森然道：“夏垕，你太放肆了！”
　　“放肆？错了，这是实力！”
　　夏家圣主哈哈大笑，风轻云淡道：“妖主，听闻你是妖族的奇才，但在朕的眼中，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。既然你不愿杀你的女婿，那朕便帮你杀，不过朕不要你一个女儿，而是要你七个，你七个女儿，统统嫁给我儿东阳，七女共事一夫！”
　　“不要拒绝朕，朕的实力如今已经在你之上！”
　　妖主勃然大怒，杀气顿时从身体中弥漫而出。
　　突然只听一个声音传来：“夏东阳是什么东西，也能配得上我夫人？”
　　夏家圣主眼中杀机大动，循声看去，只见叶旭慢吞吞走过来，微笑道：“夏垕，你的胆子不小，居然敢撬墙角撬到我的头上来了，你这是在给你儿子掘坟你知道么？”
　　夏家圣主冷哼一声，面目变得无比阴沉，瞥了妖主一眼，呵呵笑道：“妖主，原来你将你小女儿许配给了这小子！这小子上蹿下跳，屡次和我夏家作对，朕正想诛了他！所谓踏破铁鞋无觅处，得来……”
　　“哎呀，你瞧我这记性！我突然记起来了，夏垕，你不用给夏东阳掘坟了。”
　　叶旭哈哈大笑，长声道：“因为你的龙种，在西蜀挑衅我，已经被我一把捏死。真是天妒英才，天妒英才啊，每次想到这种少年才俊，居然英年早逝，便让我忍不住垂泪，叹惋不已。夏垕，你老来丧子，白发人送黑发人，还请节哀顺变，不要悲痛得伤了身子才是。”
　　摩罗妤跟在叶旭身边，闻言扑哧一笑，白他一眼，笑道：“少保，你太坏了，你看对面那个家伙快要被你气死了。”
　　夏家圣主双目赤红，重重喘了几口粗气，气势越来越强，看向叶旭，眼睛眨也不眨一下，漠然道：“东阳真的已经死在你的手中了？”
　　叶旭笑容满面，颔首道：“如假包换。夏垕，如果你想念你的龙种，叶某也可以送你去见他。”
　　“死！”
　　夏家圣主愤怒到了极点，终于爆发，一掌向叶旭盖落，只见他掌心突然出现太阳毁灭爆炸，世界崩坏破灭的恐怖情形！
　　这是诸天神王功德印中威力最为恐怖的一式印法，昊天神王灭绝印！
　　这门印法，在他手中比在叶旭手中威力还要巨大，不过叶旭的印法胜在灵活，千变万化，而夏家圣主的这门印法，却显得有些粗糙。
　　叶旭突然祭起玉楼，不由分说便将摩罗妤收入玉楼之中，免得她被两人交手的余波震伤，与此同时，玉楼中一尊尊天帝法相融入肉身，陡然显出盘王不灭真身，六十六手齐齐施展出昊天神王灭绝印，以同样一种印法，硬相抗衡！
　　轰轰轰！
　　两股绝强的力量相撞，震得周天星宫这件禁宝晃动不休！
　　夏家圣主只施展出一式灭绝印，而叶旭却是连续施展六十六道之多，力量累加，威力比夏家圣主丝毫不逊！
　　同样一式印法，在他手中和在夏家圣主手中，效果截然相反，叶旭所施展的灭绝印，更有天地崩坏的那种苍廖死寂，宏大毁灭的壮观，比夏家圣主要胜出不少。
　　而且，催动诸天神王功德印的心法乃是功德金轮，叶旭的功德金轮已经修炼到道德金轮的高度，距离第八重功德金轮只有一步之遥，而夏家圣主的功德金轮却只修炼出六道金轮，如果是相同的境界修为，神王功德印在叶旭手中的威力，绝对要比在夏家圣主手中大了数十倍乃至百倍！
　　呼！
　　一株玉树飞起，瑞气千条，挂着些许绿叶，巍巍入云，如同一株擎天巨柱，向夏家圣主当头砸落！
　　“叶少保，你的诸天神王功德印，在朕的眼中就是班门弄斧！朕要杀你，天上地下没人能够救得了你！”
　　夏家圣主冷哼一声，突然周身出现九道人皇分身，这九大分身，赫然统统是巅峰人皇的境界，修为之深，比普通的人皇圣主还要强横许多倍！
　　他十八臂展开，种种诸天神王功德印冲天而起，硬撼建木神杖！
　　“夏垕，此地毕竟是周天星宫的地盘，咱们毕竟是客人，如果打死了星宫的人，星帝面前不好交代！”
　　叶旭身形陡然消失，融入虚空之中，笑声从虚空中传来：“夏垕，你想死得话，便跟上来！”
　　夏家圣主一掌轰击在空处，目光向四下扫去，突然长身而起，冷笑道：“长空印、虚空印？朕已经无限接近巫皇，而且同样精通诸天神王功德印，你想从朕的手中逃脱，没有那个可能！朕要杀你全家，诛你九族！”
　　他身形陡然消失，下一刻两人出现在万里之外，在虚空中交手一次，夏家圣主刚要出手，只见叶旭再次隐匿，消失不见。
　　他们二人，瞬息之间便闪现了千次之多，前进千万里之遥，这种速度，就算是巫皇也要相形见拙！
　　妖主急忙纵身追去，却与叶旭和夏家圣主两人之间的距离越来越远，不由骇然，叶旭和夏家圣主两人的速度全开，当世之中，速度无双，可以说想要追上他们二人，即便是巫皇都无法办到！
　　“难怪这小子说，他要是想走，天下间没有人能够留住他，以他这种速度，我的确拦不住他。”
　　妖主暗暗皱眉：“夏家圣主的修为实力是何等强横，又修炼了同样一种印法，这次恐怕这小子有难了……”
　　突然，又有一道身形冲天而起，直奔叶旭和夏家圣主两人离去的方向而去，这名老僧面带慈悲，脑后七道功德金轮，佛音大唱，施展的印法赫然也是诸天神王功德印中的长空印，不过他所施展的应该是一道残缺印法，速度比叶旭和夏家圣主稍逊一筹，远远高声道：“夏圣主，老僧玉真，也看不惯叶魔头的行径，特来助你一臂之力！”
　　这名老僧正是小光明圣地的玉真大师，同样修炼诸天神王功德印，这门印法的威力之大，玉真心知肚明，可惜他却没能从壁画中悟出全部的印法，也没有机缘得到帝喾神王的精血。
　　此次见叶旭与夏家圣主两人相争，玉真大师顿知小光明圣地的大造化来了，若是能从这二人手中弄到这门神王级印法的全篇，小光明圣地势必会底蕴大增，一跃成为堪比三宫那样的存在！
　　没过多久，叶旭与夏家圣主便出现在周天星宫的两座大阵之中，只见这两座大阵，笼罩了亿万里之遥的星域，一颗颗硕大星辰在星空中飘荡，一尊尊古老如神的周天星君，正襟危坐，盘膝坐在一颗颗星辰星斗之上，每一尊星君都大如星球，如魔如神！
　　在这片星域之中，时光流逝的速度是外界的千万倍之多，纵有万年寿元，也会在顷刻之间被剥夺干净，化作枯骨一堆。
　　“小子，怎么你不逃了？”夏家圣主周身的暴戾之气越来越浓，面孔扭曲，呵呵笑道。
　　“这里就是你的丧命之处，我又何必逃？”叶旭微微一笑，神定气闲，丝毫看不出任何惊慌。
　　周天星宫中，诸多星宫弟子此刻在催动两座大阵，见到叶旭和夏家圣主冲入阵中，急忙停下，看向杨左使和范右使，高声道：“左使，右使，叶少保和夏家圣主两人已经进入咱们星宫的大阵之中，现在该怎么办？”
　　“叶少保屡次与我星宫作对，夏垕也打算与星帝争夺领袖之位，这两人都该死！”杨左使狞笑一声，喝道：“全力催动两座大阵，将这二人统统炼化成渣！”
　　“小光明圣地的玉真大师也入阵了！”有人惊呼道。
　　杨左使发狠道：“这老秃驴是自寻死路，一发弄死了！”


第690章 请老祖出山
　　妖主等人的速度远比叶旭和夏家圣主慢，比小光明圣地的圣主玉真大师也要逊色不少，待他们赶到两座大阵前，只见大周天星斗大阵和星河宙光大阵已经彻底启动，轰隆隆运转，即便是他们，轻易间也无法进入其中，支援叶旭！
　　妖主脸色剧变，气急败坏道：“这次糟了！少保这小子，真不是个省油的灯，每次都要闯祸，我看他这次如何脱身！”
　　周天星宫的这两座大阵，都是顶级的禁宝，时时刻刻都在复苏之中，号称是最强大的阵法，两阵合一，更是直追圣宝的威能！
　　他们来到这两座大阵边缘，只见眼前青青蒙蒙，混沌一片，混沌之中，偶尔可见星光点点，星河涌动，里面仿佛是一个独立的宇宙空间，与巫荒世界隔绝！
　　妖主等人虽然为顶尖的圣主，但自忖凭借单独一人的实力，虽然可以闯入阵中，但根本不可能破开两座大阵，救人而出，何况阵中还有夏家圣主那等高手。
　　这是因为这两座大阵，乃是由周天星宫的左使右使两位巅峰人皇催动，又加上十数位人皇，以及众多的三不灭境大巫，几乎将这两件禁宝大阵的威能，催发出两成之多！
　　而且，即便他们闯入大阵，恐怕也自身难保，大周天星斗大阵和星河宙光大阵这两座大阵的厉害至极，催动之后，进入其中，便如同进入浩瀚宇宙，苍茫无际，里面光阴似箭，日月如梭，瞬息千年万载，稍不留神便会死在其中。
　　“传闻，我寒月宫有一件圣宝，乃是祖师娥皇所炼，如果拥有此宝，定然可以镇住这两座大阵，将大阵威能镇压，平安进出。”
　　琼霄宫主皱眉道：“不过可惜的是，这件圣宝只是个传说，谁也没有见过它藏在哪里，我只是能偶尔感觉到它的存在。”
　　“以我们五位顶级圣主，加上各自禁宝的威能，的确可以进入这两座大阵，但也危险重重，稍有不慎便会陷落在那里。”
　　荀师古皱眉道：“凭借星宫的其他高手，应该短时间还不能炼死我们，但是就怕星帝出手。星帝的实力，只怕已经能将这两座大阵的威能，发挥出九成乃至更高，如果他出手，我们五人便会顷刻间被炼化成灰，荡然无存！”
　　夸父景文大着嗓门道：“难道我们便站在这里枯等不成？”
　　“等！”
　　妖主突然道：“我这个女婿，向来诡计……嗯，智谋过人，他既然引诱夏垕入阵，想必有他的自保之道，肯定能够全身而退，不劳我们费心。”
　　琼霄、景霄等人细细一想，确实如此，且不说叶旭曾经大闹寒月宫，逼得寒月宫毫无应对之力，甚至将魔皇的妻子玉霄宫主逼得灰头土脸，狼狈不堪，镇压百年之久。单论叶旭这次进入周天星宫，一举一动便足以举世震惊，让琼霄等人自愧弗如。
　　试问谁人胆敢当面与星帝作对，胆敢利用三位巫皇，逼星帝与三位巫皇的禁法分身决战？
　　但叶旭偏偏就敢，偏偏在诸多巨无霸之间游走，虽然随时可能粉身碎骨，但依旧逍遥至今！
　　“好人不长命，坏蛋活千年，少保这个小家伙一定可以活千年万年，乃至更久……”夸父景文圣主喃喃道。
　　大阵之中，叶旭与夏家圣主立刻感觉到周身的压力突然暴增，一下子增强了万倍之多，这股压力，足以将巅峰人皇压爆！
　　猛然间，他们肉身变得无比沉重，叶旭率先祭起建木神杖，硬相抗衡，身不由己坠入下方的一颗星球之上。
　　夏家圣主紧随而至，身形落下，与叶旭遥遥相对。
　　他的修为已经深厚到叶旭无法企及的地步，此刻甚至未曾祭起巫宝。
　　呼！
　　一道道星河奔腾，宙光闪耀，向这座星球冲刷而来，这种星河带走任何人的光阴，让人刹那老死！
　　刹那千年，谁人有这么长的寿元来挥霍？
　　霎时间，这颗星球之上，宙光弥漫，一道道星沙流动，叶旭与夏家圣主也在同时感觉到自身的寿元不稳，周身精气随时会被星河宙光席卷一空，命丧当场！
　　“九鼎镇神州！”
　　夏家圣主头顶突然浮现出一座座大鼎，鼎中大陆悬浮，其中六口大鼎赫然是禹皇所炼制的禁宝。
　　他此次意图夺取领袖之位，统帅各大圣地，又唯恐不是星帝的对手，担心星帝用禁宝压他，因此索性一鼓作气将夏家的六口大鼎统统取出，用以自保。
　　夏家重新炼制天地阳三鼎，统统都是人皇之宝，而且是顶级的人皇之宝，威能并不逊于半成品的禁宝，不过其中的天鼎被叶旭夺走，只剩下地阳二鼎，此刻也被他取出。
　　还有一口天鼎，乃是夏家圣主亲自所炼，威能比不上被叶旭盗走的那口天鼎，但是如今九鼎气息相连，比一般的禁宝都要恐怖，散发出的悸动甚至将一道道星河宙光绞碎！
　　“叶少保，朕有六大禁宝在手，镇压诸天，只需站在这里，便可以耗死你！”夏家圣主哈哈大笑，镇住流向周身的星河宙光，凝目看向叶旭，不禁吃了一惊。
　　只见叶旭头顶突然浮现出一座十六层宝塔，宝塔高悬，一道道星河冲来，却被这座宝塔鲸吞长虹般吞噬，吸入塔身之中。
　　这座宝塔比夏家九鼎还要神妙，夏家圣主祭起九鼎，是靠九鼎的威能对抗星河宙光，消耗自己的修为，而叶旭祭起弥罗天地塔，却是吞噬星河宙光的威能，根本无需动用法力，宝塔自动便会将这座星河宙光大阵的威能吞噬一空，无需担心伤到叶旭的寿元。
　　“耗死我？夏垕，咱们不如站在这里，谁也不要动手，看看谁活到最后。”叶旭一塔祭起，便让大周天星斗大阵和宙光大阵毫无用武之地，笑眯眯的提议道。
　　嗡！
　　突然又有一颗星球飞来，这座星球之上，一面高达数百万丈的大旗晃动，化作一尊古神，探开大手，如同遮天之云，向叶旭与夏家圣主狠狠拍下！
　　这是一尊周天星君，龙首人身，头生龙角，遍体逆鳞，赤红如火，面目狰狞恐怖，他的手掌遍布龙鳞，如同龙爪，一掌盖落，几乎将这颗星球遮掩一半大小！
　　“如是我闻！”
　　一尊大佛突然出现在无边的宇宙星空之中，周身佛光耀体，荡开一道道星河宙光，大步跨出，步步万里，瞬息间走到叶旭与夏家圣主所在的星球之处，一拳轰出，将这尊周天星君震飞！
　　“夏家圣主，此刻周天星宫已经全力催动星河宙光大阵和周天星斗大阵，将我等困在阵中，顷刻之间无法破阵而出。”
　　大佛掌心之中，玉真大师盘膝而坐，如同佛手之中的古佛，长声笑道：“老僧与圣主打个商量，老僧与你联手，共同除掉叶少保这魔头，不过诸天神王功德印，须得有老僧一份儿。另外，老僧还可以保证，出了这两座大阵，便立刻提议，拥护你为各大圣地的领袖，与星帝分庭抗礼，你意下如何？”
　　嗡！
　　一面面大旗飞来，瞬息之间，又有十余尊形容高古，奇形怪状的周天星君出现，如龙如蛇，千奇百怪，如魔如神，齐齐向远古大佛和玉真大师攻伐而去！
　　这是周天星斗大阵的威能，三百六十五面星幡，各自拥有一尊周天星君，每一尊周天星君的威能都相当于一尊巅峰人皇，更有甚者，其威力几乎可以与应宗道、星帝这等绝代强者相抗衡！
　　这种强度的攻击，即便是禁宝也抗衡不住，玉真大师见状，不由变色，急忙奋起抗衡，只听巨响不绝，其中一尊羽翼人身的周天星君被远古巨佛一拳打爆，随即十余道攻击落在巨佛身上，将这件古佛炼制而成的禁宝打得翻滚而出！
　　而那尊被打爆的周天星君只见星幡晃动，立刻又从星幡之中跃出，依旧是全盛状态！
　　“这怎么打？”玉真大师不由发毛，刚才的淡定从容不翼而飞，失声道。
　　夏家圣主冷哼一声，淡淡道：“玉真，你果然识时务，投靠朕，朕自然会给你意想不到的好处！不过在这两座大阵之中，你想和朕谈条件，威胁朕，却是打错了主意。玉真，你只有一条路可走，那就是做朕的狗，暂且挡下周天星君的攻势，朕处死了叶少保，再来破阵，你还有一线生机！否则，便是死路一条！”
　　玉真大师脸色剧变，阴晴不定，催动远古大佛，奋力与十余位周天星君抗衡。只见远处群星挤压而来，一面面星幡晃动，其中一股股不逊于星帝那般强横的气息冲天而起，显然是周天星斗大阵已经被星宫的高手催动，肯定会有越来越多的星君赶来，以他的实力，即便拥有远古大佛，也难能自保！
　　叶旭微微一笑，轻声道：“玉真，你还有第二条路可走。那便是做叶某的狗，替叶某挡下周天星君的攻势，待叶某处死了夏垕便可以破阵而出，否则，你便是死路一条！”
　　玉真大师气极而笑，怒道：“叶少保，你也敢调笑老僧？老僧即便做狗，也要做主人极端强势的狗！夏家圣主，老僧便信你一次，只要你能破阵，救老僧一命，老僧便彻底投靠你，小光明圣地也唯你马首是瞻！”
　　“真可惜，我原想留你一命，奈何你自寻死路。”
　　叶旭摇了摇头，突然祭起玉楼，哈哈大笑道：“夏垕，在我面前颤抖吧！”
　　“还请老祖出山！”
　　玉楼中，晦涩的气息冲天而起，只听楼中传来一个古老的声音：“老祖我嗅到了……逆贼的味道……乱臣贼子，坏我大夏江山，统统要死！”
　　啪嗒！
　　一只锅盖大小的乌龟从玉楼中掉落下来，四脚朝天，努力挣扎片刻，仰着脖子怒道：“还不快把老祖扶起来？”


第691章 为大夏报仇
　　叶旭玉楼中，摩罗妤东张西望，突然眼睛一亮，只见玉华瑶池中的岛屿之上，一株玉树擎天而起，这座岛屿已经有一座大陆般大小，极为广阔，在岛屿的中心，仙灵之气弥漫，隐隐看到重重天宫仙阙，各有一尊女帝在天宫之中牵引仙灵之气修炼。
　　这是弥罗天元始宝卷的妙用，这门禁法修成三十三尊天地法相，吞吐灵气的速度极为恐怖，每一尊天地法相吞吐灵气的速度都是其他禁法的数十倍乃至百倍之多，再加上三十三尊天地法相，可以说在修炼速度上，足以将世间绝大多数的心法禁法抛到十万八千里！
　　摩罗妤移步向前走去，来到那片天宫仙阙下，只见一位清秀少女在仙灵之气中盘膝而坐，周身彩凤徜徉，围绕她上下翩飞，美轮美奂，不由暗赞一声，笑吟吟道：“小妹妹长得不错，我见尤怜，莫非你就是少保弟弟的妻子？”
　　凤烟柔心中一惊，注意到摩罗妤，急忙起身，含笑道：“这位姐姐，敢问你是？”
　　她心中有些纳闷，摩罗妤落落大方，如同邻家的大姐姐，让人一见便不由生出依赖之感，但骨子里却透露出一种狂放的野性，甚至比妖族的女子还要狂野。
　　“我叫摩罗妤，是少保的姐姐，听闻他成亲了，便来看一看新人。”
　　摩罗妤目光闪动，向凤烟柔走去，浅笑道：“姐对少保说，他的新娘姐如果满意，自然会有新娘的好处，如果姐不满意的话……”
　　凤烟柔心中警觉，暗暗提防，语气中不由自主露出一股隐藏的敌意，抿嘴一笑，柔声道：“姐姐，如果你不满意的话，又会怎样？”
　　两个女人火药味儿渐浓，女人的嗅觉天生便比男人敏锐许多，心思细腻如发，凤烟柔从摩罗妤的话中听出摩罗妤的敌意，这种敌意显然是因为她与叶旭定亲这件事引起，因此不能不让凤烟柔暗暗提防。
　　这种提防不是因为摩罗妤的敌意引起，而是担心摩罗妤会横刀夺爱，从而引起的防备之心。
　　“如果姐不满意的话，那就一刀砍了。”摩罗妤笑颜如花，风姿卓卓，让人眼前一亮。
　　凤烟柔语气更加温柔，笑吟吟道：“不知道小妹能不能让姐姐满意？”
　　“小妹妹，你果然天生丽质，人又聪明伶俐……”
　　摩罗妤笑意越来越浓，柔声道：“不过，姐姐就是不满意，就是要砍了你！”
　　嗤！
　　一把黝黑的魔刀突然出现在凤烟柔的脖子前，刀光一转，向她颖长的颈部切去，辣手摧花，果断异常！
　　凤烟柔的反应也是极快，屈指一弹，只见指尖迸发出数十道禁制，将脖子边的魔刀弹开，随即竖起手掌劈落，叮铃一声，将这把魔皇所锻造的不灭之宝一掌切断，浅笑道：“姐姐，你也很漂亮呢，不过可惜人家对你也不太满意！”
　　她身躯一动，如同娇凤翱翔，瞬息间便来到摩罗妤身前，手掌一翻，万千禁制蜂拥而出，种种禁制阵纹铿锵组合，有如钢铁洪流交错相激，铮铮作响，将摩罗妤淹没！
　　“好个泼辣的小妹妹！”
　　摩罗妤虽然被她打破魔刀，却丝毫不放在心上，如今她的修为也大有长进，已经修成不灭之身，成为三不灭肉身不灭的大巫，身后突然出现千条手臂，手掌张开，魔眼怒睁，顿时虚空扭曲，将一道道禁制绞碎，咯咯笑道：“不过你想跟姐斗，还差得远了！”
　　轰！
　　叶旭玉楼第一层的空间被两名少女交手产生的余波冲击，突然剧烈抖动一下，她们二人修炼的禁法都远超常人，修为虽然是三不灭境肉身不灭期，但修为实力都远超同等境界的大巫，实力极为强横霸道，一出手便惊天动地！
　　熊罴等人正在山中炼丹，突然只见玉华瑶池中传来两股异常强横的气息，接着一朵蘑菇云冉冉升起，金角银角两名童子顿时瞠目结舌，只有熊大老爷依旧淡定如初，豪饮了一口仙茶，呵呵笑道：“主公的后院，失火了……”
　　“怎么办？”
　　金角银角异口同声道：“这两位姑奶奶在老爷的玉楼中打了起来，咱们是不是应该劝一劝？”
　　“淡定，两位主母交手，无非是争一争谁大谁小而已，你们没看到她们依旧喜笑颜开？”干柴蛟张口牛饮仙茗，瓮声瓮气道。
　　熊罴突然起身，金角银角以为这头熊要上前劝说，却见黑熊径自直奔炼丹炉而去，嘀嘀咕咕道：“我的丹快要熟了……”
　　“小妹妹，你的修为的确很强，不过与姐相争，却还嫩了些！”
　　摩罗妤娇躯一震，头顶展现十方幽冥魔界，重重叠叠，每一个魔界地狱之中，皆有一座阎罗魔殿，各自有一尊女相阎罗王坐镇，齐齐出手，展现出种种异象，向凤烟柔攻去，顿时威力暴增，让她的实力一下子翻升了十倍之多！
　　“姐姐，你比小妹却还逊色一筹呢！”凤烟柔笑吟吟道。
　　她身后三十三天界出现，三十三尊女帝现身，实力暴增三十三倍，顿时将摩罗妤压下。
　　二女在叶旭的玉楼中打得天翻地覆，摩罗妤渐渐不敌，不得不边战边退，被凤烟柔逼上高空，进入叶旭玉楼的第二层。
　　玉楼外，两座大阵之中，叶旭一脑门黑线，霸下老祖尚未出来时，散发出的气息实在恐怖，甚至干扰到周天星斗大阵和星河宙光大阵的运行，口气霸道，不过出场的姿势便逊色了许多，卖相不佳。
　　这是因为它背上的石碑实在太沉太重，重心失衡，因此每次都是四脚朝天。
　　玉真大师失声笑道：“叶少保，这就是你的底牌？一头连自己都翻不过身的老乌龟，莫非你嫌自己死得慢？不需要夏家圣主出手，老僧一只手便可以将你和这头老龟统统毙了！”
　　叶旭叹了口气，伸手抬起霸下老祖，将老祖掀个过儿。
　　上次叶旭与晁公韶、伽罗、须提、宝贤等人联手才将霸下老祖掀个过儿，但如今叶旭修炼了盘王开天经，以鸿蒙紫气重铸肉身，肉身之强已经达到圣主也要仰望的境地，肉身强横得可以与星帝应宗道这种巨无霸媲美，力量之强，直追巫皇，因此将霸下老祖掀起并不困难！
　　霸下老祖背上负着的那座石碑随着它的身体变大而变大，同样变得更沉更重，压得这位堪比巫皇的存在依旧无法动弹。
　　“霸下老祖？老祖宗，竟然真的是你！”
　　夏家圣主终于看清霸下老祖的真面目，不禁又惊又喜，放声大笑：“叶少保，你死定了你知道么？我中州夏家上上下下，无一不想解救霸下老祖，依靠老祖的力量，恢复我大夏的荣光，如今终于得偿所愿！这一切，还都拜你叶少保所赐！”
　　他头顶九鼎，大步上前，神采飞扬，意气风发，人生得意莫过于此，哈哈大笑道：“老祖宗，朕便是当今中州夏家的圣主夏垕，如今我大夏已经被大商所灭，但有老祖宗您的相助，复国不在话下，统一巫荒，同样不在话下！老祖，我夏家九大禁法，其中天地阳三禁遗失，还请老祖宗示下这三大禁法！”
　　噗嗤！
　　他头顶的天地阳三鼎突然粉碎，碎裂为无数块，却是霸下老祖屈指一弹，便将这三座大鼎震碎，随即一股巨大的引力传来，将三鼎的碎片统统席卷，呼啸奔腾，直奔霸下老祖而去。
　　却在此时，只见霸下老祖头顶也多出了三口大鼎，弥漫出一股股强横至极的禁宝气息，正是夏家遗失了数十万年之久的天地阳三鼎！
　　这三座大鼎将这些碎片统统吞噬，顿时威能又变强几分。
　　夏家圣主喜出望外，颤声道：“老祖宗，您竟然寻到了这三座大鼎……”
　　他激动得声音颤抖，难以自持，只觉天降馅饼，轮番砸中自己，砸得自己昏头昏脑，不知所以，顿时泪眼朦胧，大笑道：“天可怜见，我夏家九鼎终于得以合而归一，拥有了超越禁宝成为圣宝的威能！拥有这九鼎，再加上老祖宗，什么星帝，什么应宗道，统统要死！”
　　“老祖，有没有看出什么？”叶旭低声道。
　　霸下老祖冷哼一声，死死盯住夏家圣主，如同在看一个跳梁小丑，森然道：“老祖我早就看出来了！少保，你说的果然没错，这小子的血脉的确拥有我大夏的血统，可惜，他的血脉之中，还夹杂着其他的血统，极为高等的血脉，隐隐有羿皇那厮的血脉之力，这个小破绽，却将他的狐狸尾巴露了出来……”
　　夏家圣主听到这话，微微一怔，心中顿时隐隐有一种不妙的感觉，叫道：“老祖宗，朕乃是整整的大夏子孙，当今大夏的圣主，这小子体内根本没有大夏的血统，您千万不要听他血口喷人！”
　　“血口喷人？你太小觑老祖我的智商了！”
　　霸下老祖周身一振，晦涩如渊的气息散发开来，刹那间弥漫数千万里，周天星斗大阵和星河宙光大阵顿时有一小半的阵势停止运转，玉真大师和远古大佛被它的气息钉在星空之中，心中又惊又骇，举止无比艰难！
　　还有那一面面星幡大旗，周天星君，也统统被巫皇那惊天动地的法力定住，半晌才能动弹一下！
　　霸下老祖的气息，强横到了极限，比那些历史上留下名姓的那些巫皇丝毫不逊，这尊大夏的守护神此次终于动了真怒，冷哼道：“少保，扛着我过去，老祖要亲自处死这厮，为我大夏报仇雪恨！”


第692章 剿灭夏家圣主
　　霸下老祖释放出自己那恐怖的气息时，周天星宫的两座大阵都遭到镇压，一小半阵法停止运转，任由周天星宫的诸多人皇和其他高手催动，也不能让这两座阵法彻底运行，心中不由震惊万分。
　　“阵中到底发生了什么事？怎么会突然间多出如此恐怖的力量，甚至连我们也无法彻底催动大阵？”杨左使失声道。
　　周天星宫高手众多，群星荟萃，这股力量仅次于太阳神宫，远超其他圣地，甚至不乏有巅峰人皇，如此庞大的一股力量，催动两大禁宝，甚至会被阵中的那股神秘而强横的力量镇压，可见那股力量强大到何等的程度！
　　不仅他们，甚至连周天星宫中的各大圣主，也察觉到阵中的异样，两座大阵之中，如同有巨兽在其中翻江倒海，突然这两座大阵鼓起一大块，如同一面隆起的石碑，将两座大阵形成的宇宙星空撑起！
　　妖主等人距离两座大阵最近，顿时发现那面石碑并非是真正的石碑，而是一股恐怖的能量将大阵顶得隆起，形成的异象！
　　石碑高达数万里，高高耸立，下方隆起一个巨大的龟壳，只见那石碑上似乎还有诸多奇奇怪怪的符文印记，妖主细细辨认，骇然的发现，这根本不是符文，而是文字，只是过于潦草，看起来很玄奥神秘的样子。
　　“我无敌了……”
　　“我已经强悍得连自己都打不死自己了……”
　　琼霄宫主口中低喃，读出石碑上的文字，失声道：“这石碑上的口气好大，难道阵中突然多出一个远古的存在？”
　　此时，甚至连正在与魔皇和两位巡天使禁法分身交手的星帝，也感觉到两座大阵之中多出了一个无比恐怖的存在，不由心神不稳。
　　阵中，叶旭终于见识到真正的巫皇法力究竟有多么强悍强大，他曾经见过诸多巫皇，但大多都是尸身，巫皇的法力早已散去，空留下气势而已。
　　巫皇的禁法分身，叶旭也见过几尊，比如沧月神珠中的宣皇分身，以及魔皇分身、巡天使禁法分身，法力也不可谓不浑厚。
　　但这些都不是真正的处于全盛状态下的巫皇，霸下老祖尽管也不是巫皇，甚至没有巫皇的境界，不过它的法力却可以与巫皇媲美！
　　“难怪魔皇说星帝有与他禁法分身分庭抗礼的实力，但遇到他的真身，一招也接不下便会被干掉，巫皇的实力，实在太强横了！”他心中暗道。
　　不过，即便是强大如霸下老祖，也无法驮着背上的石碑四处乱跑，这块石碑的重量，恐怕实在超出叶旭的想象。
　　这块石碑，叶旭只是能掀起，但想要抬起来，却没有这个可能，再加上霸下老祖的重量，他自然更无法扛着霸下老祖去干掉夏家圣主了。
　　因此叶旭并没有试图将霸下老祖扛起，只能眼巴巴的看着它，表示爱莫能助。
　　“老祖宗，你一定是受了这小子的蛊惑，中了他的诡计！”
　　夏家圣主很快回过神来，又惊又怒，刚才的喜悦统统不翼而飞，长啸一声，森然道：“朕先处死这小子，再详细向老祖宗解释！”
　　他全力催动夏家六鼎，顿时引起天地阳三鼎的共鸣，九座大鼎嗡嗡作响，相互牵引，几乎要合而为一！
　　如果这九座大鼎合而为一，那就是圣宝，圣皇之宝，成为一个可以镇压巫荒世界的绝世重宝，那种恐怖的威能，激发一缕，恐怕都不是巫皇所能对付，绝对可以将叶旭轰成灰烬！
　　九鼎齐现，只有在大夏那个盛世，才会出现这等恐怖的情形！
　　一座座大鼎漂浮在半空之中，每一口大鼎皆有他们脚下这颗星球般大小，叶旭抬头看去，仿佛在天穹之上漂浮着九座四方四正的星球！
　　这九座大鼎，鼎中拥有无穷量的空间，一座大陆悬浮在苍苍茫茫的气流之中，大鼎深邃，不可见底，鼎中无穷气机涌动，九鼎齐现，这九座大鼎的威能被彼此气机牵引，终于彻底复苏！
　　“给朕死！”
　　九鼎震动，一缕缕气机散发，一道道阵纹镇压诸天，轰向叶旭，这些阵纹尚未落下，便将他们脚下的这颗星球撕裂、震碎，开始浮酥，化作灰烬！
　　噗嗤！
　　玉真大师张口喷出一道金色血箭，却是远古大佛根本无法抗衡九鼎的威压，将他震得重伤！
　　他虽然是巅峰人皇圣主，掌控禁宝，但远古大佛与大夏镇压巫荒气运的九鼎相比，还要逊色不知多少。
　　这种威能，根本不是禁宝所能抗衡，更别提叶旭手中的建木神杖只是一件半成品禁宝，可以想象，叶旭假如以建木神杖硬拼九鼎，手中的神杖连同他自身，都会被震得粉身碎骨！
　　“非我大夏子孙，也想动用大夏的九鼎？”
　　霸下老祖冷哼一声，一道道蝶纹般的能量从周身涌出，向九鼎逼去，徐徐道：“乱臣贼子，你连大夏的九鼎禁法都没有学全，向在老祖手中抢夺九鼎，岂不是做梦？”
　　九鼎喷涌而出的气机和阵纹遇到这些霞光，如同退潮一般，飞速缩回，返回到鼎中。
　　“老乌龟，你冥顽不灵，一把年纪活在狗身上，今天朕先镇压了你，教训你这头蠢龟，让你长长记性！”
　　夏家圣主勃然大怒，他虽然称霸下老祖为老祖宗，但霸下毕竟是大夏皇朝的不死意志，职责是守护大夏，虽说是大夏的守护神，但毕竟是大夏培养出的神物，此刻他怒火攻心，顿时将原来的恭敬抛之脑后，怒喝一声，九鼎齐出，向霸下老祖撞去，打算先将这头老龙龟放倒，再除掉叶旭！
　　这九座大鼎每一座在禁宝之中都堪称顶尖的禁宝，九鼎结合，威能更是无限放大，夏家圣主虽然还无法做到九鼎合一，但仅仅将九鼎祭起，便可以轻易抹杀一座圣地，甚至连整座大周天星斗大阵和宙光大阵都彻底停止运转！
　　周天星宫中，诸多圣主远远看去，只见两座大阵之中陡然升起九座大鼎的形状，心中更是震惊莫名。
　　“夏家九鼎！”
　　“难道说夏家圣主终于寻到了失落的天地阳三鼎，九鼎终于要合而为一了？”
　　“夏家圣主的实力原本便极为强横，此刻九鼎齐聚，天下间能够与他抗衡的恐怕没有几人了！”
　　更多的圣主想到夏家圣主得到九鼎，势必会成为天地间最为强大的巨头，恐怕连星帝都无法与他抗衡，心中不禁盘算小算盘，要不要转而投靠他，拥护他为天下圣地的领袖。
　　“乱臣贼子，果然露出了爪牙！”
　　霸下老祖兴奋不已，突然张口一吐，喷出九道禁法，化作鼎形，冲天而起，与九鼎结合，夏家圣主顿时只觉这九座大鼎摆脱他的控制，被霸下老祖彻底剥夺九鼎的掌控权！
　　夏家圣主毕竟没有学全九鼎禁法，因为天地阳三鼎被盗，导致这三鼎禁法失传，而霸下老祖则将这九大禁法统统掌握于胸，再加上法力无比深厚，剥夺九鼎的掌控权轻而易举！
　　“少保，九鼎老祖已经替你全部夺回，这次你该心满意足了吧？”
　　霸下老祖呵呵一笑，九鼎又陷入沉寂之中，越来越小，落在叶旭头顶，谆谆教诲道：“快收起来，不要又被人夺去了。”
　　叶旭喜出望外，连忙将九鼎收起，存入玉楼之中，笑道：“多谢老祖成全，如今这九鼎，总算物归原主了。”
　　夏家圣主见状，一口血箭喷出，心中无比绝望，叶旭瞥了他一眼，沉声道：“老祖，羿皇虽死，但他的血脉尚存，还请老祖主持公道，还我大夏一个朗朗乾坤！”
　　“哼！老祖最恨的就是这种逆贼！羿皇的血脉是吧？今天老祖便将你的血脉剥夺！”
　　这头龙龟艰难的抬起爪子，轻轻一点，夏家圣主顿时被巫皇般恐怖的法力定在半空，即便强横如他，也无法动弹。
　　“虚空印，长空印！”
　　夏家圣主怒喝一声，试图施展诸天神王功德印，脱困而出，逃遁而去，怎料霸下老祖的法力超过他不知多少倍，一指之力，便将他的法力镇压，让他周身所有的修为统统无法动用！
　　他肉身突然冲出一股气血，冲天而起，却是霸下老祖将他体内的帝喾神王血脉剥夺，这些气血无比旺盛，蕴藏了恐怖的威能，但落在霸下老祖的法力之中，却连反抗之力也没有，轻易之间便被凝聚，化作一团血球，不停蠕动！
　　“羿皇，你剥夺我大夏的颛顼神王血脉，融入到自己子孙后辈的血脉之中，如今老祖便将颛顼神王的血脉取回来！”
　　夏家圣主体内又有一道气血冲出，这股气血稍微薄弱，却是颛顼神王的血脉之力，也被凝聚成一团血球。
　　“老祖宗，朕真的是大夏的血脉！”夏家圣主犹不死心，奋力挣扎，叫道。
　　“乱臣贼子，你还想怀疑老祖的智商？”
　　霸下老祖继续剥夺他体内的血脉之力，呵呵笑道：“老祖我神通广大，早已经知晓一切，羿皇这个逆臣，乃是天界派下坏我大夏江山的棋子，你的血脉与他仿佛，肯定是羿皇的子孙，但杀错无放过……”
　　终于，夏家圣主体内所有的血脉之力被抽取一空，周身的修为飞速消散，眨眼间便从无限接近巫皇的境界掉落到巅峰人皇的层次，心中既是震怒又是惊恐。
　　霸下老祖收敛气息，周天星宫中的诸多高手顿时感觉到压力一轻，立刻催动两座大阵，大阵再次运转，刹那间便将夏家圣主所有的生机抽走，瞬息之间便将他碾碎成渣！


第693章 对战圣主
　　周天星宫两座运转的一刹那，玉真大师没有了霸下老祖气息的镇压，立刻催动远古大佛试图远遁，不过大阵运转，一面面星幡挥动，一尊尊周天星君冲杀而来，很快便将他包围其中，甚至不乏有堪比星帝和应宗道那个档次的强者！
　　远古大佛虽强，但玉真大师没有能力将这尊大佛的威能彻底发挥，顿时陷入被动，只能苦苦支撑。
　　他抵抗周天星斗大阵的威能，对星河宙光大阵的防御便不可避免的薄弱下来，宙光大阵已经开始侵蚀他的寿元，只见他的金身开始徐徐衰老，寿元如水般流出，虽然速度不快，但长此以往下去，他即便不被周天星君打死，也会老死在宙光大阵之中。
　　与此同时，无穷无尽的周天星力涌入叶旭的弥罗天地塔中，让这座宝塔的威能不断攀升，弥罗天地塔可谓是这两座大阵天然的克星，此刻有霸下老祖在身边，叶旭更是如鱼得水，不断将两座大阵的威能吞噬。
　　“少保，老祖我将逆贼体内颛顼神王的血脉抽出来，现在打入你的体内，让你的修为提升！”
　　霸下老祖收了两团神王之血，在石碑上写下一段字，却是说伟大的老祖今天处死了一个盗取大夏血统的逆贼，随即上下打量叶旭，瓮声瓮气道：“这两团神王之血中的能量惊人，可以一鼓作气将你的修为提升到人皇的境界！”
　　叶旭闻言，摇头拒绝，笑道：“老祖，我如今已经走出一条和禹皇、颛顼神王截然不同的道路，将来的成就，未必会比他们弱。我想不借助神血的力量，自己开创出一个传奇，一番事业！”
　　“有出息。不过你若是不炼化颛顼神王的神血，岂不是我大夏的血脉便要断绝了……”
　　这头老龙龟有些为难，皱眉苦思，突然灵光一闪，呵呵笑道：“老祖我有主意了，老祖我果然是个天才！”
　　叶旭心中纳闷，只见霸下老祖得意洋洋道：“你生下一个娃儿，然后老祖将这颛顼神王之血打入到他的体内，不就成了？我大夏的血脉也不会因此断绝，然后老祖再扶持他立国，成就不世的霸业，一统天下！”
　　它越说越是兴奋，不仅深深佩服自己的智慧，笑道：“复兴大夏的重任，就落在你的肩膀上了，早日给老祖生个娃娃，老祖好生调教，将来一定出息！”
　　叶旭瞠目结舌，不知该说什么是好。
　　“老祖，这种事情，岂能说生就能生的？咱们还被困在阵中，现在说这些，是不是太早了？”
　　霸下老祖扭头四处打量，陡然一股股法力冲入叶旭的弥罗天地塔中，这座宝塔顿时节节暴涨，越来越高，它的法力比叶旭深厚了不知多少倍，叶旭无法彻底催动弥罗天地塔的威能，但是有了霸下老祖的法力支撑，顿时将这座宝塔的威力，发挥出十成之多！
　　只见弥罗天地塔瞬息之间，便高达数万里，宝塔横空，无尽的引力传来，吸得周天星斗大阵和星河宙光大阵的虚空一阵阵坍塌！
　　“老祖现在便助你破了这两座大阵，出了大阵之后，你便立刻给老祖生个娃儿！”霸下老祖霸气四射，沉声道。
　　弥罗天地塔的威能被发挥到极限，甚至连一颗颗星球也被牵引而来，疯狂涌入宝塔之中！
　　不仅如此，还有长达数千万里的星河宙光，同样被弥罗天地塔吸来，不断涌入塔身！
　　“好强！霸下老祖的法力，恐怕是我的万倍之多！”
　　叶旭不禁心驰神往，难怪巫皇堪称无敌，这种法力的确强横得离谱。
　　周天星宫中，杨左使等人只见两座大阵之中，陡然竖起一座高塔，共有十六层之多，顿时只觉周天星斗大阵和星河宙光大阵两座阵法的威能在飞速缩水，不由暗道一声糟糕。
　　刚才两座大阵之中，究竟发生了什么事情，根本没有人知晓，此次突然又多出这样一座宝塔，开始吸收两座大阵的威能，已然伤及了大阵的根本！
　　伤到禁宝的根本，这该是多么恐怖的一股力量！
　　这座高塔，巍然耸立，鲸吞长虹般将两座大阵的空间吞噬，没过多久，便又长出一层，化作十七层宝塔！
　　“我记得了，前不久两座大阵之中的能量，陡然间消失一部分，肯定就是这座宝塔捣鬼！”杨左使脸色闪过一道青气，怒声道。
　　一名星宫高手面若死灰，失声道：“凭我们的力量，已经无法阻止这座宝塔吞噬我星宫的两件禁宝，持续下去，我星宫的两座守护大阵，势必会被这座怪塔统统吞噬一空！现在该怎么办？”
　　“星帝此刻正与三位巫皇禁法分身作战，无暇顾及此地，这次我星宫要糟糕了！”
　　玉真大师原本已经身陷诸多周天星君的围攻之中，此刻这些两座大阵被弥罗天地塔克制，顿时大阵不稳，周天星君反应稍稍迟钝，让他不由松了口气，压力大减，急忙脱身而逃。
　　他陷入阵中这段时间，几乎已经油尽灯枯，被两座大阵磨灭了自身大部分的生机，如同垂垂老矣的老翁，即便是九转金身都被阵法磨灭，腐朽不堪，如果不是远古大佛，恐怕他早就丧命在阵中。
　　“叶少保这小子，居然有巫皇相助，难怪这么肆无忌惮，谁都敢得罪！”
　　他急速飞行，试图逃脱大阵，弥罗天地塔乃是周天星斗大阵和星河宙光大阵的克星，克制两座大阵轻而易举，但对远古大佛的克制力却稍逊一筹，因此才会让玉真大师逃脱。
　　咚！
　　一株玉树突然从身后敲来，将玉真大师打翻，玉真大师怒吼一声，远古大佛一掌向后扫去，将建木神杖震飞。
　　叶旭头顶弥罗天地塔，大步杀来，长声笑道：“玉真大师，如今你还想走么？”
　　他头顶不止一座宝塔，同时还有一座玉楼，楼塔围绕彼此相互盘旋，楼中一道道蝶形纹理弥漫而出，涌入宝塔之中，吸来一颗颗星辰，一道道星河，融入塔身。
　　这是他将霸下老祖收入玉楼之中，借助霸下老祖的力量来催动弥罗天地塔，破开周天星宫的两座大阵。
　　“叶少保，老僧与你无冤无仇，何必咄咄逼人？”
　　玉真大师脸色剧变，急忙腾身而起，落在大佛手中，高声道：“不如老僧与你打个商量，只要老僧出了这两座大阵，便立刻在各大圣地之主面前，推举你为天下圣地的领袖，我小光明圣地也为你马首是瞻！天下所有圣地的领袖，是何等的荣耀，将来建立帝国，统一巫荒，成为巫皇，统统不在话下！”
　　“大师，叶某刚才要你投靠我，你偏偏选择了夏垕，如今想要回头，却已经晚了！”
　　叶旭充耳不闻，一杖在手，现出盘王不灭真身，肉身万丈，顶天立地，如同开天辟地的神明，一杖向玉真大师扫去。
　　“叶少保，你步步相逼，以为老僧是吃素的不成？”
　　玉真大师怒喝一声，突然肉身与远古大佛相容，自身便是佛陀，金光万丈，面带慈悲，翻手一掌拍出，便将建木神杖高高弹起，森然道：“如果不是老僧惧怕你背后有巫皇撑腰，十个你老僧也能当场诛杀！”
　　叶旭长啸一声，又是一杖打来，微笑道：“玉真，霸下老祖不会插手你我二人之间的对决，不如你我便在这两座大阵之中，拼斗一场，只要你能胜过我，我便放你一条生路！你若是输了，便只有死路一条！”
　　“叶少保，这可是你说的！今天佛爷便将你打死，看看你能不能守信！”
　　远古大佛爆喝，口吐佛音，佛音冲荡，轰击叶旭头顶宝塔和玉楼一阵不稳，随即拳头如山，一拳轰来。
　　“不动神王！”
　　叶旭展开不动神王印，硬撼这件禁宝的一拳之威，肉身几乎崩裂！
　　以他自己的实力，还不是玉真大师的对手，何况玉真还拥有远古大佛这种禁宝，但是假如借助霸下老祖的力量干掉玉真，那么玉真大师的功德金轮便不会算到他的头上，得不偿失。
　　玉真大师身为小光明圣地之主，他的功德金轮是善果，叶旭身为魔道，功德金轮是业果，善恶不能并存，假如玉真大师干掉叶旭，便可以获得天大的善果，一举修成八道金轮，而同样的道理，叶旭如果干掉玉真，同样也可以获得天大的业果，罪恶滔天，这笔天大的业果，足以让叶旭将功德金轮修炼到大圆满境地！
　　但是玉真大师如果丧命在霸下老祖之手，那么这笔功德便会算在叶旭的头上。
　　同样，叶旭也要借助玉真这位绝顶强者之力，加上周天星宫两大禁宝的压迫，来迫使自己突破，进军更高的领域。
　　这次一次难得的机遇，没有哪个地方可以拥有两座禁宝级大阵磨练，加上一位人皇圣主来给他练手，借助这两样东西，他的修为实力，势必可以再进一步！
　　呼！
　　两尊强横如巅峰人皇那种存在的周天星君杀来，拳头如同星辰般璀璨，一拳压下，虚空凝固，让人无处可逃，分别将叶旭与玉真大师统统罩在拳头之下！
　　虽然弥罗天地塔克制这两座大阵，让这些周天星君的行动迟缓，但周天星斗大阵的威能依旧不能小觑！


第694章 诸佛涅盘
　　周天星宫的两大阵法，尽管被叶旭的弥罗天地塔克制，吞噬了一部分的威能，但毕竟是两套威能接近圣宝的阵法，威力依旧极为可观，甚至可以镇压当世之中绝大多数的禁宝。
　　此刻，这两套阵法由周天星宫的高手催动，依旧具有极大的杀伤力，灭掉圣主不在话下。
　　叶旭脑后七道功德金轮嗡嗡转动，头顶弥罗天地塔和玉楼垂下一道道玄黄之气和鸿蒙紫气，六十六手其中一手持建木神杖，其他六十五手各自施展诸天神王功德印，同时向玉真大师攻去，对这尊周天星君的攻击视而不见。
　　玉楼垂下的丝丝缕缕鸿蒙紫气，不断融入他的肉身之中，让他的盘王不灭真身呈现出紫气，有如紫铜所铸，防御大增。
　　嘭！
　　那尊周天星君拳头轰来，宝塔和玉楼的防御微微晃动，并未被攻破，反倒将他的拳头震得高高弹起。
　　这两件宝物的防御力惊人之极，甚至连巅峰人皇也无法打破。
　　叶旭一声叱咤，玉楼陡然飞起，向那尊周天星君撞去，当场将他碾得粉身碎骨！
　　玉真大师的远古大佛同样也遭到攻击，不过禁宝的威能一振，便将这尊周天星君的拳头震开，随即大佛口吐佛音，将这尊星君震碎！
　　他虽然被周天星宫的两座大阵磨灭了很大一部分修为，寿元也大大损耗，但是这名老僧金身入主远古大佛，举手投足间依旧拥有人皇圣主那般恐怖的战力。
　　“金钟不坏！”
　　叶旭的六十五道诸天神王功德印落在这尊远古大佛身上，只见金光流转，犹如一口巨大的铜钟罩在大佛头顶，只听钟声当当不绝，玉真大师竟然将这六十五道攻击悉数承受。
　　随即，他抬手一拳，向建木神杖轰去，将这株神杖威能抵消，另一拳却向叶旭轰来：“忿怒明王！”
　　他这一拳，如同远古守护佛陀的忿怒明王复活，慈悲气息一扫而空，带着无尽的杀伐之气！
　　叶旭身形一晃，融入虚空，逼开这一拳的攻势，下一刻出现在远古大佛身后，神杖如柱，狠狠砸下。
　　“嘛！”
　　远古大佛扭头大吼，叱咤出声，佛音滚滚，震得周遭虚空粉碎，轰击在叶旭身上，将他震得元神散乱，盘王天地法相不稳，不过盘王不灭真身却丝毫没有受到损伤。
　　叶旭如今的肉身之强，堪比应宗道、星帝那种无限接近巫皇的巨无霸，远古大佛虽然是禁宝，但一吼之威只能伤及他的元神和天地法相，根本震不碎他的盘王不灭真身，须得近身搏杀，才能让他肉身受损。
　　咚！
　　叶旭这一杖也狠狠砸在大佛头顶，当场将这尊大佛打翻，但也没能伤到玉真！
　　远处，一面面大旗卷动，更多的周天星君呼啸杀来，叶旭与玉真大师顿时感觉压力倍增。
　　“好！压力越大越好，只有足够强大的压力，才能逼迫出我所有的潜力，进军更高的境界！”
　　叶旭长啸不绝，把这股压力当成自己提升修为的助力，借助周天星君的压力来加倍炼化方丈仙山中的仙光，提升自己的修为。
　　他战意熊熊，刚勇猛进，一边与玉真大师交锋，一边抵抗周天星君的围攻，在诸多周天星君和远古大佛的攻击下纵横来去，战斗杀伐，打得天崩地裂，实在抗衡不住，便以肉身硬抗这些星君的攻击！
　　他只觉自身的修为飞速增长，隐隐有突破肉身不灭，成就元神不灭的迹象！
　　而玉真大师却有些胆战心寒，他的实力修为诚然超出叶旭良多，叶旭至今都未曾让他受伤，而他却连番让叶旭受创，占据上风。
　　不过他却没有弥罗天地塔这样的异宝，可以无视星河宙光，无需担心被抽走寿元，如今他的金身已经腐朽，只是仗着远古大佛这件禁宝，才能与叶旭和诸多周天星君抗衡。
　　“我的金身已经腐朽，如果继续陷在阵中，只怕迟早会被磨灭所有的生机，必须尽快脱身！”
　　玉真大师目光闪动，远古大佛立刻振臂将两尊周天星君击退，从战斗圈中脱身而出，身形一闪便是万里，逃出周天星君和叶旭的攻击范围，扬长而去。
　　“玉真大师，咱们之间的战斗还没有个结果，你怎么能走？”
　　玉真面前的虚空陡然裂开，一株巍巍青柱当头压下，叶旭一步从虚空中跨出，挥起建木神杖将他拦下。
　　“叶少保，你何苦与老僧苦苦相争？”
　　远古大佛抬起手掌，硬接叶旭这一击，顿时虚空抖动，余波四下横扫，甚至将一颗大星扫碎，开口循循善诱道：“如今，这两座大阵威能展开，你也没有脱身之道，不如你我联手，共同破阵？”
　　叶旭充耳不闻，手提青木杖，继续杀来，而在此时，只见一面面星幡呼啸飞来，大旗卷动，又有一尊尊周天星君走出，向两人杀去。
　　此次出现的周天星君之中，甚至有几尊是达到星帝和应宗道那个级别的巨无霸，身躯如同星辰，一掌可以遮天，一掌可以覆地，一拳苍穹裂，一脚大地崩，即便是叶旭和玉真大师，也不敢硬接这等霸主的一击！
　　这种程度的攻击，绝对可以将他们的肉身打碎，甚至可以震碎半成品禁宝，乃至于将玉真大师从远古大佛体内震出，粉碎他的肉身！
　　好在这些周天星君被弥罗天地塔镇压，行动迟缓，给予他们躲避的时间，即便无暇躲避，两人也可以施展长空印逃脱。
　　叶旭连续三番将玉真大师缠住，让这位小光明圣地的圣主心中怒火滔天，面孔扭曲：“看来不杀了这小子，根本难以脱身！”
　　“须弥佛国，无上净土！”
　　他暴喝一声，突然只见无边的星空中，突然出现一片佛国净土，广阔千万里，撑开周天星宫两大阵法中的宇宙星空，形成一片浩瀚异象。
　　这片佛国净土之中，一座巨大的山峦挺立，如同一座山形的大陆，巍巍入云，山上广阔浩瀚，有诸佛、天神、金刚、天女、罗汉、明王，诸多神明。
　　远古大佛高高坐在山顶上方的虚空，如同佛祖复活，威能浩瀚，仿佛统治这片佛国净土的主宰。
　　这是玉真大师修炼的禁法所形成的异象，进入须弥佛国便是进入他的世界之中，陷入他的禁法之内，任你有多大的神通，都要遭受克制。
　　叶旭曾经在冤魂海见过转轮女圣王的禁法形成的世界，在那片世界中处处杀机潜伏，危险无比，不过转轮女圣王已经死了许多万年，禁法世界的威能已经大大衰弱，又没有人主持，因此虽然危险，但不是没有克制之道。
　　而玉真大师却是依仗远古大佛施展这种异象，要比转轮女圣王死后留下的世界恐怖了千百倍！
　　“叶少保，你能逼得佛爷使出全力，展开须弥佛国，应当死而无憾！”
　　须弥山顶，远古大佛俯视叶旭，声音隆隆作响，响彻这片天地：“今天佛爷展开须弥世界，无上净土，和你拼一拼修为，让你被诸佛净化，魂归极乐！”
　　“跪下，伏诛！”须弥山群佛群神大喝，振聋发聩。
　　叶旭站在这片异象之中，顿时感觉到自己遭到无形的力量挤压，仿佛自己成了一名手无缚鸡之力的凡人，罪孽深重，即将面临佛祖的惩罚。
　　“就算是佛祖复生，也不可能让叶某心甘情愿束手待毙！佛审判我，我便杀佛，何况你还不是佛，岂能称佛做祖！”
　　叶旭身后突然一片混沌世界撑开，一株青葱树苗陡然钻出混沌，生根发芽，眨眼间便生成一株参天大树，撑开混沌，浊气下沉，清气上升，烈日生成，明月出现，亿万里星空星辰点点，星河奔腾，下方又有十八层地狱，上方有三十三重天界，天庭坐镇在诸天之上，六道轮回出现在天地之间，囊括这片世界。
　　“即便是远古的佛陀，也要受到我的六道轮回克制！”
　　“只有我才能审判佛，审判神明！”
　　“我让佛生佛便生，我让佛死佛便死！”
　　他的盘王开天经所形成的世界越来越大，破破烂烂的六道轮回嗡嗡旋转，挤压须弥佛国，将一个个天神古佛金刚明王吸起，身不由己被吸入六道之中，化作叶旭世界中的生灵走兽！
　　这是禁法形成的世界之间的对抗，这种对抗，主要是修为的对抗，修为弱的一方，直接会被强横的一方将禁法世界压垮，彻底毁去对方苦苦修炼而来的修为，将对方一身的修为废得一干二净。
　　不到生死关头，很少有人会采取这种极端的对抗方式。
　　叶旭的修为虽然不如玉真大师，但是他的盘王开天经所形成的禁法世界，却要远比玉真的须弥佛国更加高等，比如一个是水球，一个是铁球，铁球虽小，却能将庞大的水球击破。
　　因此虽然他的禁法世界较小，但却可以对须弥佛国形成天生的克制。
　　远古大佛怒喝一声，遥遥一掌探下，大手遮住苍天，向叶旭的世界抓去，要将他的世界捏碎，磨灭他的禁法，废掉他一身的修为。
　　叶旭一步跨入自己的世界之中，化作顶天立地的巨人，同样一手探来，与巨佛大手硬拼一击。
　　两大世界动荡不休，一片片坍塌，随即叶旭的世界停止崩溃，再次扩张，须弥佛国的范围越来越小，这意味着玉真大师的禁法修为在不断被叶旭的禁法磨灭，修为便会大大降低，如果须弥佛国彻底被毁，他的修为便会化作乌有，荡然无存！
　　远古大佛怒吼连连，不断攻击，叶旭硬相抗衡，一道道仙光从玉楼中飞出，化作雄浑的修为，随时修补崩溃的世界，让自己的世界越来越大，将须弥佛国挤压得更小。
　　没过多久，他的世界便已然与须弥佛国一般庞大，分庭抗礼，玉真大师的颓势更加显著。
　　“叶少保，和佛爷同归于尽吧！”
　　玉真大师眼中露出绝望之色，远古大佛哈哈大笑，疯狂无比。
　　“诸佛涅槃！”


第695章 你弱爆了
　　须弥佛国之上，诸佛涅盘泯灭，死亡绝望的气息霎时间遍布整个世界，万物凋零枯死，诸佛和天神遍体生臭，金身腐烂，频临死亡。
　　天人五衰，神佛死亡化道。玉真大师主动引爆自己的所有修为，禁法焚化燃烧，所造成的破坏无以伦比。
　　这种毁灭死亡的气息甚至开始侵袭叶旭的世界之中，让他的世界开始枯萎！
　　呼！
　　一颗星辰沾染了死气，从星空中掉落，坠向大陆，将他世界中的陆地洞穿，死星穿透大陆，轰击在十方幽冥魔土之中，洞穿一个个世界，最终毁灭！
　　随即，数不清的星辰星斗化作死星坠落，眨眼间便将叶旭的世界砸得千疮百孔，甚至连天庭也不由得倾斜，天河倒挂，几乎要从三十三天上坠落下来，将三十三天砸得天翻地覆！
　　这是圣主级别的强者，自我毁灭时爆发出的威能，直接作用在叶旭的禁法世界之中，连带着将他一起毁灭！
　　圣主自爆禁法世界，诸佛涅盘，叶旭的禁法世界中，各大周天星君率先染上天人五衰的气息，寿命将尽，随时可能陨落死亡。
　　不仅如此，他的其他天地法相，诸如十方幽冥魔土之中的十殿阎罗王、广寒宫中的寒月仙娥女神、座下青莲中的鸿蒙青帝、烈日之中的昊天大帝，以及坐镇三十三天的三十三尊天帝，天庭中的玉皇大帝，统统陷入天人五衰！
　　只有那尊顶天立地的盘古天王，盘王真身，没有被沾染上死亡的气息，肉身如同紫金，筋肉虬结，依旧拥有开天辟地的宏伟力量！
　　“叶少保，佛爷与你一起上路！”
　　玉真大师哈哈大笑，自身禁法世界加速崩溃，诸佛天神相继涅盘化道，他的肉身也开始分解，只剩下远古大佛依旧盘膝坐在高空，面带慈悲，闭目无语，坐视这一切发生。
　　“玉真，你以为自爆禁法世界，便可以拉我一起上路？”
　　叶旭任由毁灭的气息入侵自己的禁法世界，只见一尊尊星君开始死亡，随即十殿阎罗王也开始涅盘化道，让他的修为骤降。
　　“诸佛死而我不死！六道轮回！”
　　叶旭的世界中，那座残破不堪的六道轮回嗡嗡转动，巨大的轮盘从地狱中升起，越来越大，将十方幽冥地狱、陆地海洋、周天星辰星斗、灿烂银河、三十三天、天界天庭，统统纳入六道轮回的阴影之下。
　　轮回转动，一尊尊死亡的星君从巨大的轮盘之中复活过来，继续坐镇周天，一尊尊化道的阎罗王也从六道轮回中走出，坐镇幽冥，甚至连天上陨落的星辰也被重新再造！
　　他的修为再次恢复，依旧是巅峰状态。
　　“玉真，你弱爆了！”
　　“我的禁法世界，掌控六道轮回，将天地人神鬼统统纳入六道之中，真灵不灭，诸神不死！就算你自爆一千次一万次，也休想伤到我！”
　　玉真周身已经燃起熊熊佛火，自我燃烧，涅盘化道，透过重重佛火，他看到叶旭那残破不堪的禁法世界开始缓缓恢复原状，不由大吃一惊。
　　“佛爷自爆禁法世界，涅盘了诸佛，居然还不能伤到这小子，不服，我不服啊！”
　　玉真大师早已经没有了圣主那种智珠在握天塌不惊的气质，他此次进入周天星宫的两座大阵之中，便处处不顺，不但被夏家圣主震慑，霸下老祖镇压，两座大阵克制，甚至连叶旭也将他绊住，让他陷入绝境之中。
　　此次他自忖没有逃生的希望，因此自爆须弥佛国，自解涅盘，意图拉叶旭同归于尽，没想到非但没有毁灭叶旭，甚至叶旭连一丝伤势也没有，只换来对方一句你弱爆了的嘲弄之语！
　　“叶少保，你想杀佛爷，无非是惦记佛爷的七道功德金轮，好让你自己的功德金轮修炼到大圆满境地！”
　　玉真大师哈哈大笑，须弥佛国眨眼间便一片疮痍，神山崩溃，群神诸佛死亡干净，只剩下玉真一人，他的元神和天地法相开始瓦解，金身化作金水流淌，大笑道：“如今佛爷自爆世界，禁法化道，你休想得到佛爷的任何一丝功德！”
　　轰！
　　他的世界彻底崩塌，毁于一旦，玉真大师金身已经彻底化去，只剩下骨骼，他的宝塔浮现，灵光倾泻，开始万劫。
　　却在此时，只见天空中一只大手盖下，这是叶旭的手掌，遮住苍天。
　　“你杀不了佛爷……”玉真大叫。
　　嘭！
　　叶旭一掌盖落，掌心中各种诸天神王功德印衍生，将玉真大师硬生生打碎，连同他的不灭真灵，统统碾碎！
　　嗡！
　　叶旭脑后七道功德金轮飞速旋转，嗡嗡作响，邪佛大唱，终于第八道功德金轮缓缓成形，一种功德加身的成就感油然而生。
　　八道功德金轮转动，让叶旭有如神王，万法不侵，万宝不伤。
　　“这功德金轮，似乎还有欠缺……”
　　叶旭闭目凝神，细细体味功德金轮的奥妙，心中突然一动，他的功德金轮炼宝妙诀前四层得自黄泉魔宗的石鼓书院，后四层得自小光明圣地的山门护法宝源大禅师。不过无论是黄泉魔宗还是小光明圣地，这门功法都源自殷墟，乃是汤皇所传。
　　而汤皇的这门功法，又是帝喾神王所传，只怕功德金轮并非是完整的法门，只有帝喾神王才有可能知道真正的功德金轮！
　　而且，叶旭还感觉到，八道功德金轮恐怕并非是这门功法的顶端，再往上还有更高层次的功德金轮炼宝妙诀，但是需要的善功业果，恐怕也大得无法想象，屠尽巫荒世界的苍生，都未必能够凝聚出下一道功德金轮！
　　但是如果能凝聚出下一道功德金轮，他便是圣皇级别的高手，普天之下，无人能敌！
　　不过，即便是汤皇，恐怕都没有得到完整的功德金轮炼宝妙诀，只有帝喾神王才知道这门完整的功法！
　　“帝喾神王开创的禁法，的确不同凡响，不但威能强大，甚至自成体系，与其他的禁法都截然不同，难怪当年可以与当今的天帝争夺天帝宝座！”
　　叶旭不禁对这位上古的存在敬佩不已，功德金轮炼宝妙诀绝对可以称得上帝级的禁法，独树一帜，开创他人所没有开创之先河。
　　这种人物，几乎可以说都是天帝的候选者，才情无限，值得人敬佩，堪称古往今来的大宗师！
　　“修炼前人传下的功法，即便修为再高，也只是一个匠师，只有开创出自己的心法禁法，才是宗师。取得帝喾神王这等成就，才是震烁古今的大宗师。”
　　叶旭喃喃道：“将这种震烁古今的大宗师踩在脚下，便是天帝！当今的天帝，击败了帝喾神王，定然是一个才华横溢的人物，更让人神往……”
　　突然，叶旭感觉到周天星宫两座大阵之中传来一股无比强烈的危险，不由警觉，霸下老祖从他玉楼中探出头来，瓮声瓮气道：“少保，你感觉到了么？”
　　叶旭郑重点头，沉声道：“难道是星帝出手，打算催动大阵，将我抹杀在阵中？”
　　“星帝，是巫皇么？”霸下老祖好奇道。
　　叶旭摇头道：“不是。不过此人已经无限接近巫皇的境界，甚至不由自主散发出巫皇的威压，此人如果出手，恐怕能将周天星斗大阵和星河宙光大阵催发出八九分的威能！”
　　“不是巫皇，使出他吃奶的力气，也不可能让老祖我感觉到危险。”
　　霸下老祖否定叶旭的看法，龙须微微抖动，喝道：“咱们立刻走，离开此地！如果老祖所料不差的话，你的宝塔已经吞噬了这两座大阵所有的外在威能，触及到这两件禁宝的本源，激怒了炼制这两件禁宝的大人物！”
　　叶旭闻言，不假思索，立刻收起弥罗天地塔，祭起玉楼，长身而起，化作一道虹光向阵外而去。
　　他如今修成八道功德金轮，长空印更加神妙，一遁三万里，身形连续闪现，眨眼间便跨越数钱万里之遥，直奔两座大阵化作的宇宙星空的边缘！
　　与此同时，玉楼中霸下老祖不断轰击虚空，破开大阵封锁，让叶旭速度更快。
　　“什么人，胆敢坏我巫宝？”
　　在他们身后，宇宙星空的深处，传来一个古老的声音，一股犹如春风拂面般的气息袭来，让人只觉如同温暖阳春，这是圣皇的气息，圣皇功德无量，教化众生，没有巫皇的霸道，只如同春风细雨，但却让人毫无反抗之力！
　　“以天为宗，以德为本，以道为门，参悟天地造化，谓之圣皇！”
　　霸下老祖露出震惊之色，喃喃道：“这个小小的门派之中，竟然有人成就圣皇，比汤皇还要强横，甚至将自己的圣皇分身打入两件禁宝之中！少保，如果这两件宝物的威能不是被你的宝塔吞噬，恐怕再过些年，这两件禁宝便会自动吸收周天星力，成为圣皇之宝，圣宝了！”
　　“老祖，你能挡得住么？”
　　霸下老祖摇头，颓然道：“如果是巫皇的禁法分身，哪怕是巫皇真身，老祖也能挡得住，但是圣皇么，估计老祖我的不死意志，恐怕都会被他磨灭！”
　　叶旭不禁打了个冷战，连不死意志都能磨灭，这该是一种何等强大的力量？
　　“坏我巫宝，你还想走么？”
　　在他们身后，无垠的星空之中，一只星光大手探来，霎时间越过亿万里，降临到叶旭头顶。


第696章 圣皇追杀
　　叶旭不由毛骨悚然，这只星光大手乃是由圣皇分身施展而出，显然是他的弥罗天地塔吞噬了周天星宫两座大阵中太多的能量，惊动了里面的圣皇分身！
　　这种威势，比霸下老祖这位堪比巫皇的存在出手，还要恐怖不知多少倍，直接将他的修为禁锢，让他毫无还手之力！
　　如今叶旭的修为虽然比人皇圣主稍逊一筹，但也非同小可，竟然被镇压修为，可见这种实力是何等恐怖，非人所能抗衡，就算是巫皇来了也不行！
　　“老祖不发威，你当我是乌龟！”
　　霸下老祖大怒，陡然一座座大鼎从叶旭的玉楼中飞出，铿锵碰撞，化作一座巨鼎，向那只星光大手撞去。
　　“九鼎镇神州！”
　　这口巨鼎，隐隐弥漫出圣宝那独有的气息，圣威浩荡，镇压天地，整个巫荒世界都被镇压之中。
　　禹皇炼化九座大洲，炼制九鼎，为的就是镇压巫荒世界，让所有圣地统统无法抗拒大夏的统治，如今这座圣宝，终于再现往日的盛况！
　　那只星光大手还未落下，便被这件圣宝撞碎，霸下老祖被震得气息散乱，辛辛苦苦炼制而成的新肉身嘭的一声炸开。
　　它原本的肉身已经羿皇毁去，被叶旭从羿皇金箭中释放出来之后才开始凝练新的肉身，这具肉身还未被它修炼到巫皇的高度，因此在与圣皇分身大手的对抗中立刻爆开。
　　不仅如此，这次对抗，还伤及它的本体，几乎让它的不死意志溃散，导致自身威能大损！
　　“可恶，天地阳三鼎的威能不曾恢复，没能恢复到全盛状态，否则老祖我也不会受创！”
　　霸下老祖立刻收取九鼎，脑袋缩回玉楼之中，瓮声瓮气道：“少保，老祖我为你争取了一线生机，如今能否逃出圣皇分身的追杀，便看你的了！”
　　“禹皇的圣宝？原来是大夏的高手，没想到在巫荒世界，还有巫皇存在。”
　　两座大阵深处，一声轻咦传来，随即又有一只星光大手探来，跨过遥远空间，向叶旭抓去。
　　“旻天神王长空印，走啊！”
　　叶旭怒声咆哮，陡然脑后现出八道功德金轮，转动不休，腋下咔咔嚓嚓作响，现出六十六臂三十三头异象，六十六手齐齐施展长空印，只听轰的一声巨响，他的身形如光，刹那间消失！
　　他的速度，比刚才快了何止六十六倍之多，连续闪烁，堪堪从那只星光大手指缝间闪过，终于撞破周天星斗大阵和星河宙光大阵，冲出两座大阵形成的宇宙空间，逃脱出去。
　　“天上地下，没有人能从我手中逃脱。”阵中那个声音不清不淡道。
　　那只星光大手从阵中探出，向叶旭抓去，一掌遮蔽百万里空间，霎时间周天星宫中的诸多人皇圣主只觉阴影遮住天穹，无边星光荡漾，不禁震惊异常。
　　只见这只大手后方，乃是一条雪白的手臂，从两座大阵之中探出，不紧不慢的向一道弧光抓去。
　　那道弧光在虚空中连续闪现，每一次出现，虚空便万里破碎，化作混沌虚无，速度之快，让人只觉匪夷所思。
　　不过弧光的速度虽快，但依旧无法甩脱那只星光大手，始终被那只大手稳稳跟在身后！
　　嗤！
　　叶旭周身衣衫被混乱的虚空风暴撕得粉碎，赤身裸体，露出雄壮的筋肉雄躯，他的速度已经超越极限，盘王不灭真身甚至开始崩溃，皮肤、筋肉都被撕裂！
　　他的速度太快，快到了虚空所能容纳的极限，撞击在肉身之上，几乎相当于玉真大师祭起远古大佛重重一击！
　　不过好在他已经修成肉身不灭，头顶玉楼，垂下丝丝缕缕的鸿蒙紫气，不断修补残破身躯，不至于被虚空乱流彻底将他粉身碎骨。
　　同时，方丈仙山之中的仙光被他疯狂炼化，不要命的吞噬，力图增长修为，让自己的速度再次提升一线，摆脱这只星光大手的追杀！
　　如今，他只能不断施展出旻天神王长空印，其他的一切印法巫法，统统不能使出，否则速度稍慢一线，便会被那只星光大手一把抓住捏死！
　　宇宙星空中，星帝与魔皇等人之间的战斗也到了最为关键的时期，他已经连续击败、磨灭两大巡天使的禁法分身，此刻正与魔皇的禁法分身作战。
　　轰！
　　他周身无穷无尽的宙光奔流，将魔皇淹没。
　　他如同掌控星空的帝皇，星辰、宙光，环绕周身，统统被他踩在脚下，即便对方是鼎鼎有名的魔皇，也丝毫不惧。
　　“星帝，你的实力的确让本皇出乎意料，不过与本皇的禁法分身相比，还逊色一筹！”
　　星帝周身的星空之中，一片片世界出现，十殿阎罗坐镇各大幽冥地狱，恒古永存，岁月都无法侵袭。
　　魔皇一步跨来，十方幽冥镇住星河宙光，他千手千足千眼，攻势无比强烈。
　　“魔皇，禁法分身就是禁法分身，没有真正的肉身，空有法力，石某今日便除掉你的禁法分身！”
　　星帝长啸一声，迎上魔皇，他早已发觉周天星宫的两座大阵出了问题，这是自周天星宫成立以来，头一次出现这么大的状况！
　　不过，他身为星宫之主，自然清楚这两座大阵的威能，因此并未放在心上，反而一鼓作气，连续击败两位巡天使的禁法分身，让自己原本被叶旭打击破坏的心境再次稳固，牢不可破。
　　凭借一己之力，没有动用任何巫宝，连续击败两位巫皇的禁法分身，的确让他的信心变得更加强大，心境更加坚稳，再次修成天地动而我不动、天地坏而我不坏的心境修为！
　　他之所以向三位巫皇禁法分身挑战，并非没有深思熟虑，叶旭和他那条破狗，只言片语便破去他千年养成的心境修为，只有挑战巫皇，战胜巫皇的禁法分身，才能让他的心境恢复，甚至变得更强，从而可以稳定更高的境界！
　　嘭！
　　他们尚未来得及交手，眼前的空间突然破碎，叶旭从虚空中冲出，化作一道弧光迅速消失，只留下一个声音。
　　“魔皇好，星帝好，你们继续，我走了。”
　　魔皇顿时勃然大怒，喝道：“叶少保，你屡次三番与本皇作对，如今还想走……”
　　他还未说完，便见一只星光大手笼罩数百万里，直奔此地而来，不由瞪大千只魔眼，一言不发，追随叶旭的踪迹向前狂飙而去。
　　星帝也在同一瞬间发现阻挠他二人之间战斗的正是叶旭，心中的怒火熊熊，正欲说话，突然也看到这只星光大手，不禁打了个冷战，身形一起，与魔皇并驾齐驱，向星空深处急速奔逃。
　　“对了，我为何要逃？”
　　星帝猛然醒悟，别人或许认不出这只星光大手，他却知道得一清二楚，这只星光大手定然是炼制两座大阵的星宫祖师，留下的圣皇禁法分身，他乃是当今的星宫之主，遇到祖师便仓皇而逃，岂不是让人笑掉大牙？
　　咔嚓！
　　一颗星辰被这只星光大手擦边划过，顿时四分五裂，星核都被打爆，连星辰碎片也被碾碎成渣！
　　星帝回头看到这只星光大手的威势，也不禁心头发毛，不敢肯定自己如果停下，这只星光大手会不会绕过自己，继续攻击叶旭和魔皇。
　　“万一祖师没有认出我，我岂不是死得冤枉？”
　　他也不敢冒这个险，继续向前狂飙，心中又惊又怒，刚刚稳定的心境几乎再次破灭，心中暗道：“叶少保这厮，真是我周天星宫天生的对头，比应宗道那厮还要可恶，几次三番坏我大计，如今又勾引出祖师分身，不分青红皂白，连我也在攻击之列！此子心机深沉，比应宗道还要胜出一筹！”
　　其实，他却是有些冤枉叶旭了，叶旭只是顺路向这边逃遁，看到他们交手打声招呼而已，虽然也有祸水东引的心思，但并非刻意而为。
　　从周天星宫两座大阵之中探出的那只手臂，终于达到极限，大手重重一扇，顿时群星移位，将虚空扇塌不知多少万里，叶旭与魔皇、星帝统统都在他这一掌余威波及范围之中，被扇得如同流星，卷入虚空乱流之中，身不由己向下坠落。
　　他们被这一掌的余波打出不知多少万里，过了许久才稳定身形，只见眼前一片冰天雪地，处处都是高达数万丈数十万丈的冰山大川，苍茫雪白，银装素裹。
　　叶旭咳血连连，心中却有些欢喜，此次他拼命试图躲避星光大手的追杀，玩命一般炼化仙光，终于成功突破，修成元神不灭！
　　“可惜，小光明圣地的禁宝，远古大佛失落在周天星宫的两座大阵之中，没有来得及收取……”
　　叶旭心中一阵惋惜，目光四下扫去，面目阴沉的魔皇和同样面目阴沉的星帝一左一右站在自己身边不远处，心头不由一突。
　　“大爷的，才出虎穴又入狼群，这次糟糕了……”
　　“魔皇陛下，这次你来动手，还是石某来动手？”星帝面无表情，牙齿磨得咯咯吱吱作响，罕见的露出一丝笑容道。
　　魔皇面目更加阴沉，呵呵笑道：“不如你我一起出手，看看这小子究竟会死在谁的手中，你意下如何？”


第697章 帝喾之子
　　星帝与魔皇一左一右，距离叶旭不远，将他围困在中央。叶旭脸色微变，突然笑道：“两位，我的速度天下无双，我如果想走，恐怕这世间没有人能够留下我，这点想必两位心知肚明吧？”
　　“叶少保，你的速度在巫荒世界之中，的确可称第一，甚至可以躲过圣皇一击，不过却不是无双。”
　　星帝脸色淡然，轻声道：“石某的星河宙光，比你的速度丝毫不慢，石某能够逃出天坟，难道应宗道没有告诉你这一点？”
　　“不错。小子，你的速度的确很快，但也并非无双。本皇刚刚成为巫皇时，便遭到监天使这种老牌巫皇的追杀，监天使也没能奈何本皇，本皇的速度可想而知。”
　　魔皇淡淡道：“如果你也长了一千条腿，加上你那奇特的印法，本皇便不可能追上你，不过可惜的是，你并非摩罗皇族。”
　　叶旭心中一凛，星帝和魔皇两人的速度，的确极快，刚才他祸水东引，引来圣皇的星光大手冲向星帝和魔皇，不过这两人却没有被星光大手抓住，显然他们二人的速度，比叶旭丝毫不慢！
　　同样的速度，加上这两人原本叶旭深厚的修为和实力，可想而知，叶旭绝对无法逃脱这两人的诛杀！
　　“星帝，本皇承认，你有将本皇这尊分身镇压磨灭的能力，不过本皇也有将你打得修为骤降的实力。”
　　魔皇微微一笑，轻声道：“与其两败俱伤，不如在这小子身上较量一番，若是他死在你手，本皇认输，若是死在本皇手中，呵呵，本皇也不要什么，恐怕你的心境自动便会瓦解，此生都没有成为巫皇的希望了。”
　　星帝默默点头，他已经被叶旭连续两次破去天地动而我不动、天地坏而我不坏的心境修为，如果此次叶旭死在魔皇之手，那就是第三次心境被破，事不过三，三次心境被破，恐怕他今生今世都无法让自己的心境圆满。
　　心境被破，能够保住目前的修为都是奢望，更别提问鼎巫皇了！
　　叶旭怒道：“两位，你们在我身上打赌，莫非是以为叶某的修为实力不如你们，任由你们宰割？”
　　“不错。”魔皇点头，大大咧咧的承认。
　　星帝侧头想了想，也认认真真道：“的确如此。”
　　叶旭恨得牙根痒痒，突然笑道：“你们太小觑我了，我能从周天星斗大阵和星河宙光大阵中逃脱，主要靠的还是巫皇之力！我身后，有一尊巫皇级的强者，你们二人虽然厉害，不过星帝没有成为巫皇，而魔皇你只是禁法分身，你们二人，在我身后那位强者面前，统统不堪一击！”
　　魔皇和星帝心中一惊，不由对视一眼，叶旭、夏垕和玉真大师被困在周天星宫两座大阵之中时，阵中的确有巫皇般恐怖的波动传来。
　　“还请老祖出山！”叶旭祭起玉楼，高声道。
　　魔皇和星帝如临大敌，过了片刻，叶旭额头冒出细密的冷汗，探手敲了敲玉楼，试探道：“老祖，老祖……”
　　他的玉楼第五层，霸下老祖陷入昏睡之中，应该是与圣皇星光大手对拼一记，伤到了本源，对他的呼唤充耳不闻。
　　“咳咳，今天天气真好……这里是什么地方？”叶旭东张西望，顾左右而言他，一脸的好奇道。
　　“此地乃是巫荒世界的南极部洲，荒凉凄美之地，荒无人烟，便是连只鸟都没有。”
　　星帝四下打量，眼中露出一丝笑意，轻声道：“此地的寒冰，亿万年不化，如果在这里埋人，尸体也会亿万年不化，是一个绝佳的葬身之所。”
　　“我恒古魔域中便没有这么好的地方，这里如此寒冷，想必把人埋在此地，亿万年后挖出来，还是栩栩如生。”魔皇赞叹道。
　　“果然是个好地方。”
　　叶旭点头，转身便走，笑道：“两位慢慢聊，我先走了。”
　　魔皇和星帝身形一闪，依旧一左一右将他夹在中间，叶旭脸色一黑，心中暗暗叫苦，如今霸下老祖陷入沉睡，而他又没有对抗魔皇与星帝的实力，情况危急。
　　无论是星帝还是魔皇，对他恐怕都是恨不得杀之而后快，绝不可能无缘无故放过他！
　　“如今只有一条路可走，那就是释放方丈仙山，借助仙山的规则，压制巫荒世界的规则，让他们二人的修为统统没有用处，然后一举将他二人击杀！”
　　叶旭心中杀机大动，环视左右，心道：“不过，这两人的速度与我不相上下，方丈仙山外表太小，里面虽然有广阔无际的空间，但稍有不慎便会让这两人逃脱，须得寻找到一个万全的机会，才能让他们二人陷入仙山之中！”
　　突然，天地间变得一片死寂，南极部洲常年不断的呼啸寒风陡然停歇，风声停止，大洲之外的怒海平息，波澜不起。
　　一股若有若无的气息不知从何地散发开来，霎时间遍布整个巫荒世界，这股气息深厚如渊，深不可测，堂堂正正，霸道无比，镇压巫荒！
　　“巫皇的气息！”
　　星帝心中大惊，脸色剧变，心境几乎再次失守，失声道：“巫荒世界之中，究竟是什么人会在此时成就巫皇？难道是应宗道？”
　　他与应宗道一个是公认的资质第一，星河宙光体，一个是公认的悟性第一，两人自从出道以来，便屡次战斗，不分上下，是巫荒世界之中公认的两大最强者。
　　星帝一直视应宗道为心腹大敌，平生的对手，此刻突然发觉有人即将成为巫皇，心头巨震，几乎不能自持！
　　魔皇脸色微变，随即立刻复原，摇头道：“绝对不是应宗道，应宗道虽然悟性极佳，但也不可能在不到一年的时间内将黄泉魔宗的九大禁法统统融会贯通，开创出自己的禁法！成为巫皇的，另有其人！”
　　叶旭眼睛一亮，沉声道：“帝喾神王的子嗣！”
　　与此同时，魔皇与星帝也异口同声道：“帝喾神王的后手！”
　　“此人潜伏在巫荒世界之中已有数年之久，此刻他成为巫皇，终于要露出自己的真面目了！”
　　几乎在同一瞬间，巫荒世界各大圣地统统感觉到那股晦涩霸道的巫皇气息，这股气息乃是大巫终于成就巫荒之皇，巫士之皇，凡间之皇，获得这片天地的认可，浩浩荡荡，镇压一切！
　　无比霸道的气息，甚至传到巫荒世界的各大秘境，传达到寒月宫、太阳神宫，乃至于周天星宫，让周天星宫中那些圣地之主震惊莫名，纷纷离开星宫，释放神念，四处探查。
　　大秦皇宫之中，一个古老的存在双目终于睁开，目光洞彻虚空幽冥，徐徐道：“自赵政、项籍之后，终于有人也要成就巫皇了么？看来，本皇也要动一动筋骨了……”
　　这股气息，弥漫整个巫荒世界，甚至巫皇出世那莫名的气机轰击虚空，勾连天界，从虚空之中，隐隐露出大大小小的天界裂痕，仙灵之气丝丝缕缕从天而降，如同祥云朵朵，坠入巫荒世界之中。
　　成为巫皇，便可以获得天道认可，天降仙灵之气，让新的巫皇修为暴增不知多少倍，成为真正的皇！
　　“此人厉害，成为巫皇时降下的仙灵之气，竟然是本皇的数百倍之多，世间竟然还有这等的天才！”
　　魔皇失声道：“这岂不是说，他刚成就巫皇，便可以与现在的我媲美，甚至比我更强？”
　　“那人成就巫皇的地点，距离南极部洲不是很远，不如咱们暂且放下恩怨，一起前去看看？”叶旭提议道。
　　魔皇与星帝对视一眼，面色凝重，立刻长身而起，喝道：“走！”
　　距离南极部洲不远处的南海洋洲，此地也是苦寒之地，人烟稀少，只有南极天府一座圣地，也是一个极小的圣地，甚至不如中土神洲一座较大的门派，丝毫不会引人注目。
　　不过此时，南海洋洲之中，却聚集了诸多的天界强者，归天舒也在此列，甚至还有不少位人间的圣主，统统是被归天舒等天界强者收服。
　　而归天舒也是人皇圣主级别的大高手，经过这几年的修养，伤势终于恢复，在诸多天界强者之中，他只能算是中游人物，这其中甚至有不乏无限接近巫皇境界的大高手，比应宗道星帝都不会逊色多少！
　　这是一股强大的力量，足以轻易毁灭一大圣地，甚至连魔道三宫抵挡他们入侵，恐怕都有些困难。
　　“主公终于要出世了……”一名天界强者周身散发出滔天的气焰，喃喃道。
　　“主公一出世便是巫皇的境界，不枉我们这几年的辛苦。”
　　归天舒面色激动，长声笑道：“古往今来，出生时便是巫皇的人，寥寥无几，只有那些传说中的天帝，才会在出生时便有如此大的法力，这就是天生神明！主公将来，必定可以成为天帝！”
　　诸多天界强者和圣主纷纷点头，一出生便是巫皇，即便是某些天帝也没有这么厉害，可以想象，这位“主公”将来定然可以问鼎天帝之位！
　　在他们面前，是一座巨大的血池，如同一个湖泊，血池之中都是鲜血，帝君强者的精血，蕴藏了无比恐怖的能量，此刻这些鲜血不断流动，向湖泊上空的一枚半人多高的鸟卵涌去。
　　巫皇气息，正是从这枚玄鸟之卵中传出！
　　正是这枚鸟卵中的生灵，获得了巫荒世界的认可，天道的认同，成为巫荒世界的巫皇！
　　“天命玄鸟，降而生商……”
　　叶旭与魔皇、星帝飞速赶来，远远看到这枚巨玄鸟之卵，不由齐齐一怔。
　　“看来，我们都猜错了……”
　　叶旭喃喃道：“我原应该想到汤皇乃是帝喾之子，从玄鸟之卵中诞生，帝喾神王的后手，自然是他的真正子嗣，理所当然也是一枚玄鸟之卵……”


第698章 逆行伐天
　　天命玄鸟，降而生商，这句话很多人都曾有过耳闻，也知道正是帝喾神王化身玄鸟，与凡人女子结合，剩下汤皇，开创了大商皇朝，延续大商三十万年盛世。
　　不过，很少有人将这句话和帝喾神王的后手联系在一起，大部分人或者以为帝喾神王的后手或者是一团帝君之血，或者是附身为人，侵占其他大巫的肉身，或者便是帝喾神王在天界的子孙后代。
　　即便叶旭，也没有跳出这个思维怪圈，去联系这句话。
　　“帝喾神王乃是轩辕天帝的子孙，据说轩辕天帝妃子三千，来自各个世界，各个种族，生下的儿女也并非全然都是人类。帝喾神王多半不止拥有天帝的血统，还拥有玄鸟的血统……”叶旭心道。
　　“原来这才是帝喾神王的后手，这才是他与当今的天帝争夺帝位失败之后留下的东山再起的手段……”
　　星帝面色阴晴不定，叹息道：“一出生便是巫皇，这绝对是天帝之资，当今天下，还有谁人能够与他争锋？”
　　魔皇冷笑一声，摇头道：“天帝之资？此言差矣！他的天帝之资，不过是帝君之血堆出来的假象，实际上的资质，远不如从鸿蒙之气中诞生的青帝，也不如从太阳真火中孕育而出的昊天大帝！如果你有这么多的帝君之血，恐怕早就成就巫皇了！”
　　叶旭点头，道：“帝君之血蕴藏的能量极为恐怖，夏垕吸收了不多的神王之血，便将修为提升到无限接近巫皇的境界，这里有一池的帝君之血孵化玄鸟之卵，就算是猪，恐怕也要成为猪皇了！”
　　他这话并不夸张，帝君，仅次于天帝，血脉之力是何等精纯浑厚，可以无限改善人的资质，提供庞大到难以想象的修为，一头猪吸收了帝君之血，猪的资质也会变得好得无法想象，智慧贯通，成就巫皇也不在话下。
　　“两位所言极是。”
　　星帝点头，沉声道：“玄鸟之卵想必一直被帝喾神王封印，没有孵化，在通天之路开启时，被他忠心下属的后代带入巫荒世界，以帝喾神王留下的精血来孵化。算一算时间，帝君之血已经孵化这枚玄鸟之卵一年之久，自孵化的那一天起，卵中生命便已经算是出生，这说明他修炼了一年时间，借助帝君之血修成巫皇。”
　　“一年时间借助帝君之血成为巫皇，也是不能小觑。”
　　魔皇抬头看向天穹，只见仙灵之气如云，不断将落，淤积在南海洋洲的上空，越积越厚，沉声道：“此人成为巫皇，获得巫荒世界认同，天道认可，落下的仙灵之气比本皇要多出数百倍之多，这说明他的资质即便不如天帝幼年，也相去不远，成就惊人，是未来竞争天帝席位的人选，同样是你我的大敌！”
　　“此人不除，我心难安。”
　　星帝淡淡道：“不过咱们二人联手，恐怕都无法奈何此人。”
　　他说的二人，自然是自己和魔皇的禁法分身，叶旭却并未被算在其中，叶旭的实力虽然不弱，但与他们二人，以及守护玄鸟之卵的天界强者相比，却要逊色不少，因此星帝还是从骨子里有些瞧不起叶旭。
　　叶旭微微一笑，不以为意，悠悠道：“他的巫皇人劫，恐怕便要来了，估计那两位巡天使和我巫荒世界中的监天使，也会赶来。不知道这位帝君之子，能否接得下这次大劫？”
　　“这些人从天界而来，根本不知道我巫荒世界的习俗，肯定要吃一个大亏，不如坐山观虎斗。”星帝眼睛一亮，道。
　　咔嚓！
　　血池上空，那枚玄鸟之卵出现一道裂痕，随即咔嚓咔嚓的声响不断传来！
　　帝喾之子，终于诞生！
　　叶旭凝目看去，只见血池迅速干涸，帝君的血脉之力蜂拥注入破裂的玄鸟之卵中，这枚椭圆的鸟卵轰然碎裂，一股无比强横无比霸道的气息冲天而起，将沉重的仙灵之气托在半空之中，久久不能落下！
　　“朕！”
　　那股气息之中传来出世之后的第一个声音，竟然不是哇哇的啼哭，而是无比霸气的一个“朕”字！
　　“朕之一脉，传承自天！”
　　强横霸道的气息之中，一对无双羽翼展开，翼展万里，如同遮天青云，羽毛如同青金，根根条条，华丽无比。
　　这对羽翼突然一收，化作一名俊朗妖异的年轻少年，赤裸站在破碎的蛋壳之中，他周身完美无瑕，闪耀着种种符文阵纹，天生便无比强大，肉身之强，可以与巫皇媲美。
　　只见万千青金色细羽围绕他周身飞速穿梭，顷刻之间织就一套华丽帝袍，优美华贵，天然而成，带有一种让人一见便不觉兴起臣服之心的高贵之气。
　　“朕之一脉，传承自天，以帝为姓，帝喾吾父，帝汤吾兄。朕承天而生，天生神明，智慧通达，自名帝慧，字剑通！”
　　这个年轻人徐徐道，言出法随，声音隆隆，刹那间传遍整个南海洋洲，万千生灵，闻言下跪，匍匐在地，叩拜不已。
　　他的声音轰轰隆隆，跨过亿万里海洋，传递到其他大洲，巫皇之威弥漫，海底海族妖怪，无论修为深浅，均战战兢兢，跪拜在地，臣服巫皇！
　　这是得到巫荒世界认可的巫皇，巫荒世界之皇，除了圣地拥有禁宝还可以抵抗这股威压，其他生灵，均难以抗衡如此震慑心灵的气息。
　　归天舒等人早已跪拜下来，叩首不已，他们虽然是顶尖的强者，修为之高在圣主之中也能称得上强者，不过天界阶级森严，而他们又是世世代代为仆为奴，面对这位帝喾之子帝慧，丝毫提不起异心。
　　一名修为最高的天界强者跪伏在地，沉声道：“主公，帝君留下遗命，如今天帝将死……”
　　“无需说了，朕已尽知。”
　　帝慧轻轻摆手，微笑道：“当今天帝将死，正是群雄并起，逐鹿帝位之时，朕继承吾父遗志，吸收血脉之力的部分记忆，得其禁法，自然知晓一切。”
　　他傲然一笑，天地似乎随着他的情绪而动，百花绽放，繁华簇锦，轻声道：“吾父定下大计，要朕在下界立下基业，逆行伐天，从而成就天帝之位。此举深谋远虑，不愧是帝君定下的大计，无懈可击。朕既然已经成就巫皇，便从这个低等的巫荒世界开始，统一三千世界，创下吾父也不曾成就的霸业！”
　　“一统三千世界，便可以拥有争夺天帝的本钱？这是什么道理？”
　　星帝微微一怔，露出困惑之色：“天界乃是无数巫士大巫，乃至巫皇向往的世界，灵脉充足，灵气高等，在天界修炼一日，胜过巫荒一年，为何帝喾神王要从我们巫荒世界下手？”
　　“恐怕只有修炼帝喾神王禁法的人，才能了解其中的奥妙。”
　　魔皇转头看向叶旭，疑惑道：“小子，你修炼诸天神王功德印，正是帝喾神王所开创的禁法，可知帝喾神王为何要定下大计，从三千世界立下根基，然后逆行伐天？”
　　叶旭轻轻点头，徐徐吐出一口浊气，叹息道：“帝君不愧是帝君，深谋远虑，数十万年前便定下逆行伐天之策，果然是无懈可击，不得不让人佩服得五体投地。帝喾神王所开创的禁法，主要便是聚集功德，功德加身，功德越深，境界越高。如果这个帝慧，统一三千世界，无数巫士，无数凡人，这笔功德之大，只怕足以让他一跃成为神王！”
　　星帝和魔皇露出震惊之色，叶旭说的并不十分清楚，但他二人都是才智过人之辈，顿时知道这其中的奥妙。
　　功德金轮炼宝妙诀共有两种修炼途径，一种是善功，一种是业果，积恶如叶旭这般的魔头，行善如玉真这等的佛陀，都不是最佳的途径。修炼功德金轮炼宝妙诀最佳的途径，乃是成为世界的共主，统治整个世界，建立帝国！
　　比如帝慧如果统治巫荒世界，成为汤皇禹皇那样的存在，一念为善，便是大善，亿万人拜服，善功无量，一念为恶，便是大恶，伏尸亿万，业果无量，善功业果都是功德，汤皇也是藉此，以无比深厚的功德，才修炼到圣皇的境界！
　　统一了一个世界，便可以成就圣皇，如果统一了三千世界，成为所有类似巫荒世界的共主呢？
　　那时，汇聚的功德，该会如何恐怖？
　　因此叶旭说成为神王不在话下，并非夸大之词！
　　“难怪帝喾当年可以与当今天帝争夺帝位，这门功法的确震烁古今！”
　　魔皇眼中杀机大动，森然道：“不过，让帝慧这小子统一了三千世界，哪里还有本皇的出头之日？”
　　星帝同样也大动杀机，淡然道：“因此，他必须死！”
　　他们二人同样野心勃勃，认识到这一点，不由有些同仇敌忾之意。
　　帝慧盘膝坐下，沉声道：“你们为朕护法，朕立刻通知玄鸟，召来两大巫皇，待朕巩固了境界，便与他们联手，除掉两大巡天使，统一巫荒！”
　　归天舒等天界强者纷纷垂头称是，却在此时，一股晦涩的悸动从遥远的虚空中传来，归天舒等人抬头看去，只见一座三十三层高楼陡然出现在帝慧头顶，禁宝威压弥漫，阵纹倾泻，压得虚空无法承受，轰然破碎！
　　万劫门的禁宝，万劫天楼！
　　叶旭眼睛一亮，与魔皇、星帝对视一眼，齐声笑道：“巫皇人劫开始了！”


第699章 巫皇大劫
　　这座万劫天楼并非是禁宝的本体，而是万劫门主这等圣主隔着亿万里之遥，祭起万劫天楼，催动禁宝之威，向此地轰来！
　　这件禁宝的威能非同小可，一层楼一种雷霆，雷光倾泻，化作阵纹，简直相当于巫皇渡劫一般！
　　帝慧视而不见，继续专心致志吸收仙灵之气，巩固巫皇的境界，他刚刚成就巫皇，境界不稳，只有吸收了这些仙灵之气，才能巩固修为境界，成为改天换地呼风唤雨的存在。
　　如果不吸收这些仙灵之气，他只能算是最低级的巫皇，比圣主强大，但强大的程度也是有限，有巫皇的躯壳，却无巫皇那样强悍无边的法力。
　　巫皇获得天道认可，会从天界降下仙灵之气，只有仙灵之气才能迅速填充成就巫皇时造成的修为空虚，将修为填满。
　　否则用其他灵气来填充修为，恐怕最低要修炼百年才能修成巫皇的修为。
　　“区区的下等世界的圣主，也敢向主公挑衅，不知死活的东西！”
　　一名圣主级别的天界强者陡然起身，祭起自己炼制的半成品禁宝，轰向万劫天楼。他身形剧震，闷哼一声，踉跄后退，不过也将万劫天楼的阵纹尽数粉碎。
　　“归天舒、席天晴，你二人立刻循着禁宝留下的痕迹，寻到这个胆大妄为的圣地，诛杀他们圣主，替主公立威！”
　　一名修为最高的天界强者森然道：“如今主公已经成就巫皇，巫荒世界无人再是主公的对手，我等也无需像从前那样遮遮掩掩！杀！给我杀，让巫荒这些蛮夷之辈知道，什么才是正统！”
　　归天舒和另一位天界强者领命，眼中杀机大动，哈哈大笑道：“这些低等世界的蛮夷之辈一向自视甚高，自称圣主，傲气凌人，如今该是大开杀戒，将这些蛮夷统统征服，让他们知道什么才叫真正的强者！”
　　两人正要离去，去击杀万劫门主，突然又有一件禁宝横空飞来，这次攻来的不是万劫天楼，而是另一件奇特的禁宝，形如金铃，刚刚来到南海洋洲上空，便化作一口大钟，咣的一声巨响，震得一些初期人皇、中期人皇级别的天界强者肉身嘭嘭炸开，血肉飞溅！
　　至于其他修为稍低的天界妖魔，更是死得惨不忍睹，甚至连南海洋洲的大陆，也在一瞬间消失一大块，被震得化作混沌虚无！
　　“这些蛮夷，真是得寸进尺，死有余辜！”
　　为首那名修为直追星帝、应宗道的天界强者勃然大怒，将这口大钟的阵纹击碎，怒笑道：“看来，这些蛮夷狂妄得很，不给他们一些颜色看看，他们是不知道天高地厚！”
　　其他高手也勃然大怒，一个个杀气腾腾，从前他们之所以龟缩在南海洋洲，主要是为了守护帝慧，也是担心遭到巫荒世界各大圣地的反抗，鱼死网破，而如今帝慧已经出世，成就巫皇，让他们的底气壮了无数倍。
　　他们来自天界，自恃身份高贵，血统远超巫荒世界的巫士大巫，因此内心之中原本便看不起巫荒世界的圣地、圣主，此刻吃了一个大亏，哪里还能按耐得住？
　　即便是帝慧，见此情形，也不禁微微皱眉，心中很有些不悦。只是如今他还需要时间来吸收仙灵之气，巩固境界，而且认为自己的麾下强者能够应付，这才没有发作。
　　“杀！只要胆敢动手的圣地，统统杀光，屠其满门，鸡犬不留！”
　　“不错！是该给这些低等世界的蛮夷之辈一个难忘、惨痛的教训了！”
　　……
　　归天舒等人突然安静下来，天地陡然陷入黑暗，一股让人窒息的感觉油然而生，南海洋洲大陆陷入一片死寂。
　　他们艰难地抬起头，只见虚空无声无息粉碎，一株桂花树从虚空中挤了出来，随即又有一株扶桑神树，一座芦蓬，一本洛书。
　　随即更多的禁宝从虚空中涌出，楼、塔、宫、殿、船、坊、碑、山、珠、鼎、炉、书、画、盘、琴、瑟、桥、柱、树、花，林林种种，甚至还有巫皇肉身被炼成禁宝，一发被圣主级的高手催动，齐齐涌现，出现在南海洋洲的上空！
　　咚！
　　一名天界强者双眼一翻，吓得昏死过去，甚至有几人直接吓得大小便失禁！
　　“天，塌了……”一名天界高手脸色唰的一声变得无比苍白，喃喃道。
　　天的确塌了。
　　这么多禁宝被圣主级的高手催动，威能浩瀚无边，压塌了苍天，虚空根本无法承受这么庞大的力量。
　　苍天荡然无存。
　　机缘巧合，星帝召开星宫大会，周天星宫中聚集了两千多位圣主，两千多位圣主祭起两千多件禁宝，一起出手轰向南海洋洲，这幅场面，是何等的惊天动地！
　　帝慧此时也抬起头来，看向空中的那两千多件禁宝形成的阵纹，不由也一阵失神，这幅场面之大，即便是天界也不多见！
　　即便是帝慧自视极高，自认有天帝之资，但面对这种宏大壮阔的攻势，也不禁面色苍白，刚才那些叫嚷要给巫荒世界的蛮夷一个难忘惨痛教训的天界群雄，此刻也浑然没有了主意。
　　他们怎么也没有料到，巫荒世界虽然是一个低等世界，但此地乃是史上数位天帝的发家之地，元始天王、昊天大帝、青帝、轩辕天帝都是从这里走出去，留下自己的传承。
　　巫荒之中，诸多圣地源远流长，曾经涌现出不知多少大人物，在天界称雄，也各自有自己的道统。
　　下界三千世界之中，唯独巫荒世界的底蕴最是深厚，禁宝极多，乃是实力最强的一个世界，虽然两三万年来没有出现过巫皇，但底蕴仍在，不能小觑！
　　这么多禁宝的攻击只锁定帝慧一人，没有锁定南海洋洲其他地方，禁宝的气息内敛，集中，但更加恐怖。
　　“保护主公！”一名仅此于应宗道星帝那等巨无霸的天界高手开口爆喝，陡然飞起，祭起自己辛辛苦苦炼制而成的半成品禁宝，奋然向诸多禁宝轰去。
　　嘭！
　　他的禁宝分身，整个人突然炸开，肉身、元神、天地法相、不灭真灵、人皇禁法分身，统统化作劫灰，烟消云散。
　　更多的天界强者飞起，向轰下的禁宝群攻去，一个个粉身碎骨，丝毫不能阻挡这些禁宝轰下的速度。
　　这些身处周天星宫中的两千多位圣主，全力祭起禁宝一击，锁定此地的虚空，已经强大到让人无法抗衡的地步。
　　两千多件禁宝一发压下，仙灵之气唰的一声向四下排开，直指帝慧！
　　帝慧额头也不禁冒出细密的冷汗，如果他已经将仙灵之气统统吸收，修为实力便相当于已经成就巫皇数百年的巨头，但此刻他刚刚修成巫皇，有巫皇境界巫皇肉身，但没有巫皇的法力，肯定无法安然接下如此强横的攻击！
　　“天命玄鸟，降而……”
　　一头硕大无朋的玄鸟突然轰开虚空，出现在帝慧与诸多禁宝的攻击之间，这头玄鸟正是大商的不灭意志凝聚而成的生灵，修为堪比巫皇，显然是得到帝慧的通知，立刻赶来。
　　它甫一出现，便被两千多件禁宝的威能击中，嘭的一声炸开，直接被这两千多件禁宝碾碎！
　　它乃是不死意志，不死不灭，除非拥有浩大的法力可以抹除一个皇朝的意志，才能将它抹杀，这些禁宝的威能虽强，但依旧不曾伤到它的根本。
　　不过它刚刚再次凝聚身体，随即再次被轰碎，如此再三，连碎了十余次，诸多禁宝的威能终于将它穿透，降临到帝慧头顶。
　　“发生了什么事？”这头呆鸟的意志不灭，不明白为何自己刚刚出现便遭到如此恐怖的攻击，依旧在纳闷之中。
　　“巫荒世界不愧是底蕴比我恒古魔域还要雄厚的世界，本皇当年度过巫皇人劫时，威能便没有这般恐怖。”
　　魔皇紧紧盯住帝慧，有些幸灾乐祸道：“连堪比巫皇的玄鸟都被轰碎十几次，若是有人能够抗衡如此的人劫轰击，他将来的成就，一定会大得惊人……小子，你的脸色好像有些不太好看，怎么回事？”
　　魔皇不禁好奇万分，上下打量叶旭，只见叶旭的脸色也有些苍白，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在骂谁。
　　“奶奶的，这次亏大了……”
　　叶旭见到巫皇人劫的恐怖情形，不禁心头有些发毛，他已经答应应宗道在他渡劫时帮忙抵挡，如今才知自己还是有些孟浪。
　　“我原本以为自己修炼成人皇，便可以帮应师兄抵挡一二，如今看来，就算我修炼到人皇境界，遭到这种程度的攻击，也会变成一堆渣……”
　　两千多件禁宝连续十余次轰杀玄鸟，威能稍稍减退，帝慧不由松了口气。
　　“区区土著，便想轰杀朕？没有可能！”
　　他陡然连续拍出数千掌，每一掌都是一式诸天神王功德印，圆满奥妙，比叶旭还要娴熟不知多少，每一道印法，都蕴藏巫皇威能，将一件件禁宝阵纹打碎。
　　帝慧脸色苍白，稍稍喘息，突然一座星宫陡然出现，横空压下，与此同时一座座坟墓出现，丰碑林立，将帝慧包围。
　　星帝与应宗道，终于同时向帝慧出手！


第700章 两个人渣
　　星帝出手，在叶旭的意料之中，不过应宗道出手却让他觉得稍稍有些意外，不过也在情理之中。
　　应宗道虽然没有星帝那般统治天下的野心，但也知道如果帝慧巩固巫皇境界，那么巫荒世界便会落在此人的手中，所有圣地包括黄泉魔宗，都会惨遭大劫，从此之后再无人能够成为巫皇，即便是他，也不可能在帝慧的阴影下成为巫皇。
　　所以，应宗道必须出手，而且一出手便要毫不留情！
　　他们二人都是才智绝佳之辈，选择出手的时机极准，正是帝慧刚刚接下两千多件禁宝的轰击，气息不稳之时。
　　任何一人，哪怕是巫皇，也不可能对抗两千多件禁宝的轰杀而不伤分毫，帝慧只是刚刚成为巫皇，还没有拥有巫皇那恐怖的法力，这次巫皇人劫，已经将他击伤。
　　帝慧以及那些已经殒命的天界强者，根本不会想到巫荒世界竟然还有巫皇人劫这种奇特的传统，在任何一人成为巫皇的那一刻，将对方轰杀。
　　这一点，别说他们，即便是帝喾神王当年也没有料到，否则他断然不会选择让自己的子嗣入侵巫荒世界，而是选择其他的三千世界，避开这个凶险之地，力求稳妥。
　　毕竟这个传统形成的时间尚短，只有两三万年时间，是大周皇朝覆灭之后，各大圣地担心他人成为巫皇统一天下，压榨各大圣地的生存空间，才不约而同的在他人成就巫皇时祭起禁宝轰杀潜在的威胁。
　　而大商的不死意志玄鸟，也不可能知道这一点，因此才会造成帝慧如此被动。
　　周天星宫率先落下，宫中升起周天星辰，力压当世，这是周天星宫的一件禁宝，论品质不及周天星宫的两座大阵，但那两座大阵被叶旭以弥罗天地塔吞噬了外围的威能，伤到两件禁宝的根本，此时唯有周天星宫的威力最强！
　　而且星帝选择周天星宫这件禁宝，也有着他的深谋远虑，他的修为，还不足以将两座大阵的威力彻底发挥出来，最多只能发挥出八九分，而周天星宫的威力，却可以发挥出十二分！
　　此刻这件禁宝中爆发出的威能，不逊于巫皇的全力一击，改天换地，一座宫殿镇压下来，将帝慧脚下的土地彻底碾碎！
　　帝慧脚下的土地有他的护持，甚至连两千多件禁宝一起轰杀下来时都不曾毁去半分，但周天星宫落下，便让他再也无法护住脚下的大地。
　　“朕乃巫皇，奉天承运，区区一个尚未成为巫皇的蝼蚁，还想杀朕？痴心妄想！”
　　帝慧狭长的眉目闪动，显得无比妖异，突然背后嘭的一声，一对青翼炸开，羽翼连天，让他的气势暴涨，一涨再涨。
　　这两张羽翼几乎彻底张开，青金一般的翅膀向上划去，迎上周天星宫！
　　却在此时，只见应宗道的九座仙坟突然裂开，一尊尊古仙大手从大坟之中探出，齐齐按在他的双翼之上，只听一阵阵哔哔啵啵的爆裂声传来，这两对青金之翼被一股股强横霸道的力量压得缩回，不断缩小，很快便缩小到极限，回到帝慧体内。
　　帝慧又惊又怒，他虽然刚出世没有多久，但继承帝喾神王的一部分记忆，战斗意识之强，不逊于那些活了几千年的老怪物，但是在应宗道和星帝这两位圣主的面前，竟然处处受制！
　　他的修为深厚，自然可以看出，应宗道和星帝二人的实力，要超出刚才那些圣主不知多少倍，距离巫皇境界不远，甚至已经一只脚跨入巫皇境界，所欠缺的是积累。
　　他的修为虽然远超应宗道和星帝二人，但苦于没有禁宝在手。
　　“玄鸟，朝歌古城何在？”
　　帝慧怒喝，诸天神王功德印向上空轰去，朝歌古城乃是大商最后一代皇帝纣皇帝辛葬身之地，里面宝物无穷，不但有帝辛和汤皇这两大巨头的肉身，更有通天塔这件宝物的残骸，甚至还有几件禁宝的碎片，如果能得到朝歌古城，他的实力定然暴涨，抵挡应宗道和星帝轻而易举。
　　星宫落下，降临到帝慧头顶，阵纹弥漫虚空，笼罩数万里，搅乱时空，让玄鸟无法恢复形体。
　　星帝神采飞扬，头一次哈哈大笑，长声道：“应兄，长久以来，你我只曾在天坟中联手过一次，但交手却不少。此次，可谓是你我第二次联手！”
　　“石兄错了。”
　　应宗道的声音传来，清清冽冽，有一种风轻云淡志怀高远的淡然感，轻声笑道：“你我只联手过一次，而这一次，绝对不会是你我联手。”
　　古仙大坟之中探出的古仙之手突然收回，只见裂开的仙坟向外围飞去，仙坟之中，一尊尊古仙跃出，张口一吸，但见一道道仙灵之气如同银龙，呼啸向这九尊古仙口中涌去。
　　“应人渣！”
　　星帝瞠目结舌，心中顿时勃然大怒：“刚才这混蛋之所以出手，做出与我联手之势，为的是让我安心，使出全力与帝慧对抗，此次突然抽身，让我只能硬着头皮挡下帝慧，他却来占便宜！”
　　此刻他骑虎难下，只能与帝慧硬拼，让应宗道白捡一个便宜，获得帝慧突破巫皇时从天界降下的仙灵之气！
　　“应人渣，我与你没完！”星帝破口大骂，硬着头皮与帝慧硬拼。
　　魔皇一直没有插手此次战斗，见此情形，不由摇头失笑，向叶旭道：“小子，看到没有？这就是应宗道那混球的所作所为，这个人渣早年为祸巫荒世界，闯下不知多少大祸，成为宗主之后两百年不曾出手，一出手还是这么阴损……话说，本皇也要搜刮一些仙灵之气，突破修为……”
　　他说了几句，没有人应声，不由向叶旭所立之处扫去，不由微微一怔，只见叶旭不知何时，早已离开此地。
　　魔皇目光向远处扫去，只见那些散落的仙灵之气中，叶某人祭起玉楼横扫仙灵之气，与此同时，他的体内数十尊天地法相蜂拥而出，向其他仙灵之气飞去，有的祭起宝塔，有的祭起建木神杖，还有的祭起林林种种的人皇之宝，打开这些巫宝的宝魂界，疯狂席卷仙灵之气，气势汹汹，比应宗道毫不逊色。
　　“两个人渣，不愧是同出一门的师兄弟！”
　　魔皇眼中冒出熊熊怒火，唯恐被这两人清扫干净，立刻冲向其他仙灵之气，帝慧突破巫皇境界所牵引而下的仙灵之气极多，浓郁得无法想象，几乎相当于魔皇几百年的修为，这一大笔仙灵之气如果落在魔皇之手，炼化成修为之后，他便可以无需与应宗道联手，自己一人便能对付恒古魔域的监天使！
　　不过魔皇起步时间，比叶旭和应宗道都要稍慢一筹，短短片刻，这两个败类便已经扫去大半的仙灵之气。
　　待他搜刮了一部分仙灵之气，只见剩下的仙灵之气已经被那两个人渣一扫而空。
　　“师兄，做人要厚道，你也太不厚道了吧？”
　　叶旭身躯微微晃动，将各大天地法相和种种巫宝统统收起，义愤填膺，指责应宗道的所作所为，痛心疾首道：“你怎能让星帝一个人冒险，与帝慧这等巫皇硬拼？你的所作所为，实在令师弟不齿！你收取的仙灵之气最多，快拿出来咱们平分，见者有份，须得公平公正！”
　　“臭小子，你比我还快了一步，谁得到的多还难说。”
　　仙坟突然闭合，一尊尊古仙回到巨坟之中，这些仙坟每一座都极为广大，其中不乏有巍巍群山，龙脉蜿蜒，充满了远古的气息。
　　应宗道一袭白衣如雪，出现在仙坟之间，笑眯眯道：“不如咱们把所得的仙灵之气统统拿出来，放在一起，然后平分？”
　　“咳咳，本皇觉得这个提议不错。”魔皇出现在两人之间，呵呵笑道。
　　叶旭瞥了魔皇一眼，眼中露出危险之色，提议道：“师兄，咱们师兄弟二人分来分去实在太见外，魔皇应该也收取了一成的仙灵之气，不如把他这尊禁法分身干掉，咱们平分他那一成如何？”
　　“这两个人渣，居然连本皇这一成也想吞掉？”
　　魔皇又惊又怒，又觉得有些委屈，三人之中，他获得的仙灵之气最少，此刻获得大头的两个混蛋居然打算吞掉他的那一份儿，实在让他窝火。
　　应宗道略作考虑，正要答应下来，铲除魔皇的禁法分身，突然一股晦涩的波动出现，那只玄鸟没有了周天星宫的镇压，再次凝聚体型，当即笑道：“为兄与魔皇已经联盟，岂能出尔反尔，毁去他的禁法分身？此事休要再提！魔皇，不如你我联手，共同铲除帝慧！”
　　帝慧此刻已经震怒到了极点，他的仙灵之气还没有来得及吸收多少，便被人瓜分干净，此次又陷入险境，被他认为是低等世界的蛮夷之辈威胁到性命，恐怕帝喾神王也没有料到自己留下的后手，居然会面临这样的危险！
　　“玄鸟，朝歌古城何在？两大护法巫皇何在？”他怒声高喝。
　　从天界下来的诸多强者之中，还有两大巫皇，乃是帝喾神王下属的子嗣，正是这二人绊住两大巡天使，如果有朝歌古城和两大护法巫皇在，他何至于落到如今这步田地？


第701章 捉贼捉赃
　　玄鸟凝聚出形体，依旧处在茫然之中，它的肉身被毁，只剩下不死意志那磅礴的法力，建木之根形成的双足被打碎，只能不断飞行，无法落下，高声鸣叫：“两大护法巫皇借用朝歌古城，在与巡天使硬拼，拖住他们……”
　　轰！
　　天空突然再次粉碎，如同天塌一般，数不清的禁宝阵纹再次出现，继续向帝慧轰去。
　　原本巫荒世界各大圣地之间约定俗成的规矩，在他人成就巫皇时只攻击一次，不过此次乃是帝慧成就巫皇，图谋太大，对各大圣地的威胁空前严重，因此才会出现第二次禁宝轰杀的壮观情形。
　　帝慧见此情形，心中恼火无比，他原本以为自己只要成为巫皇，便可以顺利征服这里的土著，低等世界的蛮夷之辈，却没有料到接二连三遇险，不但让他巫皇的脸面尽失，甚至连仙灵之气也被人夺取。
　　他身为帝喾之子，帝君的后代，以帝喾之血滋养了一年之久，天生强横，生而神明，被誉为有天帝之资的强者，没想到居然被一群土著逼得灰头土脸，狼狈不堪。
　　甚至，如果不离开此地的话，只怕连他也要丧命在这里！
　　“走！离开巫荒世界！”
　　帝慧突然摆脱星帝，长身而起，落在玄鸟背上，只见玄鸟双翼一振，穿透重重虚空，消失不见。
　　“这些蛮夷，太野蛮了，敢抢夺朕的气运！朕统治了其他世界之后，再来征服此地，将你们这群野蛮人，统统灭绝！”
　　他的声音传来，无比愤怒：“朕下次出现时，你们统统要跪伏在朕的脚下颤抖……”
　　星帝根本不曾阻拦，任由他离开，目光扫向应宗道，愠怒道：“应兄，你过分了，如果你我联手，就算留不下帝慧，也可以让他重伤。如今你纵虎归山，放龙入海，他稳固了巫皇的境界，势必要再次回来，那时便是我巫荒世界的大灾难！”
　　“石兄多虑了。”
　　应宗道抖了抖衣衫，含笑道：“到那时，应某早已成为巫皇，他想放肆，还须得掂量掂量。”
　　“巫皇？应兄好自信，石某说不定会先你一步成为巫皇，到那时不知道你还能否安然度过人劫？”
　　星帝目光闪动，拂袖而去：“应兄，你们黄泉魔宗的根底，实在太薄弱了，人劫恐怖如斯，加上你的人缘远不如石某，你拿什么来挡？”
　　他对叶旭、应宗道和魔皇三人掠夺的仙灵之气只字不提，固然是因为他自视极高，不会落下脸面讨要，同时也清楚，这三个家伙都是敢于在虎嘴里拔牙，狼口中觅食的胆大包天之徒，落入他们手中的东西想再掏出来，那是绝无可能。
　　借他自己的话来说，叶旭、应宗道和魔皇，这三人就是人渣，流氓，他自幼受到良好的教育，显然和叶旭他们三个草莽不同，不太善于同他们打交道，索性离开，眼不见心不烦。
　　他原本打算对付叶旭，此刻见到应宗道亲身到此，也是知道没有了抹杀叶旭的希望。
　　“而周天星宫的底蕴，要超过你黄泉魔宗百倍，再加上石某的人缘，要比你好了许多倍，因此巫皇人劫，石某轻易可过，而你却不行，只能死在人劫之中！”
　　他飘然而去，杳无踪迹。
　　像星帝与应宗道这等强者，已经很少出手，他们二人之间虽然都想干掉对手，但是两人差距不大，可以说微乎其微，没有十足的把握谁都不会动手。
　　而巫皇这道大坎，便是拉开两人之间差距的最佳时机，叶旭可以想象，无论他们二人谁先成为巫皇，都将是对方的灾难！
　　“应宗道，你得到仙灵之气，进军巫皇的境界一定会快了许多倍。”
　　魔皇扫了应宗道一眼，沉声道：“不过，你的心太骄傲了，一心想要将自己所修炼的禁法整合归一，开创出自己的禁法，恐怕短短几年之内，你还无法创出完整禁法，迈入巫皇境界。而星帝却是星河宙光体，周天星宫的禁法对他来说最适合不过，所以他根本无需开创禁法，只需按部就班修炼，便自然而然可以成就巫皇。将来你与他，谁先成就巫皇，还很难说。”
　　“应某生性驽钝，既非五行之体，亦非星河宙光体等神体，没有修成巫皇的资质，但却深信一句话。”
　　应宗道微微一笑，轻声道：“人定胜天！”
　　“按照天赐玉楼，应某最多只能修炼到三不灭境，绝对无法修炼到巫皇，甚至成为人皇都希望渺茫。不过，应某想，没有巫皇的资质不要紧，只要创出巫皇的禁法，便是巫皇。”
　　叶旭心中一动，应宗道这话似乎在说自己，又似乎在指点叶旭。
　　只听应宗道徐徐吐出一口浊气，笑道：“若是只修炼前人的禁法，应某便会被困在三不灭境，此生无缘人皇，更无缘巫皇。不过若是开创出自己的禁法，人皇可期，巫皇可期，圣皇可期，乃至巫祖神王，也统统有了希望。陛下以为呢？”
　　魔皇点头，露出赞许之色：“本皇之所以与你合作，最欣赏的便是你这一点。还有一件事……”
　　他的声音突然严厉起来，森然道：“其他九大神殿祖师的肉身，都可以归你，不过本皇的祖师肉身，你须得交出来！”
　　叶旭闻言，心中不禁一突，耳朵有些发红。
　　魔皇森然道：“应宗道，你前往六道破灭之处，必然会经过我森罗神殿，本皇的祖坟被人挖了，肯定与你脱不了关系！本皇知道，你善于挖坟，连古仙的坟都敢挖，本皇祖坟肯定也是你所为，快快交出来，你我还有一丝交情在，否则……”
　　他冷笑数声，目光笔直盯住应宗道的面孔，不放过应宗道一丝一毫的表情。
　　“咳咳，陛下，森罗神殿祖师的肉身，确实不在应某手中。”
　　黄泉魔宗的宗主眨眨眼睛，目光扫向叶旭，笑道：“师弟，你对为兄知之甚深，你来告诉魔皇陛下，为兄这里有没有十大魔殿祖师的肉身？”
　　叶旭面色肃然，神色凝重，老老实实道：“陛下，我师兄绝没有得到十大魔殿祖师的肉身，叶某甚至可以向天起誓，如果撒谎半句，此生此世，永无成就巫皇的可能！”
　　“应某也可以起誓，这十尊巫皇肉身，绝不在应某之手！”
　　应宗道也断然道：“如违此誓，此生也永无成就巫皇的可能！”
　　两人信誓旦旦，魔皇见他二人神色一个比一个真诚，不似作伪，而且巫士修为越高，越不能胡乱起誓，否则违背誓言，心境便会不圆满。
　　心境留下破绽，便会影响到修为，随着修为深厚，心境的破绽造成的影响便会越来越大，从而限制境界的提升。
　　他禁狐疑起来，喃喃道：“难道果真不是他所为？本皇在恒古魔域中威名赫赫，极少有人胆敢触我逆鳞，难道是阎浮提殿主所为？此人神通广大，不逊于应宗道和星帝，又与本皇有仇……”
　　他一念及此，当即打消对应宗道的怀疑，目光扫向叶旭：“小子，还不把妤儿放出来？”
　　叶旭心念微动，祭起玉楼，刚刚打开玉楼门户，突然一股股狂暴肆虐的魔气冲天而起，这股魔气乃是魔族巫皇的气息，暴戾，狰狞，嗜血，狂野，带着皇临天下的霸道气息！
　　“小妹妹，你虽有禁宝，但姐也有我森罗神殿祖师的肉身，姐倒要看看，你还有什么手段？”
　　摩罗妤的声音传来，只听轰的一声巨响，一尊千手千眼千足的摩罗皇族的巫皇从叶旭的玉楼中跃出，随即是铺天盖地般的禁宝阵纹从楼中飞出，密密麻麻，遮天盖地，向这尊魔族巫皇肉身杀伐而去，却是一件极为奇特的禁宝，每一道阵纹都是一种威能极端强横的大禁制！
　　摩罗妤站在这尊魔族巫皇一只手上，叱咤一声，方圆千里虚空陡然塌陷，魔族巫皇千手张开，魔眼魔光四下切割，将禁宝弥漫而出的大禁统统切碎，随即魔族巫皇肉身千手轮番盖起、落下，狠狠向玉楼出口击去。
　　叶旭玉楼出口，传来一声清脆的喝声，只见一件如图的禁宝飞出，阵纹涤荡弥漫，越来越多，挡下这尊魔族巫皇的千手攻势，凤烟柔祭起河图，从玉楼中跃出，笑吟吟道：“姐姐，你得到魔族巫皇肉身，但修为上比小妹还要逊色一筹！”
　　二女对峙，杀气腾腾，停留在半空之中，随时准备再次出手。
　　她们显然已经在叶旭的玉楼中战斗了不知多长时间，摩罗妤应该是被凤烟柔逼得深入叶旭的玉楼中，无意中发现玉楼第七层居然还藏着十大魔殿的巫皇肉身，这才仗着心法相通，祭起森罗神殿祖师的肉身与凤烟柔对抗。
　　魔皇脸色顿时变得铁青，目光向叶旭和应宗道扫去。
　　“恭喜魔皇，贺喜陛下，祖师肉身失而复得！这件事情，其实我可以解释……”
　　叶旭笑容可掬，道：“十殿巫皇的肉身的确不在应师兄手上，他弄到手之后便转交给我，因此我和师兄都不曾违背刚才的誓言……”


第702章 蛮夷们的恶俗
　　“恶俗，这绝对是蛮夷们的恶俗！”
　　玄鸟背上，一座残破的巨城之中，帝慧高高坐在皇位之上，细细聆听两位护法巫皇讲述巫荒世界的传统，脸色有些不太好看，冷声道：“巫荒世界，竟然还有这种恶俗？果然是一群蛮夷之辈！”
　　“主公，我二人原也不知道这个低等世界，居然还有这样的传统，以至于让主公冒险。”
　　一名巫皇恭声道：“如今我们已经甩脱巡天使，不如再杀回去，将那些圣地统统铲平！”
　　“不错，以我们两大巫皇的实力，加上朝歌古城中的大商重器，不劳主公动手便可以铲平巫荒，一统天下！”
　　帝慧摆了摆手，摇头道：“朕传承自天，如今被一群蛮夷扫地出门，弄得灰头土脸，如果再借你们之手报复回去，岂不是让人笑话？这笔大仇，朕肯定要报，但必须是亲手报仇，不能假外人之手，如此方能让朕念头通达，心境不留破绽！”
　　“而且，巫荒世界中也并非没有巫皇，还有一尊监天使坐镇，加上巡天使，便是三尊巫皇，此时返回巫皇，恐怕我们也难能讨好。强龙难压地头蛇，朕此次刚刚出世，须得成为一个世界之主，汇聚功德，修成巫皇乃至圣皇的法力，然后再报复这群蛮夷！”
　　“巫荒世界的蛮夷，将来一定会意识到得罪朕，会付出如何惨痛的代价！”
　　帝慧顿了顿，目光扫向两大护法巫皇，沉声道：“伯公，德公，那两名巡天使有没有注意到你们的去向？”
　　两名护法巫皇对视一眼，摇头道：“应该不知。为了甩脱他二人，我二人驾驭朝歌古城，连跨数十个世界，这才与主公会合。不过那两人神通广大，想寻到我们，应该不算太难。玄鸟速度虽快，但也不能将他们甩脱，否则也不会与这二人交战整整一年时间。”
　　“这两人不除，朕很难在下界立足，难以顺利展开大计。如今天帝将死，帝死之后，那些天界的老怪物大豪，没有一个人能够坐得住，肯定要争夺天帝之位！”
　　帝慧细长的手指轻敲宝座，面目阴沉，徐徐吐出一口浊气，轻声道：“不修成神王、帝君，根本没有问鼎帝位的资格！因此，朕没有太多时间浪费在与巡天使周旋这件事上，既然如此，那就先将他二人引来，统统杀掉！先杀掉这两名巡天使，再去择取一个世界，立下逆行伐天的根基！”
　　……
　　天墟之中，无边的火焰四下涌动，昊天大帝被青帝击杀，陨落于此，一身修为化作火海，开辟出一个奇异时空，这里的宝物无穷，同时也危险重重，四处弥漫天帝死后留下的道纹、阵纹，如同天理，四下横虐，又有天帝死亡的戾气，充斥四方，化作一头头修为极端强横的恶魔。
　　殷墟、天墟、天坟，号称三大险境，殷墟葬送史上最强大的皇朝，天坟埋葬三十三天界，而天墟，则葬送了一位天帝。
　　此时，却有一位青年艰难地走在无边火海中，如同苦行僧一般，向昊天大帝坠落之地走去。
　　东皇牧已经进入天墟中数年之久，他的修为也比从前提升了不知多少倍，火德祝融之体在重重的天火之中如鱼得水，不断吸收天火，壮大自身。
　　他的修为已经晋升到三不灭境，修成肉身不灭，不过天墟之中危险重重，稍有不慎便会被天帝的道纹和阵纹撕碎，还有天帝死亡留下的戾气化作的魔头，更是凶悍无比，就算是巫皇来到此地，都要饮恨当场。
　　数十万年来，太阳神宫中人才辈出，进入天墟历练之人数不胜数，但是没有一个人能够走出天墟，甚至连巫皇都丧命在这里。
　　东皇牧能够活到现在，除了他是火德祝融之体这个缘故外，还有运气好的原因。
　　东皇牧感觉到自己已经达到了极限，无法继续深入，探寻昊天大帝的埋骨之处，前方已经有堪比巫皇般的魔头散发出滔天魔气，以他的修为实力，肯定没有逃生的余地。
　　这时，他突然看到前方出现一块金色池塘。
　　池塘中，金汤如水，弥漫着一股股镇压诸天神界的帝威。
　　“帝血……”
　　“昊天大帝之血！”
　　东皇牧精神一振，只觉苦尽甘来，先前受到的种种磨难统统不翼而飞，不由放声大笑，大步向这汪帝血走去。
　　“天帝之血，这是真正的天帝之血！我的体内原本便含有昊天大帝的血脉，不过实在太微薄了，根本无法激发帝血的威能！吸收这片小池塘中的帝血，我成就圣主，成就巫皇，乃至更高的境界，统统不在话下！”
　　“叶少保，你等着，你带我的屈辱，我要加倍奉还！”
　　……
　　南海洋洲，叶旭站在上空，只见应宗道不断消耗自身法力，以法力凝聚出土地、山峦、河流、大川，修补南海洋洲。
　　这座大洲被刚才那场大战摧毁了二分之一，被打得破破烂烂，四处弥漫巫皇气息，生灵已经不再适合居住，如今应宗道以自身法力抹除巫皇气息，又修补破损的大陆，这座大洲再过不久，便会恢复地气，灵气自动滋生，便会再次恢复生机。
　　这种事情，星帝不会做，魔皇不会做，其他各大圣地的圣主给帝慧降下人劫之后，也偃旗息鼓，并无一人赶到此地，更别提损耗自身修为来修补这座大洲了。
　　只有应宗道留下来，修补这场大战给巫荒世界留下的创痕，这一点让叶旭对他也不得不佩服。
　　“星帝的修为实力，虽然可以与应师兄并列，魔皇虽然是巫皇，实力远超应师兄，但他们的心地，比应师兄还是要逊色不知多少……”
　　叶旭心中暗叹，应宗道虽有老魔之名，不过此举却是一大善举，有赤子之心，让人肃然起敬。
　　应宗道将南海洋洲修补完毕，即便他修为深厚，也面色苍白，略略恢复几分修为，随即起身，淡然道：“师弟，巫荒世界毕竟是生养我等之地，如父如母，母有舔犊之心，父有庇护之恩，不可不报。”
　　“多谢师兄教诲。”叶旭真诚万分道。
　　凤烟柔站在叶旭身旁，微风拂动衣衫，丝带微微扬起，好奇的眨动大眼睛，将这二人的对话听在耳中，不禁心有触动，对他二人的胸怀钦佩不已。
　　如果外人在此，听到这师兄弟二人的对话，不是笑掉大牙，便是大掉眼睛，甚至还要嘲笑凤烟柔识人不明。
　　因为，无论是应宗道还是叶少保，这两人在巫荒世界中的名声，都不佳，非但不佳，甚至还是恶名狼藉，一个是应老魔，一个是叶老魔，被冠以罪大恶极，恶贯满盈之名。
　　如今这两个魔头居然说出这话，实在难以让人信服。
　　不过叶旭与应宗道却毫无做作之态，仿佛此言此行是天经地义。
　　“师兄，帝慧度人劫，这幅情形你也看在眼中，不知你将来的人劫，有几分把握？”叶旭想起刚才那副两千多件禁宝一起轰杀而来的情形，依旧有些不寒而战，心中没底，忍不住询问道。
　　“为兄的人劫不会像帝慧那般恐怖，这一点可以肯定，但也不会逊色多少。”
　　应宗道微微一笑，道：“为兄早年得罪的人太多，不知多少人想要杀我，不过，这场人劫必须要在巫荒世界中度过，否则逃往其他世界，便不会得到巫荒世界的认可，巫荒世界不认可，天道亦不认可，便不会有仙灵之气落下，因此虽然成为巫皇，依旧有很长一段时间的虚弱期。”
　　他似有所指，意味深长道：“已经有人试验了这一点，在其他世界成就巫皇，至今不敢回来。”
　　“这个人是谁？”叶旭心中一动，询问道。
　　“到时你便知道。”
　　应宗道哈哈大笑，道：“星帝说我黄泉圣宗的底蕴，不如周天星宫，到时他也会知道，我黄泉圣宗的底蕴，绝不会像他想象的那么简单！其他圣地有的，我黄泉圣宗也有，我圣宗有的，其他圣地却没有！”
　　叶旭若有所思，突然笑道：“师兄，我有一宝，名叫锦绣山川图，乃是汤皇所留，如今这件宝物在我手中，恐怕已经没有什么大用。师兄宅心仁厚，这件宝物落在师兄手中，胜过我百倍。”
　　他取出汤皇所炼的锦绣山川图，交给应宗道，笑道：“一图在手，天下我有，有这幅锦绣山川图，不但黄泉魔宗可以发扬光大，甚至师兄如果想一统世界，也并非没有可能。”
　　应宗道接过锦绣山川图，不禁动容，立刻意识到这件巫宝的珍贵珍惜之处，恐怕禁宝、圣皇之宝都换不来此等的宝物，当即将锦绣山川图还给叶旭，摇头道：“我留下此图无用，仙灵之气已经足够我修成巫皇，成就巫皇之后，为兄可不想继续留在此地，而是要到天界去，追求更高的境界。这幅锦绣山川图落在我的手中，也是无用。再说，我黄泉圣宗的灵脉，已经足够，太多的灵脉和宝物，只会引起他人的觊觎，有时候并非是福气。”
　　“师弟，你这幅图的作用，还可以用来寻宝，你看。”
　　应宗道伸手指向锦绣山川图的一个位置，笑道：“这件宝物，恐怕便是你朝思梦想之物。”
　　叶旭顺着他手指方向看去，心头不由一震。


第703章 波旬天魔
　　锦绣山川图与巫荒世界的地气相连，巫荒世界的一草一木，都会映射到图中，一一显现，清晰无比，甚至图中还有诸多遗迹，上古的战场，巫皇的墓穴，以及林林种种的宝藏。
　　可以说，这幅图虽然没有丝毫的威能，但却是一件价值无法估量的重宝，比禁宝、圣宝的价值都要高。
　　因此叶旭说“一图在手，天下我有”这种话，并没有丝毫夸大，拥有此图，只要不是资质太差，统治巫荒世界乃是迟早的事情。
　　叶旭连黄泉魔宗宗主这个职位都没有兴趣，何况是成为巫荒之主？
　　他性子跳脱，并没有称霸巫荒的打算，而应宗道的志怀高远，性情淡泊，同样也没有建立一个皇朝的打算，因此这件宝物虽然无比贵重，但两人都不怎么放在心上。
　　如果换做一个野心勃勃的人，锦绣山川图的作用，恐怕才会得以最大限度的发挥，成为一个战争利器！
　　应宗道所指的方位，在锦绣山川图上显示的乃是一艘楼船，这艘楼船叶旭一直没有注意到，仿佛突然间出现在巫荒世界之中。
　　楼船模样看不分明，仿佛依旧处在飞速移动之中，时而出现，时而从锦绣山川图上隐去，似乎这艘楼船所处的空间极不稳定，随时可能离开巫荒世界，去其他世界遨游。
　　它所在的方位，名叫太墟，也是一处鼎鼎有名的上古遗迹，虽然不如天墟、殷墟和天坟那般凶险，但也并非一个善地，里面危险重重。
　　“这艘楼船构造，与我的桅帆，似乎是同源所出……”
　　叶旭心中微动，祭起玉楼，楼中一杆桅帆飞出，迎风猎猎作响。这杆桅帆的来历可以追溯到他在马踏湖巫魂界与蛟道人相遇时，蛟道人送给他的一张翅膀，名叫天羽之翼的巫宝，后来叶旭寻到其他部件，这才组成一杆桅帆。
　　以他目前的眼界见识，早已知道这杆桅帆是一件禁宝级大船的一小组成部分，没有多少威能。
　　这杆桅帆的速度极快，叶旭曾经不知多少次借助桅帆的速度逃出生天，不过自从他修为大进，又得到诸天神王功德印中的虚空印长空印之后，他的速度便远超桅帆，达到巫荒世界所能承受的极限，因此才将桅帆束之高阁。
　　此次见到这艘与桅帆构造相似的楼船，不由得让叶旭大是动心。
　　“如果不是修成诸天神王功德印，这杆桅帆，恐怕还是我最仰仗的逃生手段！区区一杆桅帆，已经如此厉害，一艘禁宝级的楼船，速度又该如何恐怖？”
　　这艘楼船的形态应该不会小，一些大山在它面前如同微尘，不过让叶旭感觉到好奇的是，还有三艘体型较小的楼船悄然出现在锦绣山川图中，向这艘大船追去。
　　这三艘楼船出现的极为突兀，仿佛突然从巫荒世界中冒出来，似乎专门是为了追击此船而来。
　　“我的锦绣山川图连接巫荒世界的地气，巫荒世界的一丝变化，都会反映在图上，而这三艘楼船到底是从哪里冒出来的？难道这三艘楼船和那艘禁宝级的楼船，都不是我巫荒世界之物……”
　　叶旭抬起头，暗道：“我如今已经是三不灭境大巫，地位非同寻常，可以与各大圣主平起平坐，如果光着脚四处乱跑，岂不是丢了身份？无论这艘禁宝级的楼船与我的桅帆是不是一体，我也一定要弄到手！”
　　“师弟，为兄还需要静下心来，推演我的禁法，不能陪你一起前往。”
　　应宗道笑道：“我与星帝之间必有一战，因此必须全心全意修炼，争取先他一步成就巫皇！”
　　叶旭向凤烟柔招手，笑道：“区区一件小事罢了，不劳师兄亲自出马。”
　　他与凤烟柔飘然而去，应宗道目送他们离开，过了良久，突然叹了口气，心道：“师弟，你的修为境界，须得快些、再快些，否则我的巫皇人劫降临时，恐怕你的实力不足，无力为我抵挡这场灾劫……”
　　叶旭与凤烟柔并肩而行，向太墟而去。
　　两人速度不慢，凤烟柔显然在叶旭的玉楼中与摩罗妤一战获益匪浅，她原本很少与人动手，只是理论派，但与摩罗妤交手，却让她的修为更加稳固。
　　而且，叶旭的玉楼中有充足的仙灵之气，任由她吸收炼化，仙灵之气的质量，远胜九阶纯阳灵脉，以这种灵气修炼，修为增长速度也远比九阶纯阳灵脉迅猛许多，而且修为不含任何杂质，品质极高。
　　整个巫荒世界，能够奢侈的用九阶纯阳灵脉修炼的人，除了各大圣地之主，其他人很少有资格，不过能够用仙灵之气修炼的，恐怕当世之中，除了叶旭、应宗道，便只有凤烟柔了。
　　她的修为，想不突飞猛进都难。
　　摩罗妤原本打算留下，与叶旭厮混，不过却被魔皇耳提面命，勒令她必须回到恒古魔域。
　　显然，魔皇对叶旭颇有微词，对他的看法也越来越是糟糕。
　　“师兄，那艘船究竟是什么级别的巫宝？”
　　凤烟柔好奇道：“又是谁炼制的宝物？”
　　叶旭摇头，笑道：“那艘船应该是一件禁宝，不过究竟是谁炼制的，我也不知道。这艘船与我的桅帆应该是一体。如果真是一体，那么普天之下，若论速度，恐怕没有哪件禁宝能够胜过它！”
　　他这话并不夸张，桅帆的速度本来便已经极为惊人，如果全力催动，瞬息万里，不逊圣主。而这杆桅帆在整件禁宝中，只占据极少的一部分，几乎可以忽略不计，可想而知，这艘船的速度会是何等惊人！
　　叶旭甚至怀疑，这艘楼船速度全开，绝对会超越星帝的星河宙光，魔皇的千足，甚至自己的长空印，说不定可以与玄鸟那种速度媲美！
　　玄鸟的速度，可以冲破时空，进入其他世界，可谓是天下无双，普天之下，没有人、物，能够超过它的速度，甚至即便是叶旭的长空印都望尘莫及。
　　否则，玄鸟背负庞大如同大陆朝歌古城，在三千世界中穿梭，早就会被巡天使追上。
　　如果能拥有一艘速度堪比玄鸟的楼船禁宝，三千世界，叶旭任何地方都可以去得，甚至在天界也不是没有自保之力！
　　太墟距离叶旭等人极远，位于东极阳洲，不过叶旭的速度极快，带着凤烟柔施展长空印，连续闪烁，没过多久便来到东极阳洲，锦绣山川图上的标记之处。
　　叶旭与凤烟柔刚刚进入太墟之中，突然无边魔气席卷而来，这里如同恒古魔域一般恐怖，甚至魔气之浓烈，比恒古魔域还要胜出几筹！
　　一团方圆百里的浓郁魔气，突然凝聚在一起，化作一尊高达万丈的魔头，手持钢叉，向叶旭和凤烟柔叉去！
　　这是魔气实在浓烈，天然生成的魔头，一身修为极为强横，可以媲美三不灭境大巫！
　　凤烟柔挥手几道禁制洒出，将这尊魔头绞杀，随即又有数十朵魔云飞来，纷纷凝聚，怒吼不已，向他们杀来。
　　凤烟柔正欲动手，叶旭制止她，笑道：“师妹，你我定亲，你便是我未来的夫人，地位非凡，这等小事，岂能让你这位主母亲自动手？”
　　凤烟柔脸色微红，只见叶旭头顶玉楼高悬，伽罗明尊和哮天犬从楼中冲出，伽罗明尊当先一步，守护在两人身前，待看到数十头魔头呼啸冲来，不由大喜，磔磔怪笑道：“波旬天魔？难道这里就是太墟？居然有这等好东西！”
　　这尊大明尊王喜出望外，不由分说便向这些魔头迎去，数十尊堪比三不灭境的魔头冲来，威势惊天动地，伽罗明尊却毫不在意，任由这些魔头的攻击落在自己身上，陡然张开血盆大口，用力一吸，虚空顿时坍塌，似乎连太墟的天空都被这尊大明尊王一口吞下！
　　“美味，实在是美味！”
　　数十尊波旬天魔被伽罗明尊一口吞掉一小半，他正欲再次张口吞噬，突然只见天空中出现一张犬牙交错的巨口，将剩下的一大半波旬天魔统统吞吃！
　　哮天犬吞下这些波旬天魔，顿时面色变得极为古怪，连吐口水，恨不得把肠子吐出来，怒道：“死蝎子，什么狗屁美味，大尊王还是头一次吃这么难吃的东西！”
　　伽罗明尊冷笑一声，得意洋洋道：“破狗，波旬天魔乃是由魔气滋生而出的恶灵，对我魔族来说是大补，但对于其他巫士来说，则是剧毒！你一口吞了一大半波旬天魔，只怕连修为都要被魔气腐蚀得干干净净！”
　　他狞笑连连，道：“十年期限将近，你修为被废，看来这第一大尊王的位子，该轮到我了！”
　　哮天犬吓了一跳，急忙自查修为，却发现自己的修为非但没有被魔气侵蚀，反而还有所增长，不禁又惊又喜，笑道：“美味，这波旬天魔果然是难得的美味！”
　　伽罗明尊惊疑不定，魔族修炼魔气，而波旬天魔更是从魔气中滋生的恶灵，只有魔族巫士才能将这些波旬天魔炼化，其他人如果试图炼化，反而会污染自己的修为，这是常识。
　　让他没有料到的是，这条破狗非但修为未损，反而更加生龙活虎，实在超出他的见识。
　　他却不知，破狗乃是远古巨兽中的哮天犬一族，这个巨兽种族在远古仙神统治的世界便已经存在，以胃口好战斗力强而著称，肚子就是一个无底洞，不但可以口吞日月，甚至仙魔通吃！
　　“伽罗，太墟之中为何会有波旬天魔？”叶旭突然问道。


第704章 玄天大帝的道场
　　太墟处于巫荒世界之中，但其中的魔气浓郁，比恒古魔域还要充沛，不能不让叶旭感到好奇。
　　伽罗明尊笑道：“太墟原本也是一个极富盛名的圣地，时间悠久，威名赫赫，出现数位巫皇，排名甚至还在如今的魔道三宫之上，这个圣地之所以一夜之间从世上消失，化作一片废墟，却是与我魔族的天帝玄天大帝有关。”
　　“玄天大帝？”叶旭神情一动，他还是第一次听说玄天大帝这个名字。
　　他知道的天帝不多，只有元始，昊天，青帝和轩辕四位，这四位天帝，都是出身自巫荒世界，各自在巫荒世界留下了自己的道统，至今尚有世家、圣地流传。
　　“玄天大帝出身自恒古魔域，乃是我魔族的最高成就者，他又叫波旬天王！”
　　伽罗明尊眼中露出无限敬仰之色，道：“他尚未称帝时，游历三千世界，到过巫荒，因为太虚圣地的一位祖师得罪了他，被他盛怒之下，将太虚圣地从巫荒世界抹除，只留下一片废墟。玄天大帝又在太墟坐镇了五百年之久，屠杀了不知多少前来除魔的巫荒强者，最后才离开此地。他停留在此五百年，自身的魔气侵蚀此地，腐蚀虚空，将此地的虚空腐蚀得极为稀薄，因此魔气浩荡，甚至能衍生出波旬天魔这等魔灵！”
　　“以自身的魔气腐蚀世界壁垒？”
　　叶旭不由肃然起敬，笑道：“这位玄天大帝当年的修为，堪称可畏！”
　　伽罗明尊语气中颇有自豪之意，道：“玄天大帝来历古老，甚至还在昊天大帝之前，早于轩辕、青帝和昊天称帝，统治世界数十万年之久。至今，这位大帝的余威犹在，在天界留下道统，庇护我恒古魔域，不至于被人族入侵。否则以巫荒世界大夏、大商和大周三大皇朝的鼎盛力量，恐怕早已吞并我恒古魔域，奴役我魔族了。”
　　对于巫荒世界和恒古魔域这两大世界之间的恩怨，叶旭有所了解。
　　这两个世界都把自己当成受害者，巫荒世界提起魔族，谈虎色变，认为魔族屡次入侵，多亏先烈们将魔族击溃。
　　而恒古魔域的魔族，对魔族抵抗人类入侵这些战役也津津乐道，视巫荒世界为大敌，对巫荒世界的人类和妖族恨之入骨。
　　这是因为巫荒和魔域两大世界最近，两个世界相互碰撞，空间壁垒极为薄弱，甚至存在两个世界相互连通的地方，让巫荒和魔域的巫士能够轻易穿梭到彼此的世界之中，因此战火四起，导致两大世界之间的恩怨颇多。
　　如果换做其他世界，空间壁垒无比坚固，有些世界之间的壁垒，甚至连巫皇都不可能打破，很难在两个世界间穿梭，因此也就没有那么多的战争。
　　“玄天大帝一身修为惊天动地，无人可比，他老人家留下的道场对巫荒世界的大巫来说，是一片绝地，而对于我魔族大巫来说，则是无上的修行之地！”
　　伽罗明尊继续道：“上次我与魔皇一起来到巫荒，也有探索此地之意，可惜的是被老子被魔皇暗算，困在盘王陵中。魔皇回去之后修为大进，百年之内成就巫皇，多半他已经从太墟之中得到了玄天大帝的好处……”
　　“史上还有那些天帝？”叶旭向太墟深处走去，询问道。
　　“我听我爹说，除了巫荒世界的四大天帝和我魔域的玄天大帝之外，还有其他世界诞生的天帝，比如五行之体，其元神便是五位天帝的元神碎片。”
　　凤烟柔抿嘴笑道：“共工大帝、祝融大帝、少昊大帝、句芒大帝、后土大帝，这五位天帝来自不同的世界，各自统治数十万年。除此之外，还有其他的几位天帝，不过我也不知道这些天帝的称谓。”
　　“小主母说得对。”
　　伽罗明尊笑道：“三千世界，地大物博，但是能诞生天帝这种逆天人物的，除了几个底蕴深厚的大世界，其他世界根本养不起这等的人物。能够诞生天帝的，都是底蕴无比浑厚的世界。”
　　叶旭若有所思，三千世界之中，巫荒世界出现的天帝最多，他已知的天帝便有四位之多，恐怕不是单纯的运气那么简单。
　　“不仅如此，帝喾神王让帝慧选择在巫荒世界成就巫皇，三千世界，率先统治巫荒，以巫荒为据点，吞并其他世界，然后逆行伐天，成就天帝霸业。这里面除了诸天神王功德印要聚集大量的功德，恐怕还有更深的原因。”
　　叶旭向太墟深处望去，只见魔气幽深似海，不知多少魔头在其中徜徉，繁衍生息，心道：“还有玄天大帝，灭掉太虚圣地也就罢了，为何偏偏要在巫荒世界中停留五百年？”
　　出身自巫荒世界的天界强者，有如银河星沙，多得无法估量，尽管数万年来，巫荒世界不曾出现巫皇，但仍旧不能小觑。
　　太墟之中，波旬天魔的数量极多，不过根本无需叶旭和凤烟柔动手，伽罗明尊与哮天犬便张开大口连连吞噬，将一尊尊波旬天魔消灭的肠胃之中。
　　让伽罗明尊感觉憋屈的是，自己乃是魔域皇族的堂堂人皇，居然比不过一条破狗，这条破狗四处大口吞噬，把波旬天魔当成可口的佳肴，一口便吞下一大片，直接炼化，化作自己的修为。
　　“难道这条破狗体内，有我魔族的血统？”
　　伽罗明尊上下打量破狗，心中疑惑道：“恐怕不像。我魔族的种族虽多，但大都英俊如我，还没有丑如破狗的另类……”
　　叶旭等人推进速度很快，这片太墟虽然危险程度不如殷墟等地，但也是无比凶险，就算是圣主，也要小心谨慎，毕竟这里的魔气对他们的修为有着极大的腐蚀性，稍有不慎，极有可能掉落修为。
　　不过叶旭身边有伽罗明尊和哮天犬这两个吃货在，很轻易便将那些让人头疼的波旬天魔消灭，可以说在太墟之中横行霸道，毫无顾忌。
　　“那艘禁宝级的楼船，应该就在附近了！”
　　叶旭目光扫过锦绣山川图，精神一振，突然一股厚重的禁宝气息铺天盖地般压下，但听一声巨响，黑黝黝的魔气之中，一艘巨船驶出，飞向重重大山之间。
　　这艘巨船造型古朴，如同青铜所铸，雕龙绘凤，一座座古意盎然的铜殿仙阁错落有致的陈列在大船之上，船体布满各种古怪奇异的阵纹，隐隐弥漫出一种极为高贵神圣的气息，仿佛船中有一位极为古老神圣的存在，驾驭天船，巡察自己的领地。
　　“这艘船可以穿破世界壁垒，在各个世界之间穿梭，如果制造这艘船的那个存在果然是巡察自己的领地，那么此人究竟有多大的成就？”
　　叶旭震惊莫名，凝聚目力扫去，只见阵纹却是由数以亿万计的符文构建而成，而每一个符文又是被数不清的密密麻麻的细小巫宝组成，凝聚成一个整体！
　　他的桅帆构造已经极为复杂，而这艘青铜巨船更是比桅帆复杂了亿万倍之多，它所过之处，挤压得虚空裂开，大船周身出现一个通往其他世界的裂痕，从这些裂痕之中，隐隐约约可以看到其他世界！
　　玉楼中，那杆桅帆疯狂震动，似乎感应到自身的另一部分存在，如果不是被叶旭镇压在玉楼中，这杆桅帆随时可能会破空而去，回到青铜大船上，与大船合并为一！
　　叶旭心中一震，桅帆与这艘青铜大船的确是一体，确定无疑！
　　轰隆！
　　又有三艘形态较小的金船轰破虚空，从魔气之中驶出，船中禁纹如波，一股股波纹如网，向那艘青铜大船罩落，显然是打算捕捉那艘不知来历的大船！
　　这三艘金船的品阶比青铜大船要逊色许多，但也是了不起的宝物，禁纹密密麻麻，应该是半成品的禁宝！
　　不过这三艘船的造型，与叶旭从前所见过的船大不相同，应该不是巫荒世界的产物，而是其他世界高手所铸的巫宝。
　　三艘金船一模一样，很是奇特，应该是用同一种禁法打造出的半成品禁宝。
　　一口气打造出三艘一模一样的巫宝，这种手笔，叶旭只在大秦皇朝的军队中见过，大秦的军队，巫宝采取同一种款式，便于士兵操控，整合如一，如臂指使。
　　不过，大秦的军中巫宝品阶很低，虽然大规模锻造，但比起眼前这三艘金船来说，要逊色不知多少倍，不可同日而语！
　　“难道说这三艘金船，是其他世界的强者驾驭，闯入我巫荒世界？恐怕打造这三艘金船的，是一个无比庞大的皇朝，比大周大商大夏那等皇朝，不会逊色多少！”
　　叶旭眼中精光闪动，从一个世界跳跃到另一个世界，这种修为实力，非同小可！
　　巫荒世界与恒古魔域世界因为两个世界相撞，所以才会轻易便能从两个世界之间来往，但是其他世界，与巫荒世界之间，壁垒重重，坚固程度，是巫、魔两界壁垒的万倍十万倍！
　　能够从其他世界进入巫荒世界之中，固然有玄天大帝曾经在此坐镇五百年，镇压巫荒，自身的魔气侵蚀了世界壁垒的缘故，但此地的世界壁垒依然坚固，能够打破世界壁垒进入巫荒，这三艘金船上的大巫，修为不容小觑！


第705章 瑶池天船
　　“这艘青铜大船，我势在必得！”
　　叶旭凝目看去，只见追击青铜大船的三艘金船，两艘在前，一艘在后，后面的那艘金船中的人物，显然极为尊贵。
　　三艘金船中禁纹弥漫，霎时间切碎重重的波旬魔气，将那艘青铜大船罩在网中。
　　“盘仙殿下，盘山殿下，如今这艘瑶池天船已经被困，收取此宝应该不在话下！”
　　后方那艘金船之上，一男一女坐在金船大殿之上，那名男子十七八岁模样，相貌清秀，带着慵懒之色，斜斜躺在宝座之上，但眉目之间却带有戾气，目光一扫，便让人不寒而战，不自觉臣服，显然是一个久居上位的人物。
　　他的年纪不大，最多二百多岁，但修为却极其高深，年纪轻轻便已经人皇，令人生畏，应该是所谓的“盘山殿下”。
　　而他身边的女子则清秀可人，身段风流，自有一种高贵脱俗的气韵在身上流动，她头戴珍玉麒麟冠，璎珞流苏，款款垂下，微触长长的睫毛，眼帘眨动，美眸黑白分明，如银丸黑珠。
　　在他们下方，诸多强者林立，如同一个小朝廷。
　　这女子便是盘仙殿下，修为比盘山殿下还要深厚许多，在众人之中，以她的修为最是深厚。
　　一名文臣模样的人皇大巫沉声道：“这艘瑶池天船，乃是天界巡天使的上一任殿主，瑶池金母锻造的巡察诸天的重器！听闻瑶池金母在巡察下界时不知被谁所杀，导致瑶池天船遗落在我下界。这艘瑶池天船四分五裂，我圣雍皇朝寻到几块残骸，便锻造出大雍金船，统一天下。雍皇陛下，对此船神往已久，可惜一直没能得到此船。此次两位殿下捕获此船，陛下一定龙颜大悦！”
　　“瑶池金母乃是昆仑世界的第八十七代西王母，修为通天，成就巫祖，在天界得到重任，掌管巡天使。她所炼制的瑶池天船，穿梭大千世界，无视所有空间壁垒，甚至在天界也可以肆意遨游！瑶池金母死后，巡天使的继任者不如监天使，被监天使压下一头。”
　　又有一名武将模样的人皇哈哈大笑，道：“拥有此船，我圣雍皇朝便可以尽起大军，攻伐其他世界，掠夺其他世界的财富，让我圣雍皇朝，万世不倒！”
　　“而且，最为关键的是，拥有了瑶池天船，便可以找到三千世界之中最为神秘的昆仑世界。昆仑世界中，聚集了远古天庭的财富，玉帝和王母以及古仙天庭的众仙，在那里留下了无法想象的宝物！”
　　“雍皇乘坐此船，巡视三千世界，是何等威风霸道？甚至驾驭此船登上天界，搜刮仙灵之气，陛下也可以藉此得到天帝的重任！”
　　……
　　那位盘山殿下微微抬手，面带稚嫩之色，懒洋洋道：“我圣雍皇朝统治玄幽世界已经有八万年之久，孤已经玩遍了玄幽世界，将来继承皇位，如果只呆在玄幽世界这一个地方，岂不是无趣？得到瑶池天船，攻打其他世界，屠杀奴役那些世界的高手，孤想一想都觉得有些迫不及待了！”
　　他身边的盘仙儿峨眉微蹙，轻声道：“肖将军，咱们一路追踪瑶池天船，穿透世界壁垒，如今到了哪个世界？”
　　那位肖将军连忙祭起一面圆盘，只见圆盘中射出一片光幕，光幕中一个个宇宙世界在其中沉沉浮浮。
　　他飞速扫看一眼，躬身道：“回盘仙殿下，此地乃是巫荒世界。听闻这里地大物博，种种宝物数不胜数，甚至曾经出现过四位天帝，乃是三千世界中，距离天界最近的一个世界，福缘深厚。不过，这个巫荒世界已经没落，数万年时间未曾出现过巫皇，更别说圣皇、巫祖了。”
　　“二姐，既然这巫荒世界已经没落了，不如咱们收取了瑶池天船，顺带将这个世界的所有强者统统擒拿，霸占这个世界！”
　　盘山殿下眼中兴奋之色，跃跃欲试道：“巫荒世界，比我玄幽世界还要大，一定有数不尽的奇珍异宝！”
　　“六弟稍安勿躁。”
　　盘仙儿抬起纤纤玉手，顺了顺流苏，璎珞抖动，发出清脆的声响，笑道：“巫荒世界毕竟出现过四位天帝，虽然没落，依旧不容小觑。历代天帝对巫荒都极为重视戒备，唯恐里面出现什么天帝之才，派往巫荒世界巡天使也是老牌的巫皇，贸然攻打此地，说不得会与那位监天使正面冲突。虽说我圣雍皇朝在天界有人，但与监天使发生冲突，毕竟不是一件小事。”
　　她露出杀伐决断之色，轻声道：“我们收取瑶池天船之后，不如四处捕捉一些巫荒世界的高手，回到圣雍皇朝贩卖，顺带从这里奴隶口中，得到一些有用的东西。”
　　她目光闪动，笑道：“比如说，巫荒世界中都有什么人物，哪些高手，以及那位监天使所在的位置。得到有用的情报之后，父皇以及朝中的巫皇出手，一定可以悄然无息将那位监天使诛杀，根本不会惊动天界。”
　　“殿下圣明。”群臣叹服。
　　盘仙儿目光闪动，扫视金船中群臣一眼，心道：“我这个弟弟，就是一个饭桶，父皇打算立他为太子，也是昏庸无能！我大雍皇朝立国八万年，至今还未出现过女皇帝……我若为女皇，再借助瑶池天船，统一其他世界，根本不在话下！”
　　她野心勃勃，在圣雍皇朝中也颇有拥护者，可惜是个女子，因此雍皇并未立她为太子，而是器重其他几个儿子，这让盘仙儿心中早有怨言。
　　这三艘金船乃是参照瑶池天船所锻造的半成品禁宝，威能极为强大，此刻瑶池天船没有人催动，顿时被三艘金船定住，停留在半空之中。
　　不过要收取这艘瑶池金母所锻造的天船，并非那么简单，只见天船震动，一道道禁纹粉碎，甚至连三艘金船都稳不住，抖动不休！
　　这艘瑶池天船虽然破损严重，很多零件丢失或者损坏，但依旧不是半成品禁宝所能克制。
　　“诸位，还请动手罢。”盘仙儿四下扫视一眼，轻声道。
　　金船之中诸多高手纷纷起身，祭起一件件奇特的巫宝，有的如同桅帆，有的如同大梁，有的是楼阁，有的是龙骨，还有几件甲板模样的东西。
　　这些人都是人皇级别的强者，圣雍皇朝的精锐，将这些宝物祭起，相同的气息四下弥漫，瑶池天船顿时停止挣扎，反而向盘仙儿这边冲来。
　　这些圣雍皇朝的人皇所祭起的宝物，乃是瑶池天船的部件，瑶池金母不知被谁所杀，这艘天船也被人打碎，圣雍皇朝寻获诸多的碎片。
　　此次天船重现人世，盘仙、盘山二人立刻召集高手，出动三艘金船，带着这些部件一起追击天船，为的就是靠相同的气机，牵引这条天船，将天船捕获！
　　咔嚓！
　　当先两艘圣雍皇朝的金船被天船擦身撞过，两艘船中的圣雍皇朝高手爆成一团团血雾，尽数死绝，甚至连这两艘半成品禁宝级别的金船，也被撞得粉碎！
　　盘仙儿等人神色不动，站在船头，齐齐静候天船撞来，直到这艘巨大的楼船近身，眼看便要将金船撞碎，盘仙儿这才叱咤一声，祭起一面宝印，这面宝印升空，化作一座大陆，轰然向瑶池天船压去！
　　这是一件禁宝，真真正正的禁宝，禁纹弥漫空中，化作一头头蛟龙，而宝印之上，则有无数蛟龙趴在宝印之上，每一条都长达百里，无比凶悍。
　　“万龙宝印！”
　　这面万龙宝印压下，只是让瑶池天船速度稍慢片刻，这艘天船依旧撞来，盘仙儿脸色微红，随即盘山殿下与其他圣雍皇朝的高手纷纷出手，将自身的法力注入万龙宝印之中，终于利用禁宝的威能，将这艘天船镇压！
　　瑶池天船越来越小，终于落入盘仙儿的手中，这艘天船到手，即便是盘仙儿也不禁神情激荡。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下，得此异宝！”
　　圣雍皇朝的高手纷纷恭贺，盘仙儿微微一笑，正欲说话，突然只听肖将军轻咦一声，笑道：“盘仙殿下，下方居然有人，真是得来全不费工夫，殿下刚想擒拿几个奴隶，拷问巫荒世界的虚实，便有人自动送上门来！臣这边出手，将这几人擒拿，交给殿下发落！”
　　盘仙儿向下看去，只见一尊如同人形蝎子般的高大男子站在金船远处，向自己遥望而来，身边还有一名蓝衫少年和一名少女，那少年旁边跟着一条黑狗，不以为意道：“肖将军，不要小觑了那个身材魁梧的男子，如果我所料不差的话，此人乃是魔族之中伽罗皇族的强者，已经修炼到人皇的高度。”
　　肖将军哈哈大笑，朗声道：“区区一个没落的世界，能有什么高手？殿下请看臣的本事！”
　　他大手一探，方圆百里，笼罩苍穹，向叶旭等人抓去。
　　这只大手瞬息之间，便来到叶旭等人头顶，顺顺当当的将三人一狗统统擒拿，甚至不曾遭到任何抵抗，便将叶旭等人带入金船之中。
　　“你们是什么人？”叶旭站在金船的大殿之中，只见盘仙儿盘山二人高居宝座之上，两旁文武群臣，如同一个朝廷，当即微微一笑，询问道。
　　“小子，身为俘虏，就应该有俘虏的样子！这里还轮不到你发话！”
　　肖将军大手再次探出，向叶旭捏去，狞笑道：“你如今已经被某家所擒，还是乖乖地跪下，老老实实的回答殿下的问题！”
　　叶旭轻轻弹了弹手指，肖将军的大手还未近身，便轰然粉碎，随即肉身炸开，元神天地法相统统粉碎，甚至连不灭真灵，也被叶旭一指抹杀。
　　“这位死者说的不错，身为俘虏就应该有俘虏的样子。”
　　叶旭微微一笑，如同弹死一只苍蝇，而不是一位修为实力都极端高明的人皇，轻声道：“谁来告诉我，你们是什么人？”


第706章 死一百次
　　大雍金船之中，静悄悄一片，没有一丝声响。
　　堂堂的圣雍皇朝大将军，人皇级的强者，被眼前这个面带笑意的蓝衫少年一指弹死，这种情形，任何人也没有预料到！
　　叶旭的修为早已被众人看在眼里，只是三不灭境的大巫，与人皇还有一段距离，但这段距离对于其他巫士来说，就是鸿沟天堑，无法逾越。
　　人皇如果想杀三不灭境大巫，像叶旭这般屈指一弹，便可以将对方抹杀！
　　不过如今却是三不灭境大巫，弹指间抹杀人皇，这让所有人都无法接受。
　　叶旭如今已经是三不灭境，元神不灭的境界，只差一个天地法相不灭境，便可以成就人皇。他的实力，早在三相境天地法相巅峰，便已经可以与人皇抗衡，修成三不灭境之后，修为更是暴增，如今的实力修为，虽然比玉真大师那等资深圣主稍逊一筹，但普通的圣主在叶旭面前，也要被压下一头。
　　人皇虽然处于同一个境界，但实力差距极大，限制人皇的实力因素众多，比如个人资质、潜力、悟性、巫宝、肉身、元神、天地法相、不灭真灵，都可以限制人皇的实力，但归根结底，还是禁法对人皇实力的影响最大。
　　人皇体内，已经修成禁法，但禁法有高低，质量有高下，修炼神王级禁法与修炼皇级禁法，实力便有着天壤之别，更别说帝级禁法与皇级禁法的差距！
　　叶旭距离人皇境界不远，只差天地法相不灭，便可以修成人皇。他修炼的又是盘王开天经，容纳的帝级禁法便有多种，神王级的禁法也有不少，更有弥罗天元始宝卷这等最伟大的天帝所开创的帝级禁法。
　　盘王开天经的威能，修炼到了他这个境界，已经与其他同等巫士拉开了一道天堑，无比巨大的鸿沟，无法衡量的差距，即便是普通的人皇在他面前，也不堪一击！
　　以修为来衡量他的实力，根本就是一个错误，如果轮修为的深厚程度，他已经可以与巅峰人皇媲美，因此才会被魔皇称作中号蝼蚁。
　　“混账！你好大的胆子！”
　　圣雍皇朝的一名文臣越众而出，训斥道：“贱奴，你落入殿下的金船之中，居然也敢如此嚣张跋扈，出手杀人，实在是罪该万死！”
　　盘仙儿微微抬手，制止此人的话，看向叶旭，轻声道：“不得不说，阁下的实力超出本宫的预料，你实在大胆，居然故意让肖将军擒拿来到金船之上。你的胆子很大，城府也深，不过却算漏了一点，这艘金船乃是半成品的禁宝，你进入船中，便是进入金船的宝魂界，生死皆在本宫一念之间。你立刻跪下，向我俯首称臣，本宫可以饶你一命，今后你便跟着我，做本宫的奴才吧。”
　　叶旭微笑不语，伽罗明尊狞笑道：“好个泼辣的小丫头，居然敢让本大尊的主公给你做奴，这种事情，传到巫荒世界其他圣主的耳中，都要竖起大拇指，赞你一声胆大包天！”
　　盘仙儿神态从容，对伽罗明尊的威胁毫不放在心上，显得智珠在握，她目光扫视凤烟柔和伽罗明尊，含笑道：“不过你杀了本宫的大将，不能不罚。本宫赏罚分明，怜你之才，这才让你做本宫的奴才，至于你的朋友便没有这么幸运了。他们二人，一个是伽罗魔族，一个是妖族，都是不错的人种，可以卖出不错的价钱。”
　　“死蝎子都能卖个好价钱，那我呢？”
　　哮天犬眨巴眨巴眼睛，见盘仙儿只提叶旭和凤烟柔以及伽罗明尊，唯独没有提及自己，顿觉失落万分，尾巴摇来摇去，叫道：“我乃是主公麾下第一大尊王，你说我能卖多少钱？”
　　盘仙儿瞥了破狗一眼，只见这条破狗皮毛乌亮，但她见惯了奇珍异兽，什么龙凤麒麟没有见过，只觉哮天犬的卖相实在比不上那些异兽，也不以为意。
　　盘山殿下目光在凤烟柔身上扫过，嘿嘿笑道：“二姐，这名女奴，孤想留着……”
　　“随你处置吧。”
　　盘仙儿早将叶旭等人视作囊中之物，微笑道：“现在，你们可以跪谢本宫的恩典了。”
　　“作为俘虏，你们还真的是没有俘虏的觉悟，莫非，你们不知道你们这是在自寻死路？”
　　叶旭背负双手，在这艘金船内行走一遍，四处打量景致，赞叹一番，笑道：“其实，你们只要把你们刚才收取的那艘天船交给我，叶某立刻便走，不会伤及你们的性命。”
　　那名圣雍皇朝的人皇强者训斥道：“混账！盘仙殿下给你一条生路，你不走，这才是自寻死路！”
　　“我家主公说话，也有你插嘴的份儿？”
　　伽罗明尊突然狞笑一声，伊尹玄棺飞出，棺木张开，顿时金船内虚空塌陷，仿佛棺材内有一只无比硕大的巨兽张开狰狞大嘴，一口向虚空吞噬！
　　那名圣雍皇朝的重臣被玄棺吸住，身不由己向玄棺中落去！
　　不仅如此，其他等人也纷纷感觉到立脚不稳，几乎全部被拉向玄棺！
　　这口伊尹玄棺，乃是埋葬大商开国右相伊尹的大墓，可以与禁宝硬拼，威能无比强悍。
　　伽罗明尊已经修成人皇，加上炼化了巫祖之血，资质提升，又以九阶纯阳灵脉修炼，修为日渐深厚，刚才又吞噬了不知多少波旬天魔，他的实力修为，飙升了数倍，此刻祭起玄棺，打算将所有人都收入玄棺中炼化，凶残至极！
　　“放肆！”
　　盘山殿下清喝一声，大手探出，向下一摁，只见金船之中，无数禁纹弥漫，组成大网，向伊尹玄棺压下。
　　这口玄棺顿时变得无比沉重，咚的一声落在地上，众人如释重负，纷纷稳住身形。
　　“区区一个伽罗皇族，也敢在孤的面前放肆！你还是乖乖的做个奴才吧！”
　　盘山殿下目光闪动，金船禁纹向伽罗明尊压下，打算将他强行镇压。他的修为极为深厚，比伽罗明尊还要强横不少，而且此刻叶旭等人正是处在金船的宝魂界内，他以金船镇压伽罗，轻而易举。
　　这艘金船乃是半成品禁宝，在禁宝的宝魂界内，禁宝的威能更容易发挥，发挥出的威力更大，而对手的实力则会大大遭到限制，否则以伽罗明尊的修为实力，即便不是盘山殿下的对手，但也不会遭到他的镇压！
　　吼！
　　哮天犬突然张开大口，怒吼一声，只见一条条触手从它嘴里钻出，嗤嗤数声切碎金船禁纹。
　　盘山殿下轻咦一声，露出一丝笑容，笑道：“二姐，这条狗有古怪，居然肚子里能喷出触手，看来也是一种异兽，可以送到父皇的珍兽园中！”
　　盘仙儿也目露异色，扫视哮天犬，笑道：“原来是将巫皇心脏炼化，与自己的心脏结为一体，这种气血，可以媲美巫皇。这条狗虽然卖相不好，但的确可以算得上是个另类，有资格进入珍兽园。”
　　盘山殿下大喜，修为鼓荡，全力催动金船，禁纹顿时弥漫大殿之中，向哮天犬和伽罗明尊同时压去。
　　金船乃是半成品禁宝，威能无限，他以人皇的修为催动，几乎可以媲美普通圣主！
　　凤烟柔神情微动，立刻一张河图升空，图卷展开，无数妖文弥漫，不知多少种大禁四下冲出，将金船的禁纹绞碎！
　　“完整的禁宝！巫荒世界，果然财富惊人，连一个小女奴也拥有一件真正的禁宝！这件宝物还是交给孤来替你保管吧！”
　　盘山殿下眼睛一亮，长身而起，探手向凤烟柔抓来，笑道：“孤先收了一个小女奴！孤这一生，见过不知多少女人，什么种族都玩过，但还没有玩过其他世界的女人……”
　　他一手探来，抓破重重的禁制，笔直向凤烟柔抓去。
　　却在此时，一轮明月冉冉升起，将他罩在明月之中，盘山殿下心中一惊，急忙抬头看去，只见叶旭五根手指如同天柱，巍巍撑起这轮明月世界，而他正是落在叶旭的掌心，不由长声笑道：“好精妙的印法！巫荒世界，不愧是出现过四位天帝的大世界，连一个小奴才都可以修炼这等精妙的印法！”
　　“不过你太弱了，空有宝印，但修为太低，根本无法困住孤！待孤将你这道印法破去，然后严刑拷打，问出你的印法，让孤的实力，突飞猛进！”
　　盘山殿下暴喝一声，体内突然一片冲天而起，化作一张巨大的阵图，阵图隐没虚空，只留下巍巍群山，大江大河，甚至还有一片浩瀚汪洋，如同一座悬空的大陆！
　　“玄幽圣皇印！”
　　这是他禁法形成的异象，大陆之上，只见一尊皇者的虚影盘膝而坐，硕大无朋，体型几乎与这座大陆一般大小，赫然是一尊圣皇的气息凝聚出的虚影，坐镇玄幽世界！
　　“给我破！”
　　盘山殿下暴喝一声，只见这尊圣皇虚影立刻驾驭玄幽世界，向叶旭掌心的明月世界壁垒轰去。
　　轰！
　　玄幽圣皇印狠狠撞在明月世界之上，只见叶旭掌心中的明月连一道波纹也没有生出，根本无法撼动度厄印。
　　盘山殿下不由露出一丝惊慌之色，慌忙叫道：“二姐救我！”
　　“出言戏弄我夫人，我让你死一百次。”
　　叶旭面无表情，大手缓缓握下，他掌心的明月越来越小，啵的一声轻响，明月破碎，一丝丝血迹从他指缝中缓缓流出。
　　盘山殿下的肉身元神和天地法相都被他碾得粉碎，唯独不灭真灵尚在，心中又惊又怒，急忙凝聚元神，恢复肉身，修复天地法相，却见自己四周依旧是明月世界，他依旧在叶旭的手中。
　　叶旭面无表情，再次握紧手掌，将他捏爆，如此再三，不断将他碾碎，显然是打算真的让他死一百次才会住手！


第707章 四杖灭三皇
　　“住手！”
　　金船之上，诸多圣雍皇朝的文武群臣又惊又怒，叶旭直接将盘山殿下捏爆，反复的捏，捏得盘山殿下修为大损，从人皇的修为掉落，将他的修为打落为三不灭境的大巫！
　　眨眼间，叶旭便将盘山殿下捏爆了二十多次，这种事情，对圣雍皇朝来说简直是奇耻大辱，不可原谅！
　　“小子，就算你死千百次，也不足为过！”圣雍皇朝的文武群臣纷纷使出全身的修为，合力催动金船，如此多的人皇，如此庞大的力量，立刻将这艘大雍金船的威能，全部发挥出来！
　　这艘金船乃是半成品的禁宝，威能虽然比不上禁宝，但全部发挥出金船的威能，足以媲美圣主的全力一击！
　　无数禁纹弥漫船舱，金殿之中如同阵纹的汪洋，瞬息之间便将叶旭、凤烟柔和伽罗明尊等人淹没！
　　呼！
　　无数禁纹之中，突然出现一根青木杖，杖中一道道青霞禁纹弥漫，一颗颗太阳如同点缀青霞禁纹的明珠，大伞般张开，顿时将金船的禁纹尽数抵消。
　　建木神杖也是半成品的禁宝，与大雍金船不相上下，但叶旭的修为，要远超盘山殿下，远超这些圣雍皇朝的文武群臣，这些人皇加在一起，也不如他的修为深厚。
　　此刻他催动神杖，禁纹组成宝魂界，将金船的宝魂界撑开，立刻便将金船威能压下，甚至连在场所有人的修为也遭到克制！
　　叶旭一手撑伞，抵挡诸多人皇的攻击，一手继续将盘山殿下捏爆，从容不迫。
　　“混账东西！你知道你手里的人是谁么？”
　　一名人皇又惊又怒，咆哮道：“这是雍皇的六太子，你敢这样对待他，你们巫荒世界都要因为你的举动而遭到灭族之祸！”
　　“不错！雍皇陛下一统玄幽世界，麾下强者无数，甚至连巫皇都听从陛下的调遣，你区区一个小辈，胆敢这样对待殿下，你死定了，你们巫荒世界所有人都死定了！”
　　……
　　叶旭充耳不闻，继续蹂躏盘山殿下，盘仙儿目光闪动，依旧高坐在金殿之上，含笑不语，仍然胸有成竹，笑道：“诸位无需惊慌，有本宫在，盘山不会有事。他生性跳脱，此次得到这个教训，应该会稳重许多，对他来说未尝不是一件好事。”
　　“二姐，你……”盘山殿下刚刚凝聚出形体，听到这话不由脸色剧变，随即再次被叶旭捏爆。
　　盘仙儿面带笑意，头顶璎珞微微晃动，目光深邃，如同汪洋大海深不可测，显然她的心思并非要让盘山殿下得到历练那么简单，心中暗道：“盘山若死，我也有问鼎太子之位的可能，将来圣雍皇朝，未必没有一位女皇帝……”
　　盘山殿下眨眼间又被叶旭捏碎数十次，修为已经掉落到连肉身不灭都不如的程度，甚至还在不断掉落之中。
　　他的境界还在，依旧是人皇的境界，但修为却用一次少一次，如果不灭真灵中的能量消失，即便依旧是人皇的境界，也必然会死。
　　如今他已经不敢将希望寄托在自己的二姐盘仙儿身上，急忙趁着叶旭的手掌还未捏下，高声喝道：“盘圣，父皇救我！战皇莫问天，法皇楚云雨，你们二位速速来救驾！”
　　盘仙儿听到这话，微微皱眉，随即展开眉头，金殿之中，诸多人皇露出喜色，松了口气，不再攻击叶旭。
　　盘山殿下哈哈大笑，森然道：“小子，你死定了！我父皇与战皇、法皇，都是巫皇，此刻孤已经呼唤他们，他们的分身很快赶来，孤要让你死一千次，一万次！”
　　“聒噪！”
　　叶旭微微皱眉，手掌用力，将他捏碎。伽罗明尊不由忐忑不安，低声道：“主公，如果闻讯而来的是三位巫皇的禁法分身，恐怕咱们的处境，便有些不妙了……”
　　凤烟柔也有些忐忑不安，立刻催动河图，密密麻麻的禁制遍布金殿，先下手为强，在金殿之中布下重重禁制，打算给这三位巫皇的分身一个下马威。
　　虽然她明知道此举对于巫皇那等层次的人来说无关痛痒，但依旧努力布禁，争取争夺一丝的逃命机会。
　　“蓝衫小子，你颤抖吧，现在颤抖还来得及，待我圣雍皇朝的三大巫皇降临，你将死无葬身之地！”一名圣雍皇朝的人皇叫道。
　　“你的举动，实在与我圣雍皇朝开战，巫荒世界，亿万苍生都要因你而死！”
　　……
　　“巫皇的分身，隔着一重世界，大约多久能够降临？”叶旭继续碾碎盘山殿下，询问道。
　　伽罗明尊摇头道：“这个我也不知道，魔皇当初一瞬间降临到盘皇陵，是因为巫荒与魔域之间的世界壁垒薄弱，不过巫荒与这个所谓的玄幽世界之间的壁垒，要厚了不知多少倍，但是对于巫皇来说，突破壁垒花费的时间应该不长。巫皇本体能够肆意遨游，穿梭三千世界，对他们来说，应该不是十分困难……”
　　凤烟柔轻声道：“师兄，我听我爹说，巫皇感应呼唤，分身降临，如果是在一个世界之中，可以以禁法分身降临，但是如果隔着一个世界，便无法传输如此庞大的能量，会被虚空挤爆。因此，最多只能拥有巅峰人皇的法力……”
　　轰！
　　她话音未落，金殿之中的虚空突然抖动，一条通道贯穿两大世界，里面传来无比恐怖霸道的气息，随即又有两条通道出现在金殿之中，两股属于巫皇那种霸道的压迫感传来！
　　“什么人胆敢欺凌我儿……”
　　无比威严的声音从第一条通道之中传来，接着恐怖的能量从虚空中挤出，化作一尊帝皇，随即又有两股巫皇的能量挤出，化作两尊异常强横的存在。
　　这是三大巫皇的分身，虽然不是禁法分身，但蕴藏了无比强大的能量，几乎可以与巅峰人皇媲美，顿时压制得金船不受控制，从高空坠落下去。
　　轰！
　　金船坠地，将太墟群山压塌，大地被砸出一道道裂痕。
　　“殿下勿慌，战皇莫问天在此！”
　　一名身材高大魁梧，战意冲天的大汉挥手一扫，便将凤烟柔布下的重重禁制抹除，他的目光瞬息之间便注意到叶旭手中的盘山殿下，沉声道：“一个蝼蚁般的小辈居然敢欺辱我圣雍皇朝的六太子，不知死活的东西！这等蝼蚁，何须陛下动手？法皇，你来杀他还是我来杀？”
　　另一名巫皇分身则是一名文臣模样的强者，闻言微笑道：“谁来杀都一样。区区一个小东西，无论你出手还是我出手，他都是只有一个下场，死！”
　　为首那尊帝皇模样的巫皇轻轻哼了一声，只见金殿之中的圣雍皇朝群臣纷纷跪拜下去，他四下扫视，目光落在盘仙儿身上，冷声道：“仙儿，你的实力远超山儿，为何你不出手解救山儿？”
　　盘仙儿脸色微变，随即笑颜如花，脆生生道：“父皇，山弟生性跳脱，此次受挫对他也是一件好事……”
　　“狡辩！”
　　雍皇怒喝一声，沉下脸来，冷笑道：“你的心思，朕岂能不知道得一清二楚？如今居然在自己弟弟身上动了歪心思……”
　　“咳咳，三位，你们不是真身降临，也不是禁法分身……”
　　叶旭哂笑一声，轻声道：“……你们嚣张个屁？难道你们真的以为，这里是你们圣雍皇朝的朝堂？”
　　战皇哈哈大笑，森然道：“好一个大胆的小辈，你的胆色很好，实力也不差，可惜，面对本皇，你根本休想有任何生机！”
　　叶旭充耳不闻，手中的建木神杖突然一抖，无数禁纹刷向三大巫皇的分身。
　　“禁宝？”
　　法皇脸色微变，被无数道神杖禁纹一击刷爆，怒吼道：“糟糕，我们只是拥有巅峰人皇的法力，却没有带着巫宝前来，根本难以抵抗禁宝的威能！”
　　战皇也变了脸色，急忙躲闪，人皇拥有禁宝便是圣主，实力要远超巅峰人皇，显然叶旭的实力，比一般的圣主还要强悍不知多少，他们空有巅峰人皇的法力，但这具分身穿越世界时，却无力携带禁宝前来。
　　“仙儿，还不快把金船交出来？”雍皇也又惊又怒。
　　盘仙儿迟疑片刻，叶旭已然将法皇一杖刷爆，随即战皇也没能逃脱，同样被建木神杖打散所有法力，抹杀神识。
　　雍皇爆喝，玄幽世界升起，一尊圣皇坐镇世界之中，向叶旭撞来，叶旭一杖扫去，玄幽世界破碎，圣皇虚影泯灭，随即再起一杖，敲在雍皇分身头顶，将他打碎。
　　他四杖灭三皇，三大巫皇的分身气势汹汹赶来，一个呼吸时间不到，便被统统打爆！
　　盘山殿下面带绝望之色，转头看向盘仙儿，叫道：“二姐，你还不救我？”
　　啪！啪！啪！
　　盘仙儿鼓掌，款款起身，走下宝座，笑道：“作为本宫的奴才，你的确很不错，居然连我父皇和战皇、法皇的分身都能轻易打杀。现在你放了山弟，本宫还是那句话，做我的奴才，我饶你不死。”
　　叶旭微微一笑，摇了摇头：“我说过要他死一百次，如今是九十九次，只差最后一次他便可以魂归极乐了。”
　　“难道你不奇怪，本宫哪里来的信心可以折服你，让你心甘情愿做本宫的奴才？”盘仙儿目光闪动，笑道。


第708章 强夺天船
　　盘仙儿这个女人野心勃勃，刚刚见雍皇、战皇、法皇的三大分身遇险，自始至终都没有交出大雍金船和万龙宝印的掌控权，眼睁睁看着雍皇和战皇、法皇的分身被叶旭打爆。
　　这三大巫皇的分身，虽然不是一禁分身那么强悍，但也拥有巅峰人皇的法力，如果她交出万龙宝印和大雍金船的掌控权，便是三大圣主级的强者，叶旭要解决他们恐怕难上加难。
　　盘仙儿敢于违抗雍皇的命令，应该说的确有自己的依仗，甚至自认为有与雍皇抗衡的本钱。
　　叶旭也不禁好奇，笑道：“你的底气我的确不知道，如果仅仅是这艘半成品禁宝级的金船，和你刚才困住那艘天船的禁宝，这两件宝物的话，的确算不上底气，那么，你的底气一定是刚才你收取的那艘天船了。”
　　盘仙儿笑颜如花，她肌肤胜雪，与凤烟柔一样让人感觉惊艳，颔首道：“你猜得不错，的确是那艘天船。如果你知道天船的来历，便应该知道为何本宫见识到你的修为实力，依旧有把握将你折服，收你为奴。”
　　她俏然而立，一艘青铜小船陡然出现在她身后，圣雍皇朝诸多文武大臣手中的天船残片不由自主飞起，纷纷融入天船之中，让这艘破败的天船更加完整！
　　它有千帆千楼，气派威严，看似小巧，但实际上却极为庞大，完全祭起之后，堪比一座悬空的大陆，虽然船体依旧不完整，但这艘天船的威能，却比从前强横了数倍，隐隐弥漫出超越普通禁宝的气血。
　　盘仙儿身后，这艘天船仿佛是停留在不同的世界夹缝之中，虚实不定，似乎随时可能破开世界壁垒，穿梭到其他的时空中去！
　　“这艘天船，莫非不是人间之物，让你自恃可以与我一战？”叶旭露出思索之色，询问道。
　　盘仙儿浅笑，风情万种，抿嘴笑道：“对付你，还无需动用这艘天船。你向外看看，便知本宫为何有底气了。”
　　叶旭心念微动，走出金殿，来到金船的甲板之上，凤烟柔和伽罗明尊以及哮天犬连忙跟上他，向四周及下方看去，顿时瞠目结舌，只见他们不知何时已经离开太墟，来到一个奇异时空，这里雄山峻岭，彩霞翩飞，下方是亿万大川，又有广阔千里的宏伟城池，不知多少人多少巫士在其中繁衍生息。
　　这里已然不是巫荒世界！
　　盘仙儿率领诸多圣雍皇朝高手走出金殿，含笑道：“此地便是玄幽世界，我圣雍皇朝统治的世界！你此刻已经到了我圣雍皇朝之中，只要本宫一声令下，便可以让你人头落地！现在，你还不放开我弟弟，向本宫下跪臣服么？”
　　她智珠在握，谋略深沉，继续等待叶旭主动跪下效忠。
　　“你们已经是一船死人，居然还敢威胁我？对于所谓的玄幽世界，我没有兴趣，有兴趣的只是这艘天船。既然你们不肯说天船的来历，那么只好我亲自动手了！”
　　叶旭掌心之中的明月世界，突然化作烈火地狱，霎时间将盘山殿下烧成灰烬，即便是不灭真灵也没能逃脱炎天神王毁灭印的焚烧，这次却是彻彻底底的死亡！
　　“搜魂索魄大法！”
　　他将盘山殿下的魂魄记忆抽出，瞬息之间便将盘山殿下的记忆读取一遍，不禁微微动容，对那艘天船的来历了如指掌。
　　“原来是瑶池金母所锻造的瑶池天船，穿梭大千世界，天界虚空，难怪你如此自大，自忖可以与我作对。”
　　叶旭心中对这艘瑶池天船不由更加神往，只有巫皇才能穿梭大千世界！
　　但有些世界壁垒，即便是巫皇也无法打穿，而且巫皇在天界也不可能肆意遨游。
　　天界的虚空壁垒远比三千世界的世界壁垒厚重，坚固千倍万倍之多，而这艘瑶池天船却可以穿梭天界虚空，这件宝物不说威能，单单是它的速度，便足以让任何人哪怕是巫皇都要眼红！
　　“你杀了盘山殿下……”
　　圣雍皇朝的诸多强者呆了呆，叶旭一掌将盘山殿下焚化成灰，抽取魂魄记忆，谁都没有料到他居然这么大胆，明知盘山殿下乃是圣雍皇朝的六太子，明知圣雍皇朝乃是统治玄幽世界的霸主，明知玄幽世界有三大巫皇坐镇，却还不计任何后果，痛下杀手！
　　“小子，你知道这是多大的罪孽么？”
　　一名老人皇颤抖道：“你杀了殿下，雍皇会有多震怒？就算你逃到九天十地，也只有死路一条！”
　　“天上地下，再也没有你容身之所！整个巫荒世界都将因你而毁灭……”
　　……
　　盘仙儿心中也是一惊，她之所不救护盘山殿下，只是为了借叶旭之手，打压这个弟弟，让他的威信全无，方便自己立下威信，夺取太子之位。
　　试想一下，如果盘山殿下被叶旭折辱，甚至连雍皇、战皇、法皇出手，都没能将他救出，而盘仙儿一出手便救回盘山殿下，甚至把叶旭折服，收为奴仆，这是何等的荣耀？
　　到那时，圣雍皇朝之中，她的拥护者将会更多，即便是雍皇也不能惩罚她，而是不得不考虑，是否要立她为太子，继承皇朝！
　　不过叶旭出手之狠辣，却在她想象之上，根本就是肆无忌惮，什么人都敢杀，什么人都敢得罪，翻脸便将盘山殿下彻底抹杀，连魂魄记忆都统统抽取，让她根本来不及相救！
　　“当世之中，无论天上地下，还没有叶某不敢杀之人。”
　　叶旭瞬息之间，将盘山殿下的所有记忆统统读取一遍，找寻到许多有用的记忆，淡淡道：“别说在玄幽世界中，就算是当着雍皇的面，我也照杀不误。叶某杀人，从不看来历，与我作对，就得死！”
　　“盘仙儿，你的修为的确不弱，已经修炼到人皇中后期，这种修为，放在我巫荒世界之中，能够超过你的人，最多只有一百人，的确值得自傲。不过，你想在叶某面前充大头，却还显得嫩了些。”
　　盘仙儿脸色一寒。
　　叶旭继续道：“你的修为虽然不弱，但一个统一世界的皇朝，聚集了海量的资源，就算是一头猪，也可以成就人皇乃至巫皇。你的这点成就，在我的眼中，实在不算什么。至于你手中的瑶池天船，刚才你一直隐忍不发，恐怕就是为了祭炼这艘天船吧？”
　　他顿了顿，继续道：“瑶池天船，乃是瑶池金母所铸，的确是一件了不起的宝物。不过祭炼这艘天船，须得修炼昆仑世界西王母一脉的禁法，西王母的禁法，你不懂，就算祭炼天船，也不会收发由心。不信，你可以试试，你的这艘天船，你的所谓底气，在我面前，什么也不是！”
　　“你居然这么狂妄，这么自大，看来本宫想要收服你，让你做本宫的奴才，倒有些危险了！”
　　盘仙儿咯咯大笑，娇躯乱颤，眼中杀机大动，笑道：“让你为奴，就是折辱你，就算本宫强行将你镇压，恐怕都要寝食难安，唯恐在睡梦中被你所杀。你这是在逼本宫杀你！”
　　“无知的女人。”
　　叶旭摇头失笑，突然祭起玉楼，一杆桅帆飞出，笑道：“既然你依仗的是瑶池天船，那我便再让你的天船完整一分，将我搜集的这份天船部件也给你，看看天船落在你的手中，能否威胁到我！”
　　桅帆感应到相同的气息，顿时从他手中飞出，落在瑶池天船之上，瑶池天船的气息，顿时又浓郁一分！
　　这艘天船虽然依旧不算完整，但其威能，已经远超普通的禁宝，撕裂世界壁垒，在不同世界之间闪烁不定，的确是一件叶旭从前也没有见过的异宝，不愧是瑶池金母所铸！
　　盘仙儿又惊又喜，咯咯笑道：“你居然将天船的部件主动交出来，你知不知道，这艘天船的威能？只要本宫将此船祭起，别说半成品禁宝，就算是真正的禁宝，都可以轻易撞碎！”
　　她胜券在握，笑个不停，一名圣雍皇朝的人皇见状，顿时放下心来，哈哈大笑道：“殿下这话并不夸张，刚才我们收服此船时，连两艘半成品禁宝级别的大雍金船，都被撞得粉碎，船中的高手乃至人皇，统统没能逃脱！”
　　“小子，你将自己搜集的天船部件交出来，就是给你自己掘坟！”
　　叶旭微微一笑，突然伸手一招，只见瑶池天船突然从盘仙儿脑后的空间中飞出，向叶旭飞来！
　　盘仙儿心中一惊，急忙催动天船，突然只见叶旭交出的那根桅帆之中传来一声威严大喝，一尊帝皇从桅帆中走出，坐镇天船。
　　这尊帝皇正是玉皇大帝，脑后气势形成天庭世界，重重宫殿仙阙，一发出现，顿时将盘仙儿的人皇禁法分身从瑶池天船中逼出，瞬息之间便被炼化为灰烬！
　　“盘仙儿，你不懂西王母的禁法，不过我懂。所以这艘瑶池天船，只能归我所有！”
　　叶旭的玉皇分身彻底掌控瑶池天船，只见这艘天船径自落在他的掌心之中，叶旭顿时只觉一股难以想象的能量从天船中传来，仿佛他随时可以穿梭大千世界，重重的世界壁垒，对他来说如同纸糊的一般，心中又惊又喜：“得到此船，就算是巫皇对我也无可奈何！”
　　“盘仙儿，现在你还有什么底气敢与我作对？”


第709章 我至诚我道
　　盘仙儿又惊又怒，如今才知道，叶旭送给她桅帆根本就是不怀好意，而是将自己修炼的一道禁法隐藏在桅帆之中，借助桅帆与瑶池天船合而为一时，掌握天船的掌控权！
　　她并非没有料到这一点，而是对自己实在自信，自忖修为强横，又已经将瑶池天船祭炼一番，他人除非超出她的修为良多，否则万万无法夺走，不过她却没有想到，叶旭修炼了玄穹上高玉皇大帝经！
　　西皇出身自昆仑世界，乃是西王母之子，他所开创的玄穹上高玉皇大帝经，里面有着昆仑世界的影子，囊括昆仑世界的种种禁法精髓。
　　因此玄穹上高玉皇大帝经虽然不是瑶池金母所修炼的禁法，但祭炼瑶池天船却还能轻易办到！
　　盘仙儿叱咤一声，万龙宝印陡然扩张，化作一片大陆，万龙万蛟飞舞，随即又有一尊巫皇的肉身飞出，坐镇在万龙宝印之上，将这件禁宝的威能催发到最大，冷声道：“本宫的底气，岂是你所能想象？告诉你，本宫不但掌控一件完整的禁宝，更是拥有一尊巫皇肉身，炼成了身外化身！”
　　与此同时，她催动金船，镇压凤烟柔等人，试图将他们统统禁锢，声如银铃，娇喝道：“我以一件禁宝，一尊巫皇肉身，一件半成品禁宝镇压你，看你如何抵挡？”
　　她如今可谓是图穷匕见，瑶池天船被叶旭轻易夺取，她便知道再不使出浑身解数，便再也无法奈何叶旭。
　　瑶池天船的速度天下无双，可以肆意穿过世界壁垒，甚至能在天界穿梭，就算是巫皇都无法追上这艘天船，如果给叶旭时间，让他将此船完全祭炼，叶旭势必会来去自如，巫皇都无法留下他！
　　“韦尚书，岳将军，你们一起上，给本宫生擒其他人！”
　　其他圣雍皇朝的人皇闻言，立刻暴起，向凤烟柔、伽罗明尊和哮天犬攻去。
　　盘仙儿目光闪动，自知叶旭的实力修为都无比高明，因此决定自己拦下叶旭，让其他人将凤烟柔等人擒拿，让叶旭投鼠忌器，以凤烟柔等人的性命来勒索叶旭，迫使他就范！
　　“你这是找死！”
　　叶旭冷哼一声，顾不得彻底祭炼瑶池天船，玉楼腾空，一尊尊巫皇肉身从楼中飞出，每一尊巫皇肉身都祭起一座大鼎，鼎中乃是九座大陆，一起落在万龙宝印之上！
　　这座万龙宝印遭到九鼎和九大魔族巫皇的镇压，轰然坠下，连半分威能也休想发挥出来，即便是大雍金船，也被死死压制！
　　“烟柔，你封印此地，不要让任何一人逃脱！”
　　“伽罗，啸天，将满船的圣雍高手，统统赶尽杀绝，一个不留！”
　　凤烟柔闻言立刻祭起河图，只见这件禁宝升空，飞出金船的宝魂界，立刻张开，笼罩方圆万里，无数奇异符文阵纹禁纹禁制飞出，霎时间将万里虚空统统封印，将金船隐匿消失！
　　与此同时，伽罗明尊狞笑连连，催动伊尹玄棺，大开杀戒，率先将两尊人皇收入玄棺之中。
　　哮天犬更是恐怖，化作远古巨兽，咔嚓一口将一尊人皇咬成两瓣，随即祭起封神榜、打神鞭，两件人皇之宝四下纵横，也大打出手，同时口中又有伊尹心脏射出触手，裹着一尊人皇便向口中扯去。
　　叶旭没有插手，但伽罗明尊和哮天犬的修为都堪比人皇，一个是伽罗皇族，一个是远古巨兽中的霸主，攻击力都远超初级人皇，更是拥有种种异宝，虽然不如圣主，但比一般的中期人皇还要强横许多。
　　这几乎是一场一面倒的屠杀，叶旭麾下强者众多，仅他一人，便等同于妖主、玉真那样的圣主，财富比一大圣地还要恐怖，伽罗明尊和哮天犬都武装到了牙齿，而且历经战斗杀伐，比圣雍皇朝这些养尊处优的人皇要凶悍不知多少倍！
　　凤烟柔虽然没有参战，但祭起河图，将四周封印笼罩，便不担心这里战斗造成的巨大破坏被圣雍皇朝的强者发现。
　　“盘仙儿，你所谓的底气，在我面前就是一个笑话！”
　　叶旭腾身而起，落在一尊魔族巫皇的头顶，冷笑道：“叶某一生，只做过一次奴才，一次便足够了。从那一刻起，我便起誓，谁敢让我做奴，我便杀谁，天王老子也要杀！如今，你可以呼唤你爹雍皇的名字了，看看所谓的雍皇，所谓的法皇、战皇，能否在我手中救得了你！”
　　盘仙儿脸色微变，突然咯咯笑道：“你已经用禁宝将这片空间禁锢，即便奴家呼唤他们，他们也不会感应到，奴家又何必多此一举？”
　　她的语气已然发生改变，原来意气风发的自称“本宫”，此刻改成“奴家”，自降身份，而且，她原本英姿飒爽、杀伐果断之气一扫而空，反而多出些许妩媚，比刚才更加动人，楚楚可怜，让人看一眼忍不住生出征服她的欲望。
　　她气质百变，从高贵雍容的公主，一瞬间便成为等待别人征服的小白兔。
　　“奴家最敬佩的便是强者，见到你如此刚猛，手段百出，让奴家怦然心动，内心折服。既然奴家无法折服你，收你为奴，那么奴家只好做你的奴隶了。”
　　她媚眼如丝，吃吃笑道：“主人，不如你我联手，你助奴家成为雍皇，统治玄冥世界，奴家便可以倾一个世界的力量，来助你统一巫荒，成为巫荒世界的共主！”
　　她鼻翼张开，呼吸略略急促，款款向叶旭走来，似乎情动，笑道：“你得到奴家的人，奴家还不是倾心于你，专心辅佐你称皇做祖？到那时你统治两大世界，岂不是一大快事？”
　　“盘仙儿，如果换做其他人，说不定还会心动，不过……”
　　叶旭微笑道：“我心动杀机，无人可以更改，须得见血，见到头颅落地，才能平息我心中之怒。”
　　他向盘仙儿走去，轻吟道：“我至诚我道……”
　　盘仙儿听到这话，脸色剧变，飞速后退，秀口一张，叱咤开云，一只纤手遮天，轰向凤烟柔，与此同时，她另一只纤手则款款探出，五指指尖冲出无数条巨龙，向河图布下的大禁撕去。
　　她的反应之所以如此剧烈，却是明白叶旭刚才那句话的意思，知道叶旭的心意无法更改，无法改变，自己所要面对的人，是一个就算把美人送到怀里，把天下交到手中，把财富丢在面前，都无法改变他心意的人！
　　我至诚我道！
　　能够说出这种话的人，心境绝对已经修炼到巫皇的境界，天敢逆，地敢反，心念一动，无人可以动摇！
　　这种心境，比天地动而我不动天地坏而我不坏的心境，还要高深，盘仙儿只在巫皇身上才见过这样的心境！
　　拥有这种心境的人，无一例外都是强者，所有挡在他面前的人，他都会毫不留情的碾压过去，不管对方是倾国倾城的绝色女子，还是皇亲国戚，亦或者是巫皇，统统碾碎，神挡杀神佛挡杀佛！
　　只有这样，才是真正的我至诚我道！
　　这在凡人眼中，肯定是一种走火入魔的心态，不知变通，而在盘仙儿这等人皇的眼中却觉得恐怖，觉得可怕。
　　只有拥有这种心态，才能迈上巫道的巅峰，称皇做祖，成为巫皇，圣皇，乃至进军更高的境界！
　　因此她在叶旭说出这话时，便知道自己只有逃命这一条路可走，因为无论自己说什么，叶旭的心都无法动摇，无论抛出什么样的诱惑，都不能改变他的心意。
　　他杀心一动，就算是巫皇、圣皇乃至天帝站在他的面前，同样也会一刀砍过去！
　　不过盘仙儿也不是毫无手段，她攻向凤烟柔，打得正是声东击西围魏救赵的主意，迫使叶旭去救凤烟柔，从而让她有逃脱的希望。
　　“给我死！”
　　叶旭突然间出现在她的面前，大手遮天，一掌盖下，盘仙儿不及撕破河图禁制，急忙不假思索抬手便挡。
　　咔嚓！
　　她的玉臂发出不堪重负的声响，寸寸折断，被叶旭抓住肩头。
　　叶旭另一只手探出，将她另一只手臂捉住，扭成麻花。
　　盘仙儿吃痛，面孔扭曲，脑后陡然升起玄幽世界，圣皇坐镇，只见那尊圣皇双目睁开，如同日月，猛然探出一只大手，一拳向叶旭轰来！
　　“盘仙儿你养尊处优，在战斗意识上，比我逊色千倍万倍，别说你的实力不如我，就算比我高，也只能死在我的手中！”
　　叶旭视而不见，突然咔嚓咔嚓的声响不断传来，眨眼间腋下便钻出不知多少条手臂，两只手抓住盘仙儿的双臂肩头，其他六十多只手掌化作各种诸天神王功德印，齐齐轰在盘仙儿胸口，几乎在一瞬间便攻出百万道印法！
　　却在此时，圣皇拳头终于轰到叶旭的脑门，只听一声巨响，圣皇之拳轰然破碎，叶旭却依旧安然无恙。
　　他的肉身已经无限接近巫皇，禁宝半成品的禁宝才能让他受伤，盘仙儿使出只是一道巫法，自然无法打坏他的肉身。
　　轰！
　　盘仙儿身躯爆开，元神和天地法相统统爆裂，人皇禁法分身也被打碎！
　　她的不灭真灵突然隐匿虚空，消失不见，随即万千道青霞烈日刷来，将虚空刷爆，连她的不灭真灵也没能逃脱！
　　“仙儿和山儿的神灯，都熄灭了！”
　　圣雍皇朝的皇宫深处，突然传来一声惊天动地的怒吼：“是谁杀了我儿我女，朕要你付出天大的代价！”


第710章 蒙蔽天机
　　神灯，又叫元神之灯，是一些强大的圣地常用的一种手段，取重要人物的元神气息，炼制成灯，供奉在殿堂之中。
　　人死如灯灭，如果巫士死亡，元神之灯便会熄灭，如果巫士还活着，则神灯长明。
　　圣雍皇朝的皇宫之中，自然有盘仙儿和盘山殿下二人的元神之灯，此刻两人的元神之灯熄灭，引起的轰动何等巨大？
　　雍皇不喜女色，继位已有五千年时间，最近千年时间，才在群臣的劝说下，留下自己的子嗣，其中最为出色便是盘仙盘山。
　　如今他所倚重的儿女，统统送命，雍皇心中的震怒可想而知！
　　不过片刻，战皇与法皇便闻讯而来，朝觐雍皇。
　　“陛下，杀两位殿下的必然是金船之中，灭我等三尊分身之人！不久前盘山殿下呼唤我等，那里应该不是我玄幽世界，只能以巅峰人皇分身降临，以至于无力救助两位殿下。”
　　法皇沉声道：“当时他们所处的地方，充满无边的波旬魔气，似乎是恒古魔域。”
　　战皇点头道：“听闻盘仙盘山两位殿下此次急匆匆出门，从圣雍宝库之中调取了瑶池天船的残片，应该是发现瑶池天船的踪迹，打算以天船残片的气息来锁定天船，从而收取这艘宝船。莫非是两位殿下到了恒古魔域，惨遭魔域高手的毒手？”
　　法皇微微皱眉，道：“瑶池天船乃是瑶池金母所铸，我大雍金船都是以残片上的构造推演建造而成，此船可以肆意穿梭虚空，来去无踪。以臣之见，多半是天船驶入恒古魔域的范围，这才遭到魔域的强者击杀。当时那个蓝衫小子身边，的确站着一名伽罗皇族的人皇，可以确定是恒古魔域的高手无疑！”
　　“恒古魔域……”
　　雍皇冷哼一声，冷笑道：“这只是那个蓝衫小子故布疑阵，故意让朕以为他来自恒古魔域，不过他却瞒不过朕！恒古魔域中，没有妖族，而他身边，却还有妖族的女子，还有一头远古巨兽！他想让朕与恒古魔域开战，太小看朕的智慧了。此人定然是一个人族大巫，而且胆大包天，而且此刻已经来到我玄冥世界之中！”
　　法皇与战皇心中一惊，对视一眼。
　　雍皇淡淡道：“他的胆子太大，杀了仙儿和山儿，居然还企图占据万龙宝印！这件万龙宝印，乃是朕亲自炼制，里面有朕的一具禁法分身，与朕保持着气息感应！”
　　他轰然起身，目光深邃，看向远处，森然道：“巫皇一怒，伏尸百万，朕之一怒，灭绝苍天！他杀朕之子女，朕不但要杀他，还要将他所在的世界，所有人统统诛杀，让这些人，统统为朕的仙儿山儿陪葬！”
　　“陛下，敢问此刻那小子在何处？”法皇急忙询问道。
　　雍皇长身而起，一步十万里，向叶旭所在的方位走去，法皇与战皇连忙跟上。
　　突然，雍皇轻咦一声，停下脚步，他闭目凝神，细细感应万龙宝印的方位，突然脸色微变，露出一丝惊容。
　　就在刚才，他与万龙宝印的感应突然消失不见，失去了叶旭的踪迹！
　　“居然能够遮掩朕与万龙宝印之间的联系，此人身上肯定有一件重宝！不过既然他在我玄幽世界之中，那就休想逃出朕的掌心！”
　　他心中震怒到了极点，杀他儿女的那个蓝衫少年显然不是易于之辈，居然察觉到他与万龙宝印的感应，及时将这件禁宝禁锢封印，让他无从搜寻对方的准确位置。
　　“圣雍浑天仪！”
　　雍皇心念一动，突然一个巨大的球体从圣雍皇朝的皇宫之中飞出，飞速来到三位巫皇上空，如同一颗硕大的星球。
　　这是一件禁宝，乃是有圣雍皇朝的开国巫皇所炼，浑天仪上，玄幽世界的山川地理历历在目，与叶旭手中汤皇所炼的锦绣山川图有着异曲同工之妙，同样是一件用来统治世界的重宝！
　　不过不同的是，锦绣山川图连接巫荒世界的地气，也即是玄黄之气中的黄气，可以在图上观览巫荒世界，将巫荒世界的大小变动，一草一木，统统反映在图中，很是直观。
　　而圣雍浑天仪则连接玄幽世界的玄气，更注重推演推算，推演来到玄幽世界的生灵一举一动，演算天机。
　　除此之外，两件宝物还有一个不同之处，锦绣山川图没有任何威力，而圣雍浑天仪则是一件禁宝，拥有无比澎湃的威能，只要在浑天仪上推演出敌人所在的方位，直接催动浑天仪，这件禁宝的威能便会直接降临，将对方轰杀！
　　雍皇头顶一股股精气如柱，轰然灌入这件禁宝之中，只见圣雍浑天仪上面的地理山川立刻化作一片混沌，开始疯狂推演，一个个面孔从这件巨大禁宝的表面闪现而过。
　　突然，浑天仪上闪现出一艘金船，一幅画面陡然出现，越来越清晰，却是叶旭杀盘仙儿的情形。
　　“在玄幽世界，没有人能够逃脱朕的耳目！”
　　雍皇冷哼一声，继续催动圣雍浑天仪，只见叶旭祭起九大魔族巫皇肉身，催动九鼎，将万龙宝印镇压，随即将盘仙儿诛杀。
　　雍皇脸色更加阴沉，浑天仪连接玄幽世界的玄气，推演不停，却见叶旭诛杀盘仙儿之后，伽罗明尊和哮天犬也将圣雍皇朝的高手屠杀干净，诸多人皇的禁法分身被哮天犬的封神榜收取，化作榜中之神，增强封神榜的威能，而人皇的肉身则被伽罗明尊和哮天犬这两个吃货吞噬。
　　“好大的胆子……”即便是战皇和法皇，见到这副情形，也忍不住动了雷霆之怒，怒火滔天。
　　圣雍浑天仪之上的影像还在继续，叶旭诛杀盘仙儿之后，将大雍金船收取，随即祭起一座神炉，神炉之中一轮火红的太阳在熊熊燃烧，只见他将万龙宝印大雍金船统统投入神炉之中，隐没在那轮太阳的深处。
　　“原来是这口神炉镇压了朕的万龙宝印！”
　　雍皇面无表情，只见浑天仪显现的画面中，叶旭随手将盘仙儿的巫皇肉身交给一名清秀少女，说了几句话。那少女收了一件图画状的禁宝，这几人当即离开他们原来所处的位置，向玄幽世界的深处飞去。
　　“终于可以确定这些蝼蚁的踪迹了！”战皇面目狰狞，舔了舔嘴唇，咬牙切齿道。
　　却在此时，圣雍浑天仪中，那名清秀少女突然抬头，向雍皇和战皇、法皇三人看来。雍皇心中一惊，只见那少女的目光清幽，深邃如渊，似乎能够透过圣雍浑天仪看到他们三人！
　　她的眼瞳之中，陡然闪现出无数的符文，无数的符号，似乎也在推演什么。
　　突然，她纤细皓白的手掌轻轻拂动，只见一张画卷展开，遮住圣雍浑天仪的画面，浑天仪顿时再次化作混沌，彻底没有了叶旭等人的踪迹！
　　“好个厉害的妖女！”
　　雍皇动怒，气极而笑，森然道：“这妖女身上，定然也有一件可以演算天机的禁宝，此刻她察觉到我们在推算他们的位置，因此才将此宝祭起，遮掩天机！不过，她的修为不足，朕倒要看看，我三大巫皇联手推演天机，她是否能将三位巫皇统统蒙蔽！”
　　法皇和战皇闻言，立刻动手，两位巫皇盘膝坐下，头顶各自一道精气冲入圣雍浑天仪中，只见浑天仪中的混沌景象渐渐变淡，模模糊糊的影像再次出现。
　　不过这幅影像却模糊不定，而且画面跳跃，时而出现叶旭等人的影像，时而却跳到其他人的身上，甚至偶尔闪现出雍皇三人的身影！
　　这是凤烟柔祭起河图，依仗河图的威能，蒙蔽天机，干扰圣雍浑天仪的运行！
　　“师兄，以我的修为，恐怕无法支撑多久，便会被那三大巫皇觉察到咱们的踪迹。”
　　叶旭身边，凤烟柔柳眉微蹙，显得有些吃力，轻声道：“他们需要推演整个玄幽世界的天机，而我只需蒙蔽我们几人的天机，即便如此，我与他们的差距还是太大，最多只能坚持不到半个时辰的时间，便会耗尽修为……”
　　“无妨。”
　　叶旭盘算一下，微笑道：“小半个时辰，足够了。烟柔，你能者多劳，若是坚持不住，也无需勉强，大不了咱们驾驭瑶池天船直接离开此地就是了。”
　　伽罗明尊听到三位巫皇在演算他们的踪迹，只觉骨头都酥软了几分，惊得浑身的鳞片一片片竖起，东张西望，隐约觉得那三位巫皇随时可能降临，将他轰杀成渣，颤声道：“主公，咱们这是要去哪里？”
　　哮天犬也觉得毛骨悚然，被三大巫皇盯住，即便是这条破狗也难以像从前那样大大咧咧。
　　三大巫皇随时可能杀到，他们却还在玄幽世界中闲庭信步，这已经不是狂妄自大，分明就是找死！
　　“咱们要去的地方，自然是圣雍皇朝的皇城！”
　　叶旭微微一笑，看向远处，只见一座宏伟巨城出现在他们的面前，这座巨城古朴沧桑，应该有数万年的历史，城墙上血迹斑驳，显然此地历经战斗，不知有多少强者丧命在此。
　　“圣雍皇朝的三大巫皇，此刻不在皇城之中坐镇，这是天赐的良机！”
　　他双目精光闪烁，笑道：“不趁机洗劫了这个皇朝八万年积累的财富，岂不是暴殄天物？”


第711章 摧枯拉朽
　　“洗劫圣雍皇朝？”
　　伽罗明尊和哮天犬听到这话，立刻将原来的担忧抛之脑后，兴奋得战栗发抖。
　　“洗劫一个皇朝的财富，这种事情，大尊我从前想都没有想过，最多只是想想怎么洗劫一个圣地而已，但也没有能力付诸行动。没想到，如今这个梦想终于要实现了，而且大了无数倍！”
　　伽罗明尊磔磔怪笑：“那三位巫皇还在搜寻我们的踪迹，却没有想到我们已经杀到他们的老巢，将圣雍皇朝数万年的财富搜刮一空！这三个老家伙如果回来之后，发现他们辛辛苦苦搜集的宝藏统统没了，肯定会吐血，甚至说不定会气绝身亡！”
　　“一个统一世界八万年之久的皇朝，宝库之中该会有多大的财富？”
　　哮天犬眼睛都直了，竖起爪子盘算道：“里面一定会有漫山遍野的兔子，吃不完的兔子，啃不完的骨头……肯定有不知多少根巫皇的骨头，说不定还有圣皇的骨头，圣皇的骨头一定倍有嚼头……”
　　“没出息！”
　　伽罗明尊瞪它一眼，阴笑道：“兔子自然是不可能有，不过那里说不定会有巫皇的几根骨头，当然，骨头本大尊便不与你争了，你想吃多少便吃多少。”
　　“快走，快走！把圣雍皇朝的宝库，统统洗劫了！”哮天犬眉开眼笑，率先向前飞去。
　　叶旭摇头失笑，不紧不慢向圣雍皇朝的皇城逼近。
　　这座皇城四周，共有百条龙脉，如同巨龙伏地，绵延起伏，这里共封印了整整一百条的九阶纯阳灵脉，在皇城上空，灵气和玄幽世界生灵对皇朝的崇拜意志，凝聚成圣雍皇朝的不死意志，一头九尾白狐！
　　意志不死，精神永存。
　　这是对不死意志的最佳写照！
　　这头九尾白狐散发出的气息，可以与巫皇媲美，不过叶旭对比自己所见过的不死意志，如霸下老祖、大商玄鸟，这头九尾白狐却要稍逊一筹，而且不如霸下老祖和大商玄鸟那般灵动。
　　想来这是因为圣雍皇朝见过八万多年，历史不如大商大夏悠久，而且圣雍皇朝的国运，也远不如大商大夏昌隆的缘故。
　　而霸下老祖与大商玄鸟之间，霸下老祖要逊色一筹，这是因为大夏皇朝不如大商皇朝昌盛的缘故。
　　叶旭研究过大金国的不死意志海东青，对不死意志有所了解，虽然这种奇特的生灵号称不死，但并非是真正的不死，只要修为足够强横，完全可以磨灭构建它们身躯的意志，将它们磨灭！
　　当今的天帝便斩断玄鸟双足，让这头玄鸟永远也无法生出双足，无法落地。而周天星宫的开派祖师在两座大阵中留下的圣皇分身，也将霸下老祖打得陷入沉睡。
　　他远远扫了九尾白狐一眼，随即大步走入皇城，直奔圣雍皇朝的宝库而去。
　　叶旭抽取盘山殿下的记忆，对圣雍皇朝的藏宝之地了如指掌，雍皇对盘山殿下的喜爱，显然要在盘仙儿之上，盘山殿下屡次进出宝库，而盘仙儿则没有这种待遇，也难怪盘仙儿这种野心勃勃的女枭雄会生出二心。
　　圣雍皇朝的宝库，乃是开国皇帝采集一块三十三天碎片形成的秘境炼制而成，这座宝库本身便是一宝。
　　“统治一个世界八万多年之久的皇朝宝库，究竟会给我带来多大的惊喜？”
　　叶旭与凤烟柔等人直接闯入皇宫，来到宝库前，笑道：“真是期待啊……”
　　“什么人？”
　　“这里乃是皇城重地，任何人擅自闯入格杀勿论！”
　　圣雍皇朝宝库前，一股股强大的气息冲天而起，守护宝库的诸多人皇级强者陡然现身，伽罗明尊狞笑一声，身形一动，闯入诸多人皇中间，身后尾巴如同长鞭扫过，顿时将一尊人皇刺穿，挂在尾勾之上，金血长流！
　　他双臂展开，左臂骨刀寒光闪闪，向一尊人皇攻去，右手却手持棺材盖，呼的一声盖下，将另一尊人皇砸扁。
　　他头顶玄棺，巨棺横冲直撞，当场将一尊人皇碾压得粉身碎骨，棺木打开，又将一尊人皇吞入玄棺之中，可谓是横行霸道！
　　伽罗明尊与叶旭在一起的这段时间，历经战斗，而且得到巫祖之血的洗礼，又坐拥九阶纯阳灵脉，吸收波旬天魔，实力暴增，增幅增速之快，让他自己都有些瞠目结舌，比其他人皇乃至圣主的修炼速度都要迅猛！
　　毕竟，巫荒世界的人皇、圣主，修炼到他们那种境界，很少会有战斗，更不会和他人拼死搏杀，可谓是养尊处优，高高在上。
　　而伽罗明尊自从跟在叶旭身边，却战斗不断，历经生死磨练，在战斗中飞速成长，让他的修为进境堪称可畏。
　　吼——
　　皇城之中，陡然出现一头长达百里的巨犬，长足细腰，张口一吼，顿时无数宫殿倒塌。
　　这座皇城乃是圣雍皇朝的开国时所建，用人皇之骨烧铸成砖，巫皇之血浇灌城池，坚固无比，但这头巨犬一声怒吼，便震碎不知多少宫殿建筑，破坏力之强让人匪夷所思！
　　这条远古巨兽如同虎入羊群，尾巴一扫，便将数名人皇扫飞，抬爪重重一拍，便将两人拍成肉酱！
　　与此同时，它祭起打神鞭封神榜，两件人皇之宝威能浩瀚，尤其是封神榜中，一尊尊人皇禁法分身飞纵而出，各种巫法漫天飞舞，一发向守卫圣雍宝库的诸多人皇强者攻去！
　　伽罗明尊的修为进境快，哮天犬这头远古巨兽的进境比他更快，它本身便是远古异种，体内积郁了不知多少仙珍灵药的药力，又是一个胃口比伽罗明尊还要大还要好的吃货，如今已经成年，修为成长到人皇，一身皮毛坚固至极，比巅峰人皇还要强悍！
　　而且，它的封神榜杀的人越多，威能越强，将对方的天地法相或者人皇禁法分身吞噬，为狗作伥，骁勇无匹。
　　“混账！哪里来的孽畜，居然敢在皇城放肆！作死！”
　　突然一股无比惨烈的气息升起，只见一辆黄金战车呼啸撞来，两头人皇级的巨龙拉动战车，向伽罗明尊碾压而去。
　　这辆黄金战车之中，一尊金光灿灿周身金甲的大将威风凛凛，站在战车之上，他周身龙凤盘绕，瑞气千条，百兽呈祥，冷笑一声，大手向下探去，狠狠抓向哮天犬，森然道：“八万年来，还是第一次有人胆敢在皇城闹事，统统给我去死！”
　　战车前那两条巨龙也不是易于之辈，龙吟不绝，探头伸爪，纷纷向伽罗明尊攻去。
　　“御前大统领，潘凤龙上将军终于来了！”不知谁又惊又喜道。
　　“潘凤龙上将军乃是巅峰人皇，掌握禁宝烈皇战车，定能一举绞杀这些胆敢冲击皇城的叛逆！”
　　御前大统领潘凤龙的实力的确惊人至极，在巫荒世界的所有圣主之中，他的修为实力绝对能排入前一百强！
　　战车碾压而来，伽罗明尊只觉周身都被禁锢，无法动弹，而潘凤龙大手探下之处，哮天犬也行动艰难。
　　“给我死罢！”
　　他厉喝一声，正要一鼓作气将伽罗明尊和哮天犬统统击毙，突然周身一冷，只听无数魔音大唱，邪佛漫天飞舞，朵朵红莲业火从天而降，大地化作一片火海，烈火之中，八道金轮嗡嗡转动，到处都是赞美之声。
　　一只拳头从八道金轮中飞来，稍微碰撞，那两条蛟龙便骨断筋折，这一拳砸在烈皇战车之上，将这件禁宝一拳砸飞，潘凤龙气息震动，一口鲜血涌上喉咙，血箭喷出。
　　“太黄神王开天印！”
　　这只拳头追上战车，突然手掌张开，一掌切下，如同一把开天巨斧狠狠劈下，宛如一尊顶天立地的巨人手持巨斧开天辟地！
　　嗤！
　　烈皇战车向后翻腾，潘凤龙眉心陡然裂开，元神、肉身、天地法相，乃至于人皇禁法分身，统统被一斧劈开，裂成两半！
　　轰！
　　战车撞在圣雍宝库的铜门之上，巨响如同敲动古铜大钟，悠扬不绝！
　　他怒吼一声，立刻恢复肉身元神天地法相，却在此时，只见一根青木杖呼啸飞来，穿胸而过，将他钉在战车之中。
　　这根青木杖如同青伞一般，张开无数青霞烈日之气，车轮般旋转，将他所有的一切，包括不灭真灵统统绞碎！
　　青木杖呼啸飞回，落入叶旭手中，如同青伞一柄，遮住阳光。
　　叶旭一手持伞，迈开脚步，与凤烟柔一起向宝库大门走去，更多的圣雍皇朝高手涌来，只见青霞烈日之气从伞中散发出去，风车般转动，将一尊尊强者撕裂绞碎！
　　“主公，这辆战车，归我了！”
　　伽罗明尊哈哈大笑，率先一步祭起伊尹玄棺，将烈皇战车收入玄棺中镇压，随即大步上前，一拳向那面铜门轰去！
　　咣！
　　铜门之上，无数符文流转，将他这一拳之力悉数抵消。
　　伽罗明尊吃了一惊，正要继续攻打铜门，叶旭突然展开大手，诸天邪佛赞美之声再次响起，一掌狠狠轰在铜门之上，只听一声巨响，这座大门四分五裂，露出其中无穷的宝光！
　　圣雍宝库，终于打开。
　　圣雍皇朝收集搜刮八万年的财富，此刻统统出现在他们的面前！
　　而在此时，圣雍皇朝的不死意志，那头堪比巫皇的九尾白狐终于惊醒，缓缓睁开狭长的双目，目光向叶旭等人扫去。


第712章 洗成白地
　　九尾白狐的目光落在叶旭等人身上，叶旭与凤烟柔只觉后背似乎有两把刀子狠狠戳来，这头白狐拥有巫皇的法力，而且它已经修炼自己的肉身，将自己的肉身锤炼成巫皇之躯！
　　它的实力无比强大，只是比巫皇稍逊一筹，这是因为不死意志形成的奇特生灵，无法领悟巫皇的境界，不过即便如此，也不是叶旭等人所能抗衡！
　　拥有肉身，承载它的法力，让它变得无比危险，比霸下老祖和大商玄鸟都要危险！
　　霸下老祖的肉身先毁在羿皇手中，后来重新炼制一具，又毁在周天星宫的祖师圣皇分身之手，因此它的实力并非是处在全盛状态。而大商玄鸟的爪子被天帝削去，又在守护帝慧度过巫皇人劫时，被诸多禁宝轰成碎片。
　　虽然它们的修为都要比九尾白狐强横，但它们并不完整，而这头白狐却是完整不灭意志！
　　而且，不死意志最危险的地方就是他们不死不灭，理论上可以长生不老，即便将它们摧毁，他们也可以轻易复生，除非有摧毁意志的能力和手段，才能将它们灭绝！
　　叶旭回头看去，只见青天之上雪白一片，单纯的白色之中，突然两只狭长的眼帘徐徐张开，化作两只长达数十里的眼睛，如同弯月，仿佛是情人之眼，妩媚动人。
　　“走！”
　　叶旭不由分说，立刻卷起众人，冲出圣雍宝库之中。
　　刚才叶旭等人屠杀看守宝库的诸多强者，砍瓜切菜，摧枯拉朽一般，在几个呼吸间不到便将所有人屠杀一空，不过这头九尾白狐出现，叶旭便知道不妙，稍有不慎的话，他们都可能葬身在此！
　　宝库之中，他们面前陡然出现一个奇异时空，如同倒扣的宝塔般的构造，一层接着一层，通向大地深处。
　　许许多多叫不出名字的仙珍异宝，灵脉宝山，琳琅满目出现在他们面前，一件件人皇之宝如同漂浮在半空中的陆地，广阔百里，散发出一股股晦涩悸动。
　　宝库第一层的财富，便已经远超一个圣地，显露出帝国皇家的与众不同的气魄！
　　轰！
　　白狐九条尾巴突然扬起，从身后蜂拥窜出，呼啸而来，追随叶旭的踪迹穿入宝库大门，向叶旭等人狠狠扫去！
　　那股磅礴的法力，澎湃的力量，让叶旭瞬息之间感觉到死亡的威胁！
　　这就是即便圣雍皇朝三大巫皇不坐镇帝都，也没有人胆敢招惹的原因，仅仅这头白狐，便相当于一位巫皇的实力！
　　“建木神杖！”
　　叶旭怒声咆哮，陡然转身，现出盘王不灭真身，三十三头六十六臂，抓住建木神杖，便向飞速扫来的九条如龙的雪白狐尾狠狠砸去！
　　圣雍宝库之中，顿时掀起无边的波动，叶旭与九尾白狐交手的余波如同巨浪，向四下排开，将这座中收藏的种种灵药、人皇之宝、珍惜材料，统统扫碎成渣，毁灭在破碎的虚空洪流之中！
　　嘭！
　　建木神杖发出一声不堪重负的声响，当场爆开，化作滚滚的木精之气和太阳真火！
　　这件半成品巫宝在与九尾白狐的尾巴撞击中，彻底粉碎，巫皇般强横的法力，竟然强悍到可以摧毁半成品禁宝的层次！
　　这九条尾巴只是稍稍受阻，随即继续向叶旭等人抽去，尾巴如柱，滚滚碾压而来！
　　叶旭长吸一口气，只见半空中的木精之气和太阳真火滚滚如潮，蜂拥涌入他的口中，让他的修为一涨再涨！
　　建木神杖对他来说，本身便是相当于大补之物的存在，吸收建木的精气，他的修为便会狂增猛涨，不过一直以来，叶旭都是仰仗此杖对敌，所以没有吸收建木的精气，不过此刻既然建木神杖被毁，放着这些建木精气流逝也是浪费。
　　如此多的建木精气，一瞬间化作他自身的修为，将他的修为境界连番提升，刹那间便让他的修为达到元神不灭的巅峰！
　　“元神不死，天相不灭！”
　　叶旭头顶玉楼陡然出现，数以百计的仙光蜂拥入体，他鼓荡修为，藉此冲关，借助仙光中蕴藏的庞大威能，一鼓作气冲向天地法相不灭的境界！
　　仙光无比澎湃，一道道古仙的灵光在他体内疯狂冲荡，从体内溢出，让叶旭的气息飘渺，如同仙人复活。
　　“中央不空，不动神王！”
　　叶旭爆喝，六十六手施展不动神王印，笼罩众人，刹那间他的气势与宝库虚空相容，牢不可破，同时弥罗天地塔和玉楼冲天而起，罩住众人，垂下玄黄二气和鸿蒙紫气，如同铁桶江山！
　　九尾白狐的尾巴狠狠扫下，玉楼和宝塔震动不休，难以想象的巨大压力传递到叶旭周身，顿时被六十六道不动神王印传递到圣雍宝库第一层的空间之中。
　　这片浩瀚空间一片片崩塌，瞬息之间便彻底崩溃，化作混沌虚无，数不清的宝物统统被九尾白狐那庞大的力量绞碎！
　　当！
　　弥罗天地塔和玉楼垂下的玄黄之气和鸿蒙紫气彻底破碎，叶旭的不动神王印顿时难以支撑，一条条手臂炸开，化作团团血雾！
　　他的盘王不灭真身虽然无限接近巫皇的肉身，但毕竟还是有些差距，无法与九尾白狐这等已经修成巫皇之躯的不死意志媲美。
　　他的元神和天地法相也承受了难以想象的压力，纷纷瓦解，化作虚无！
　　“方丈仙山！”
　　玉楼中，突然一座仙山坠落，挡在叶旭身前，只见那九条狐尾刚刚触及仙山，突然变得无比细小，落入仙山之中，威能尽失，如同死蛇一般。
　　“不灭真灵，凝聚元神，恢复天地法相！”
　　叶旭长吸一口气，霎时间修复元神和天地法相，目光闪动，一道太黄神王开天印劈落，斧光一闪，将这九条雪白的狐尾统统斩落！
　　这九条尾巴落入仙山之中，一动不动，随即宝库之外传来一声凄厉的嘶吼。
　　叶旭吐出一口浊气，收取方丈仙山，立刻长身而起，直奔圣雍宝库第二层而去，心有余悸，对抗圣雍皇朝的不死意志九尾白狐，他可谓是使出了浑身解数，各种宝物齐出，甚至连建木神杖都被摧毁，肉身几乎被打烂，便是元神和天地法相都被击碎！
　　如果不是他及时汲取建木精气，恐怕境界都会被打落！
　　“这头九尾白狐比真正的巫皇还是稍逊一筹，如果圣雍皇朝的三大巫皇亲自向我出手，只需一招，我便会彻底死亡，尸骨无存！”
　　这种差距实在太大，叶旭敢肯定，自己哪怕是祭起太阳神炉这件圣宝，亦或者是将九鼎合一，恐怕都难以抗衡巫皇的一招半式！
　　“难怪应师兄和星帝二人如此强横，魔皇还要说他们是超大号蝼蚁，确实如此。没有成为巫皇，就算修为再高，都是蝼蚁！”
　　宝库之外，九位白狐惨叫连连，它的九条尾巴被齐根斩断，始终无法恢复，让闻讯赶来圣雍皇朝诸多强者震惊莫名。
　　不死意志之所以不死，正是因为即便它们被碾碎，也可以轻易恢复形体，不过圣雍皇朝的这头九尾白狐被叶旭斩断九尾，却没能像想象中的那样恢复形态。
　　“难道闯入我圣雍宝库之中的是一尊巫皇乃至圣皇？”有人失声道。
　　他们却不知道，方丈仙山的规则与当今的世界截然不同，乃是仙的规则，仙的世界，当世之中，只有叶旭的玉楼、弥罗天地塔以及沧月神珠这等宝物，才不会遭到方丈仙山规则的克制。
　　九尾白狐的尾巴被叶旭斩断，掉落在仙山之中，根本无法收回，自身受损，自然无法恢复到全盛状态，难怪这些人要惊呼是巫皇或者圣皇出手。
　　“闯入宝库中的那人，厉害无比，立刻呼唤陛下和战皇、法皇，请三位巫皇出手！”
　　一名修为无限接近巫皇的重臣高声喝道：“其他人随我一起进入宝库，力求阻拦那人，让陛下和战皇法皇能够及时赶到！”
　　众人一拥而入，那头九尾白狐犹豫一下，看了看自己的尾巴，没有跟着进入宝库。狐性多疑，它已经在叶旭手中吃个大亏，对叶旭颇感畏惧。
　　“好多的九阶纯阳灵脉！”
　　圣雍宝库第二层，伽罗明尊等人看到眼前的景象，顿时陷入呆滞，只见这片浩瀚空间之中，到处都是九阶纯阳灵脉，一条条金色巨龙呼啸奔腾，纵横来去，纯阳之气澎湃激荡，散落的纯阳之气化作一片金色海洋，广阔无际，这些金色巨龙便是在大海之中翻江倒海，掀起一波波巨浪！
　　这里的九阶纯阳灵脉，即便没有一千条，也有八九百条，数量之多，令人发指！
　　宝库中的纯阳灵脉之多，叶旭等人花费半年时间收取四十多条灵脉，简直可以说微不足道！
　　圣雍皇朝花费八万年搜刮的九阶纯阳灵脉，恐怕统统聚集在此！
　　玄冥世界虽然不如巫荒世界那样地大物博，但也非同小可。
　　“收了，统统收了！”
　　叶旭咳了一口血痰，面目有些苍白，随即恢复红润，当即祭起弥罗天地塔和玉楼，风卷残云一般，将一条条灵脉镇压，强行收取，沉声道：“烟柔，咱们既然已经闯入圣雍宝库，便无法瞒过圣雍皇朝的三大巫皇，无需再蒙蔽天机！一起出手，将此地洗成白地，连根毛也不能留下！”


第713章 大肆洗劫
　　凤烟柔闻言，立刻停止催动河图，蒙蔽天机，转而祭起河图，向这些九阶纯阳灵脉收去。与此同时伽罗明尊也面目狰狞，祭起玄棺，不断将一条条九阶纯阳灵脉收入棺中。
　　哮天犬更是直接，化作远古巨兽，张开血池大口，将一条条九阶纯阳灵脉吞噬。
　　不过他们联手，也没有叶旭一人收取的多，叶旭的玉楼和宝塔这两件宝物，简直就是无底洞，两座宝物升空，越来越大，高不可量，底座如同悬空的大陆，将一条条灵脉定住吸起，纷纷攘攘投入玉楼之中。
　　九阶纯阳灵脉拥有堪比人皇的威能，但在他面前，就是手无缚鸡之力的婴孩，被轻易镇压。
　　几个呼吸之间，所有的灵脉，甚至连纯阳之气形成的汪洋大海，统统被他们搜刮干净，随即冲入圣雍宝库第三层！
　　圣雍宝库第三层的财富更加惊人，空中悬浮着一艘艘金船，一件件半成品禁宝，珠光宝气，霞气万丈，这里简直是一座重宝库，里面存放的赫然全部都是半成品的禁宝，大雍金船之多，完全可以组建一个庞大的舰队，横行宇宙！
　　这些金船乃是仿造瑶池天船所铸，蕴藏着一部分瑶池天船的锻造技巧，圣雍皇朝的能工巧匠，奇人异士甚至从瑶池天船的残片中推演出一部分的瑶池禁法，将这些金船炼成半成品禁宝。
　　拥有金船，无需巫皇的实力便可以穿过世界壁垒，从玄幽世界跳跃到其他世界中去，不过速度和穿透能力上与真正的瑶池天船相差甚多罢了。
　　显然，圣雍皇朝的野心勃勃，不仅仅想统治玄幽世界这一个地方，甚至想将圣雍的大军开到其他的世界，去占领其他宇宙星空！
　　想要收取这些半成品的禁宝非常困难，这是因为半成品禁宝的威能浩瀚，这些宝物自主散发出的威能和攻击，便足以让任何一名巅峰人皇手忙脚乱！
　　半成品禁宝虽然不是真正的禁宝，但之所以能称得上半成品，要么已经拥有足以锻造禁宝的材料，欠缺巫皇禁法分身，要么拥有巫皇禁法分身，而没有充足的材料。
　　大雍金船显然是第一种情况，这个皇朝占据一个世界，拥有的材料足够锻造不知多少禁宝，可惜的是没有完整的瑶池禁法。
　　“这么多的宝贝儿，该怎么收取？”不仅伽罗明尊一片茫然，便是凤烟柔也有些不知所措。
　　这里的宝物太多了，除了百十艘金船之外，还有其他品种的半成品禁宝，放在巫荒世界中，足以将一个庞大的圣地所有弟子，统统武装到牙齿！
　　在他们的认知中，巫荒世界没有哪个圣地可以拥有这等的财富，这等的人力物力，可以打造出如此恢宏的宝库。
　　恐怕只有巫荒世界史上的夏商周三大皇朝积累的财富，才能与圣雍皇朝媲美。
　　不过夏商周三朝的财富虽多，但巫荒世界战火不断，随着每一个庞大皇朝的陨落覆灭，不知多少宝物在战火中被毁，更多的宝物宝库，则化作一个个秘境和遗迹，消失在历史的洪流之中，等待后人去发掘。
　　没有任何一个人胆敢说自己已经将巫荒世界的所有秘境所有遗迹探索了一遍，即便是叶旭拥有锦绣山川图这样的异宝，也不敢说自己能够寻出所有秘境和遗迹。
　　“一件件收取这些半成品禁宝，实在麻烦！”
　　叶旭望向这些半成品禁宝，心驰神摇，突然清喝一声：“瑶池天船！”
　　只见一艘青铜古船从玉楼中飞出，飞速变大，眨眼间便如同一座浮空的巨型大陆，凤烟柔伽罗明尊等人纷纷起身，落在天船之上，站在叶旭身后。
　　这艘天船在叶旭的手中，和在盘仙儿手中的气象，截然不同。
　　盘仙儿没有修炼过昆仑世界华胥天国的瑶池禁法，而叶旭得到西皇宝库，从西皇的禁法世界中推演出玄穹上高玉皇大帝经。
　　这门禁法之中却蕴含了华胥天国流传的瑶池禁法，而且是西王母所能修炼的那种级别，催动这艘天船可谓是得心应手。
　　瑶池天船原本在无人催动时，便能轻易撞碎大雍金船，对这些金船有着天然的克制作用，此刻这艘天船虽然依旧破破烂烂，但毕竟融入了诸多天船碎片，又被叶旭以玄穹上高玉皇大帝经催动，威能之强，几乎直追星帝祭起周天星宫轰击帝慧时那副恐怖的景象！
　　咔嚓！
　　一艘大雍金船直接被碾碎，里面的巅峰人皇禁法分身爆裂，化作一道道精气，无数残垣断壁和人皇精气呼啸奔腾，被瑶池天船牵引，蜂拥涌入天船之内。
　　无数材料被打碎然后重组，融入到天船之中，修补这艘依旧破烂的天船！
　　咔嚓，咔嚓的声响不绝于耳，一艘艘大雍金船惨遭瑶池天船的碾压，化作齑粉，数不清的材料涌入天船之中，让这艘破烂天船愈发趋于完整。
　　甚至，叶旭感觉到在这艘天船深处，一尊原本已经破碎的存在，此刻汲取了这些大雍金船之中的巅峰人皇禁法分身的精气，似乎在缓缓的复苏之中。
　　那尊存在应该是瑶池金母留在这艘天船中的分身，瑶池金母在巡视三千世界时被人击杀，连这艘天船也被人打碎，伤到天船的根本，连她的禁法分身也遭到前所未有的重创！
　　不过此刻，有了大雍金船中巅峰人皇禁法分身的精气滋补，瑶池金母的分身却渐渐复苏起来，让天船的威能越来越强！
　　这艘天船的威能，原本便远远超过叶旭所见过的绝大部分禁宝，比周天星宫的两座大阵都不逊色，此刻瑶池金母的禁法分身复苏，却让这艘天船直接超过周天星宫的两座大阵，隐隐达到圣宝的层次！
　　这一点，连叶旭自己都没有料到！
　　他原本以为瑶池天船只是一件品阶极高的禁宝，但如今这幅景象，却让他知道自己从前的猜测多么错误。
　　“造化，真是天大的造化！瑶池金母所锻造的天船，绝对是圣宝级别，甚至可能会超越圣宝！”
　　瑶池天船隐隐达到圣宝的级别，叶旭催动起来便有些吃力，好在这艘天船仿佛有自己的灵识，认识到吞噬这些大雍金船对自己极为有益，主动向这些大雍金船碾压而去，将对方碾碎吞噬！
　　没过多久，这里的大雍金船便被统统碾碎，甚至连其他的半成品禁宝，也有不知多少件遭到碾压，变成碎片。
　　这些宝物瑶池天船却丝毫也不吸收，诸多精气和材料滚滚如潮，看得伽罗明尊和哮天犬喜出望外，不断收取这些材料和精气，材料留着锻造宝物，而精气则被他们吸收炼化。
　　“难怪经常听人说，以一个皇朝的财富来培养巫士，就算是一头猪也可以培养成巫皇！”
　　伽罗明尊眉开眼笑，瓮声瓮气道：“吞噬了这么多的巅峰人皇精气，大尊我都可以一跃成为巅峰人皇，而且是顶尖的那种！如果再炼化些许条九阶纯阳灵脉，大尊我都可以称为巫皇，甚至炼制一两件禁宝！”
　　他说的绝对没错，如果给他们炼化了这些巅峰人皇精气，修为之深，绝对可媲美顶尖的圣主，巫荒世界之中，没有多少圣主可以与他们媲美，甚至还可以用这些材料来炼制禁宝之胚，打入自身的巅峰人皇禁法分身，便是半成品禁宝！
　　若是他们提升到巫皇的境界，便可以将宝物彻底的炼成禁宝，属于自己的禁宝！
　　这种财力，放在巫荒世界之中，只有寥寥几人才能办到，也无怪伽罗明尊如此兴奋。
　　凤烟柔忍俊不禁，笑道：“明尊，圣雍皇朝培养巫皇，可没有你这么奢侈，打碎半成品禁宝，以其中的巅峰人皇禁法分身的精气来提升修为，这种手笔，恐怕没有哪个皇朝这么财大气粗。”
　　她说的没错，无论禁宝还是半成品禁宝，都可以作为一个世家圣地的根基，传世万代。如果打碎这些宝物的目的仅仅是为了吸收其中的精气提升修为，就算是圣雍皇朝这等的庞然大物，也无法承受这种败家行为！
　　如果是从前，叶旭也断然不会如此奢侈浪费，但圣雍宝库中的巫宝，弃之不取便是暴殄天物，便是资敌，能带走的当然要统统带走，不能带走的便统统碾碎！
　　“去下一层！”
　　圣雍宝库的第三层基本上已经被清空，只有寥寥两三件半成品禁宝逃脱瑶池天船的碾压，叶旭当即对这几件宝物置之不理，驾驭天船冲入第四层。
　　“老天，老天……”
　　圣雍皇朝的诸多强者此刻已经冲入宝库第一层第二层，放眼看去，只见宝库之中空空如也，连根毛也没有留下，圣雍皇朝积累八万多年的财富，统统被洗劫一空，不少人失声恸哭。
　　“我圣雍皇朝究竟得罪了哪路魔神，竟然遭此大劫……”
　　“敢洗劫我圣雍皇朝，就是与整个玄幽世界作对，捉到他要将他碎尸万段，以消圣上之怒！”
　　“快走！必须要阻止他！我圣雍宝库中的宝物，一层比一层重要，下一层便是存放大雍金船和其他半成品禁宝之处，再下一层便是历代先皇的肉身，万万不能让他得手！”
　　……
　　待他们冲入宝库第三层，不由彻底呆滞，只见第三层也被洗劫一遍，比前两层还要惨淡。
　　“万万不能让他们辱了历代先皇的肉身，就算是死，也要将他们统统留下！”
　　这些高手之中，不乏有巅峰人皇，甚至还有一两人已经修炼到应宗道和星帝那等层次，此刻睚眦欲裂，呼啸冲入第四层。


第714章 三皇来袭
　　圣雍宝库第四层，圣雍皇朝的众人刚刚闯进来，便见一艘巨大的天船在第四层空间行驶，气焰滔天。
　　这艘天船如今显得焕然一新，不复从前那般破破烂烂的模样，天船之上，竖立着八道巨大的功德金轮，诸天邪佛，红莲业火，各路魔王，各界魔主，道德金文，功德金文，在金轮之中转动不休。
　　在八道金轮之中，漂浮着巍峨的宫殿，重重仙阙，云气飘渺，一片仙山净土，又有浩瀚天河，蟠桃园，天马场，一面巨大的南天门，耸立在天宫前方。
　　这是一种极为强大的禁法，在八道金轮中演化远古天庭，催动瑶池天船。
　　而圣雍皇朝历代皇帝的肉身，此刻只剩下一尊！
　　圣雍皇朝自开国以来，共有九位皇帝，都是巫皇，雍皇至今尚在，而开国皇帝则是一尊圣皇，没有存放在此处，而是葬在祖墓之中。
　　此地供奉了七位先皇肉身，竟然被那人在一个呼吸间便收取了六尊，让追击而来圣雍皇朝高手睚眦欲裂！
　　这是圣雍皇朝有史以来，第一次遭到这样的大劫，连祖宗的肉身都被人掳走，可谓是颜面无存！
　　巫皇强大无比，即便是死后也不是任何人都可以轻易近身收取，修为就算是强横到巅峰人皇的境界也不成，甚至人皇尚未走到巫皇肉身的前方，便会被压得无限缩小，距离巫皇肉身只会越来越远！
　　想要收取巫皇肉身，除非拥有抗衡巫皇气息修为，或者禁宝之类的宝物，不被巫皇气息影响，这才有可能成功。
　　也即是说，携带禁宝的圣主才有可能收取巫皇肉身，若是没有携带禁宝，普通的圣主都无可奈何！
　　而这艘瑶池天船，乃是比禁宝都要强横许多的宝物，隐隐达到圣宝级别，圣雍皇朝先皇的肉身散发出的气息对这艘天船的影响微乎其微。
　　只见这艘天船径自驶到这尊先皇肉身附近，突然船中探出一只大手，轻轻一捞，便将这尊先皇肉身捞起，收入船中。
　　“七位先皇的肉身，统统被此人收取了！万万不能放过他！”
　　“他要去下一层了！下一层便是我圣雍皇朝历代先皇所炼制的禁宝，万万不能让他闯进去！”
　　“雍皇陛下和战皇、法皇怎么还没有来到？他们再不降临，恐怕我圣雍皇朝八万多年积累的财富，统统都要被此人清扫一空了！”
　　……
　　瑶池天船在众人绝望的目光中，径自冲入圣雍宝库的第五层，以他们的速度，根本无法追上这艘可以上达九天，下游十地的天船。
　　“雍皇陛下和战皇、法皇没有降临，谁能追得上这艘天船？”他们心中又惊又怒，同时感觉到深深的绝望和无力，他们虽然是圣雍皇朝最为强大的力量，但瑶池天船一出，便无人能够追及。
　　不过他们却不知道，圣雍宝库之所以存放圣雍皇朝八万年的财富，却是因为此地乃是一块天界碎片形成的秘境，这里的空间无比稳定。
　　当初圣雍皇朝的开国皇帝，那位圣皇担心如果敌人中有巫皇，直接撕破虚空，进入宝库之中，岂不是宝库中的财富统统要归敌人所有，因此将这片秘境的外围加固，从外界根本不可能直接降临此地，就算是巫皇，也无法撕裂虚空，直接进入宝库之中。
　　此举，从而断绝了其他巫皇偷盗宝库中的宝物的可能，不过也因此断绝了雍皇、战皇和法皇直接从外界降临到此地的可能。
　　巫荒世界之中，也有类似的情形，比如黄泉魔宗，也寻到一处秘境，利用秘境保存历代宗主的肉身遗蜕。
　　其他圣地，也有各自的保存历代圣主遗体的方法，否则如果任何人都能轻易进入秘境之中，岂不是这些圣地所有祖师的遗体都要被盗走天下大乱？
　　叶旭刚刚进入第五层，便感觉到无比沉重的禁宝气息压下，圣雍宝库第五层空间之中，漂浮着一座座大陆大洲般大小的禁宝，每一件禁宝散发的悸动，都要远超盘仙儿所祭炼的万龙宝印！
　　这副情形，壮阔无比，比巫皇肉身还要给人无比的震撼！
　　“十多件禁宝……”
　　伽罗明尊和哮天犬的眼睛顿时直了，口水哗哗直流，如同瀑布一般，直勾勾的看着这些禁宝，失声道：“圣雍皇朝的皇帝，都是炼宝师么？竟然炼制了这么多的禁宝……”
　　叶旭也不禁动容，这十数件禁宝每一件的威能都极端强大，远超万龙宝印，不过圣雍皇朝应该不止这十几件禁宝，应该还有其他的禁宝，多半是掌握在朝中重臣或者雍皇等三大巫皇的手中。
　　比如落在伽罗明尊手中的那辆黄金战车，便是其中之一！
　　不过无论是黄金战车，还是万龙宝印，都是威力较为弱小的禁宝，远不如眼前的禁宝强大。
　　这是真正的好东西，随便拿出一件，都可以与巫荒世界老牌圣地的禁宝媲美抗衡！
　　嗡！
　　突然，其中一件禁宝的气息突然浓厚了不知多少倍，这是这件禁宝在飞速复苏之中，这种复苏速度，恐怕是有一股绝强的法力突然间注入这件禁宝之中。
　　几乎在同一瞬间，又有两件禁宝开始复苏，浩瀚的威能铺天盖地，让人心悸心惊！
　　“雍皇、战皇和法皇，终于来了！”
　　叶旭心中一惊，目光扫向其他禁宝，随即看也不看一眼，陡然催动瑶池天船，呼啸从这十几件禁宝之间穿过，直奔圣雍宝库下一层而去！
　　禁宝虽好，但也要有命夺取，如今三大巫皇齐至，遥遥催动三件禁宝，若是这三件禁宝彻底复苏，即便有瑶池天船，他也难能全身而退，因此叶旭果断放弃收取其他禁宝的念头，直奔下一层，躲开这三大禁宝的攻击！
　　“你好大的胆子！”
　　一个洪亮威严的声音突然从圣雍宝库的第一层空间中传来，带着无穷的愤怒，这个声音的主人速度极快，一句话说完，便来到第二层，下一刻又到了第三层，声音清晰无比，传入叶旭与凤烟柔等人的耳中。
　　“你杀了朕一儿一女之后，居然还敢停留在我玄幽世界，甚至胆大包天，闯入我圣雍宝库，打算洗劫我圣雍皇朝八万年积累的财富！不得不说，你的胆色过人。”
　　这个声音已经进入第四层，向叶旭这边滚滚而来，寒声道：“朕所见过的人中，便数你最胆大妄为，不过也是自寻死路。你所吃下去的宝物，朕会让你一件件吐出来，甚至比你搜刮的更多！”
　　轰！
　　其中一件禁宝率先彻底复苏，无穷的禁纹刹那间将整个第五层时空淹没，狂暴的禁纹乱流霎时间绞碎一切虚空，直奔瑶池天船而去！
　　其他两件禁宝复苏速度稍慢，但也立刻启动，毁灭的力量几乎一瞬间强悍了数倍！
　　这股力量，比帝慧度人劫时数千禁宝一起轰下那副情形还要恐怖，即便是应宗道那样的强者正面抗衡，恐怕也抵挡不住一招！
　　好在叶旭见机得早，在三大禁宝彻底复苏前的那一刻便催动天船，冲入第六层，躲开这三件禁宝的全力一击！
　　伽罗明尊与哮天犬见此情形，吓得呆立原地，久久不敢动弹。叶旭见到这副恐怖景象，也不禁头皮发麻，钢牙一咬，冷笑道：“不入虎穴，焉得虎子？既然三大巫皇已经来了，那就虎口拔牙，与他们比拼速度，看看雍皇宝库的后面两层，究竟有些什么宝物！”
　　三大禁宝发出这一击之后，禁纹久久不能平息，突然只见三尊身影脚踏无边禁纹，联袂走来，他们三人的速度极快，一步十万里，浮光掠影，下一刻便来到宝库第六层入口之处。
　　此时无论是战皇、法皇，还是雍皇，三人的面色都不太好看。
　　他们三人在消耗修为催动圣雍浑天仪，推算叶旭的所在方位时，却没有料到叶旭已经杀入他们的老巢，端了皇朝最宝贵的宝库！
　　圣雍皇朝的高手呼唤他们之时，他们已经借助浑天仪推演出叶旭的位置，看到浑天仪上，叶旭正在大肆搜刮宝库中的宝物。
　　雍皇当时便怒极攻心，一口巫皇之血喷出，睚眦崩裂，目流金血，气得几乎发狂！
　　不过当他们赶到此地时，叶旭已经将前四层搜刮一空，好在第五层的诸多禁宝没有被他得手，雍皇等人不敢怠慢，立刻各自催动一件禁宝，使禁宝复苏，围杀叶旭。
　　不过让他们没有预料到的是，叶旭居然会如此警觉，如此果断，舍弃其他禁宝，直奔第六层，让他们的打算落空。
　　“我圣雍宝库共有七层，七层便是底层，没有任何去路，他逃不了！”雍皇森然道，杀气腾腾向第六层而去。
　　只见他所到之处，第五层空间中的种种禁宝，统统开始复苏，随着他的身形而动，十余件禁宝的威能彻底绽放，威力压塌时空！
　　只有巫皇，才能如此轻易的将十数件禁宝统统在同时复苏，发挥出最大的威能！
　　“此人已经逃到第六层，而且拥有瑶池天船这等的异宝，恐怕这片秘境拦不住他。”法皇面带忧色，提醒道。
　　“他逃不了！”
　　雍皇目光杀机四射，冷笑道：“此人贪婪的可怕，一定不会放过其他几层的宝物。而他不知道，只要他敢踏入宝库第七层，就只有死路一条，什么人都救不了他……不，第六层就是他的葬身之地！”


第715章 阳天玄金
　　法皇和战皇二人对视一眼，亦步亦趋跟上雍皇，沉声道：“圣上，敢问宝库第六层和第七层，究竟存放的是什么宝物？”
　　他们二人虽然是圣雍皇朝的两大巫皇，但也没有资格进入圣雍宝库，不知道这座宝库之中究竟收藏了那些宝物。
　　“第六层中，乃是我圣雍皇朝的先祖，开国圣皇，从天界寻到的一些无比珍贵的材料！”
　　雍皇大步冲入第六层，森然道：“这些材料，三千世界根本没有，只有天界才拥有这等的宝物。至于第七层么，呵呵，乃是开国圣皇所使用的圣宝，此刻朕已经与那件圣宝取得感应，随时可以催动！”
　　“别说那小子，就算是一名巫皇，也会被朕轻易碾成齑粉！”
　　法皇与战皇心中震惊万分，他们早已知道圣雍皇朝与天界有渊源，在上面有人庇佑，却没想到皇朝的开国圣皇曾经搜集了诸多天界的材料，统统藏在宝库第六层！
　　在三千世界之中，最为珍贵的材料便数五行金气级别的宝物，而在天界，却还有许许多多质量质地都远胜五行金气的上乘材料。
　　五行金气可以炼制禁宝，只有这种档次的材料，才能容纳巫皇那庞大的法力而不崩裂，不过就算是五行金气，也不能容纳圣皇的法力，否则便会被撑得四分五裂。
　　只有在五行金气之中，参入超出五行金气这个档次的奇珍，才可以积蓄圣皇的法力，炼成圣宝，不至于让圣宝崩溃。
　　而圣雍宝库第七层，则更是让人吃惊，其中居然有完整的圣宝，圣宝的威力是何等巨大，可以说百件禁宝都未必能匹敌一件圣宝！
　　如果巫皇催动圣宝的话，灭杀同等级的巫皇都是轻而易举！
　　“这就是天界的珍稀材料？”
　　三位巫皇冲入宝库之中，只见一颗颗巨大的星辰漂浮在这座宝库的秘境之中，这些宝物硕大如同星球，散发出五颜六色，动人心弦的色彩。
　　这里如同璀璨夜空，星光霞彩，美轮美奂，让人叹为观止！
　　不过战皇、法皇随即注意到，这些材料并非真的有星球那么硕大，相反，这些材料极小，最大的也不过刚刚方圆数尺。
　　只是，这些材料中蕴藏的威能实在太强，扭曲空间，把一个星球大小的空间扭曲在一起，保护自身，又散发出种种奇异霞光，导致落入他人的眼中，这些材料便显得无比庞大！
　　这就是天界奇珍，炼制圣宝的材料！
　　“我圣雍皇朝的底蕴，实在太雄厚了……”法皇喃喃道。
　　战皇连连点头，露出无限的敬仰之色，道：“开国圣皇，实在是天纵之才，让人敬仰，居然留下这么丰厚的一笔财富！有了这笔财富，我圣雍皇朝势必万万代流传，永世不倒！”
　　圣雍皇朝在天界也有自己的势力，属于天界之中圣盘世家的传承，圣雍皇朝的开国圣皇能够得到这么多天界材料，并非没有道理。
　　嗤！
　　一颗硕大的星球突然裂开，露出里面无穷的霞光，雍皇等人心中一惊，只见一艘巨大的天船驶入星球的中心，随即这颗星球凭空消失！
　　显然，这座星球中的天界材料已经落入叶旭的手中！
　　“畜生！”
　　雍皇咬牙切齿，立刻冲向瑶池天船：“明知朕和两位巫皇一起降临，你居然还敢肆无忌惮的搜刮我圣雍宝库的财富，有恃无恐，你好大的胆子！”
　　法皇和战皇也动了真怒，叶旭此举，不但是蔑视圣雍皇朝，甚至连他们这些巫皇都不放在眼中，实在是狂妄至极！
　　三大巫皇的速度是何其惊人，比叶旭的长空印还要迅捷，与瑶池天船的距离飞速拉近。
　　突然，这艘天船的速度急剧飙升，瞬息之间便将距离再次拉开，向诸多星辰的深处狂飙而去，突然又破开一颗星球的霞光，冲入星球的中心，将其中的天界材料掠走。
　　“禽兽！”
　　雍皇咬牙切齿，震动禁宝，速度陡然加快，向瑶池天船追去。
　　眨眼间，叶旭驾驭瑶池天船，又收取几件天界材料，让三位巫皇郁闷的几乎吐血，明明叶旭的修为实力比他们逊色太多，但偏偏他所驾驭的瑶池天船乃是瑶池金母所铸，瑶池金母当年身为巡天使的殿主，她的瑶池天船速度天下无双，即便是巫皇轻易间也无法追上这艘天船，何况此刻天船被叶旭掌控催动！
　　“大雍道门！”
　　雍皇怒喝一声，突然催动一件禁宝，顿时圣雍宝库第六层的空间开始飞速塌陷，无数星球般大小的材料向这件禁宝中落去。
　　这件禁宝乃是一座门户，大雍道门，与南天门那件不灭之宝有着异曲同工之妙，不过威力却比南天门大了不少。
　　只见这扇门户高高耸立，云气在门边飘逸，古朴大气，门户大开，几乎在一瞬间将第六层所有的空间统统收入门中！
　　这座大雍道门向瑶池天船吸去，不过这艘天船的速度实在太快，超越一切，大雍道门竟然无法捕捉到这艘天船的痕迹。
　　雍皇面目阴沉，却也松了口气，虽然没能捕捉到瑶池天船，但先祖收集的天界奇珍却大部分保留下来。
　　“咦？”
　　天船之上，叶旭驾驭天船躲开大雍道门的引力，只见绝大多数天界奇珍都已经消失不见，却还有一轮烈火熊熊的太阳静静漂浮在第五层的中心，并没有被大雍道门吞噬。
　　这轮太阳自然也不是真正的烈日，而是一种奇异的球形天界金属，散发出无穷热浪，热浪在金属的四周形成一轮骄阳！
　　这块金属的体积不大，只有拳头大小一块，如珠如玉，但热浪形成的骄阳，却有数百万里之宽！
　　它扭曲时空，即便是大雍道门这种厉害之极的禁宝，都无法将它收取。
　　“阳天玄金！”
　　雍皇只见瑶池天船直奔这块拳头大小的球形金属而去，不由脸色剧变，冷笑道：“这小子居然打算收取阳天玄金，这是他自寻死路！这块玄金中的能量，就算是巫皇也轻易不能拿在手中！朕倒要看看，他究竟怎么死！”
　　阳天玄金乃是开国圣皇从天界带来的最贵重的材料，在天界之中也不多见，这种材料出自阳天神界的烈日之中，蕴藏的威能之强，拳头大小的一块便可以在下界三千世界中化作一轮骄阳，亿万年不灭。
　　这种金属，无比珍贵，甚至连开国圣皇炼制圣宝时，都未曾动用这块阳天玄金。
　　瑶池天船冲入太阳之中，雍皇、战皇和法皇随后而至！
　　叶旭站在天船的船头，瞬息之间便穿过重重火浪，进入到这轮太阳的中心位置，心中大是震动。
　　“主公，这块金属究竟是什么级别的材料，怎么会有如此惊人的热力？”哮天犬趴在船头，皮毛瞬间被传达而来的热浪烤焦，连忙缩头，惊呼道。
　　“不知道。”
　　叶旭目露精光，沉声道：“我没有去过天界，怎么会知道这是什么金属？不过我却见过这种材料打造的宝物。”
　　“什么宝物，竟然要用这种材料来打造？”凤烟柔和伽罗明尊也震惊万分，急忙问道。
　　“当然是圣宝。”
　　叶旭手心一翻，一座古朴神炉出现在掌心之中，滴溜溜转动，太阳神炉古朴大气，太阳在炉中静静燃烧，轻声道：“听说昊天大帝在圣皇的境界时，盗取天界金精，炼制了几件圣皇之宝，其中有太阳神宫，还有就是太阳神炉。这座太阳神炉，与眼前这块金属，多半用了相同的材料！”
　　伽罗明尊盯着太阳神炉，失声道：“这么大的一口炉子，得用多少这种金属才能锻造而成？可惜，这块天界金精的火力实在太强，就算巫皇将它抓在手中，恐怕肉身都要被烧毁。咱们怎么才能收取这样的宝物？”
　　“简单。太阳神炉既然是用这种矿物锻造，自然能够收取！起！”
　　太阳神炉悠悠飞起，兜头将这块阳天玄金收入炉中，只见这块玄金入炉，整个太阳顿时熄灭，天穹一下子黯淡下来。
　　叶旭停下收取这快球形阳天玄金之时，雍皇终于暴走，暴喝一声，远远一只大手探来，霎时间大手越过数百万里虚空，向瑶池天船抓去！
　　叶旭顿时感觉到无边无际无比厚重的巫皇之气向自己压下，这种感觉，如同整个玄幽世界一起压在自己的肩头！
　　这一只大手探来，只见手掌越来越大，大得整个宝库第六层统统罩住！
　　在这只大手面前，叶旭和凤烟柔等人只觉瑶池天船这个庞然大物仿佛在飞速缩小，他们几人，似乎也在飞速缩小之中，这等情形，如梦魇般恐怖，让人无法抗争，无法挣扎！
　　不过，叶旭却意识到，眼前的这幅景象只是一种错觉，雍皇的手掌并未变大，瑶池天船也没有缩小，他们更没有被巫皇的气息压得肉身化作微尘。
　　雍皇的大手之所以看起来这么大，是因为他一手探出，便将宝库第六层空间扭曲，将这片浩瀚无垠的空间一把抓在掌中，包括瑶池天船，包括叶旭和凤烟柔等人，统统都被扭曲空间，抓在掌心之内！
　　“不成巫皇，都是蝼蚁！”
　　雍皇面目阴冷，大手重重捏下：“死罢！”


第716章 玄幽圣皇图
　　雍皇一手罩下，将无数里虚空尽数扭曲，握在手中，可谓是偷天的手段，将天也偷取，一手掌握！
　　不过，单凭雍皇自身的实力，还没有强到这种程度，但是他催动了十余件禁宝，十余件禁宝的威能加成，让他的实力直线提升，翻了数倍，掌控天地寰宇！
　　在这只大手的笼罩下，瑶池天船细小无比，如同一颗微尘，而在天船之中，叶旭等人更是小得可怜，小的几乎可以忽略不计！
　　这便是巫皇那种惊天动地的神通，无法抗衡力量，巫皇，乃是巫之皇，所有巫士、大巫的皇，得到一个世界的认同，得到天道的认可，霸绝天地，从雍皇这一手也可见一斑！
　　不成巫皇，皆是蝼蚁，这句话此时展现得淋漓尽致！
　　宝物再多，心法再精妙，没有巫皇那般的法力，在巫皇面前就是蝼蚁，有的仅仅是大号蝼蚁、小号蝼蚁之分！
　　当然，如果蝼蚁很强壮，强壮到可以与巫皇抗衡的地步，那也未必不能屠皇，不过这种事情，极少发生。
　　得到一个世界认同天道认可的巫皇，秉承他所在的那个世界的气运，实在太强大了，因此同样是巫皇的境界，两位巫皇象征，也很难干掉对手。
　　这一刻，叶旭等人危险到了极点，这种掌控天地的手段，已经不是禁宝所能抗衡，恐怕就算是禁宝，也会被雍皇一击粉碎！
　　“好强，什么时候我才能拥有这等浩瀚的法力？”
　　叶旭一阵心悸，急忙催动瑶池天船，如同一颗微尘流沙，努力从盖落的天地间冲出一条缝隙逃走！
　　瑶池天船的速度激增，百万里空间一闪而逝，而在法皇和战皇的眼中，瑶池天船却如同一只细小的飞虫，速度缓慢，正向这只巫皇大手的指缝间飞走。
　　这种至大至小的场面，实在震撼，即便是法皇和战皇这两大巫皇，自忖也没有这种掌控天地寰宇的本领！
　　雍皇的实力，本来便比他们二人更加高明，再加上十余件禁宝威能的加成，让他一掌便隐然可以克制瑶池天船的速度。
　　就算瑶池天船的速度天下无双，但我掌控天地，天地宇宙都在掌中，任由你有多快的速度，始终都无法逃出我的手掌心！
　　这种成就，已经可以称得上神通无量！
　　“天地九鼎，镇镇镇镇镇！”
　　叶旭陡然爆喝，九个“镇”字吐出，只见天船之中，九座大鼎猛然浮现出来，一座座大陆从鼎中浮现出来，九鼎气息相连，威能之强，远超九大禁宝合力一击那么简单！
　　这九座大鼎甫一出现，便将雍皇掌心中的天地镇住，随即九股磅礴浩瀚的威能爆发，将他掌中的天地撑破！
　　雍皇掌中天地一破，他的手掌再也无法掌控如此庞大的空间，只见空间碎片四下横流，从他的指缝中四溢而出。
　　与此同时，瑶池天船也终于恢复从前那般惊人的速度，呼啸飞掠而去，逃出他的大手。
　　噗！
　　叶旭张口喷出一股血箭，肉身开始瓦解，化作尘灰，元神也在这一刻枯萎，玉树凋零，当场枯死，他的盘王天地法相中的法力也瞬间干涸，倒地而亡！
　　他的修为相当于巅峰人皇，还无法将九鼎合一，化作圣宝，即便如此，他的修为在祭起九鼎的那一瞬间，几乎被抽得一干二净！
　　不仅如此，强行催动九鼎与雍皇大手对抗，庞大的反震力击碎他的肉身，耗死他的元神和天地法相，代价之大，让人无法承受！
　　“不灭真灵，逆转生死！”
　　叶旭的不灭真灵陡然飞出，让他的肉身重铸，元神复生，天地法相复原，再次恢复到全盛状态，继续驾驭瑶池天船向前方飞驰而去。
　　他的不灭真灵乃至按照玉楼的规格打造而成，共有三层之多，凝练得无比坚固，其中储存的能量，原本足以让他的肉身元神天地法相毁灭百次。
　　不过此刻叶旭修为实力大进，比从前强大了百倍不止，而不灭真灵中蕴藏的能量却没有增加，却只能让他复生一次，如果他的元神肉身和天地法相再次毁灭，叶旭肯定自己必死无疑！
　　“我太强大了……”
　　叶旭一边催动瑶池天船，一边思索道：“我的修为增长太快，而其他的却没有跟上，不灭真灵也没有继续修炼，反而带给我更大的危险！此次逃出圣雍宝库，一定要抽出时间，祭炼不灭真灵，提升真灵的层数，巩固境界，然后才能提升境界，冲击人皇！”
　　他第一次认为修为增长太快也不好，容易造成修为不稳，某一个地方修炼欠缺，便极有可能给自己留下致命的破绽！
　　他只有一次复生的机会，此刻已经浪费，必须尽快从圣雍宝库之中逃脱，否则真的会死在这里！
　　想到此处，叶旭立刻全力催动玉皇天地法相，努力与瑶池天船中那尊古老的分身沟通。
　　“好强的九鼎！”
　　法皇和战皇心中一惊，根本没有料到叶旭居然能从雍皇遮天大手下逃脱，这九座大鼎的威能，每一口都胜过普通的禁宝，也胜过圣雍宝库中藏有的禁宝。
　　两人心念一动，顿时将各自的禁宝威能十二分激发，呼啸向瑶池天船追去，不过这艘天船的速度实在太快，连巫皇催动禁宝都望尘莫及！
　　只见这艘天船径自逃向圣雍宝库的第七层，眼看便要穿入第七层的入口。
　　“竟然能够从朕的手掌心中逃脱，不可否认，你的确出乎朕的意料之外！”
　　雍皇冷笑一声，继续一手探出，向瑶池天船遥遥拍去，森然道：“不过，就算你有通天的神通，也无法逃脱朕的手心！玄幽圣皇图，出来吧！”
　　圣雍宝库的第七层，陡然传来一股无比神圣凝重的气息，浩浩荡荡，无比纯正，如圣皇般教化众生，如天地般泽被万物，却给人一种凌驾在巫皇、禁宝之上的感觉，无可匹敌！
　　“陛下终于动用这件圣宝了……”法皇颤声道，目光向第七层的入口看去，无比激动。
　　战皇同样也激动万分，他们虽然是巫皇，高高在上，但在圣皇的面前，依旧是姗姗学步的婴孩，毕生的渴望，便是突破到圣皇的境界。
　　圣雍皇朝的圣宝虽然不是圣皇，但却是开国圣皇所炼，能够见一见这样的圣宝，对他们来说都是无比的荣幸！
　　只见宝库第七层的入口之处，一片世界飞来，数千大陆，汪洋大海，亿万星辰星河，呼啸涌入第六层的空间。
　　战皇和法皇不由呆滞，眼前这幅世界景象，与玄幽世界简直一模一样！
　　这个玄幽世界飞速向叶旭的瑶池天船迎来，只见星空身处，一个伟岸的身形缓缓走来，一步便跨出这片世界。
　　这是一尊顶天立地的圣皇，身躯一抖，只见玄幽世界如同一件最为华美的衣袍，径自卷起，落在他的身上，山川地理，大洲大洋，星辰星河，统统在他身上流转！
　　此刻，这卷玄幽圣皇图化作了一尊圣皇，圣雍皇朝开国的皇帝，活生生的出现在他们的眼前！
　　他一手探出，向瑶池天船拍去，与雍皇拍来的大手赫然相对，将天船夹在中间。
　　显然，雍皇催动这卷玄幽圣皇图，早有目的，就是要将叶旭等人一举夹碎！
　　“陛下这一手实在太强了，就算是我，也只有死路一条！”战皇感慨道。
　　“陛下智谋深远，的确不是我们所能料及。”
　　法皇也不得不佩服，看向瑶池天船，笑道：“这小子胆大包天，不过此刻只有死路一条。此刻圣皇图已经禁锢时空，加上巫皇也无法攻破的圣雍宝库秘境，他死定了！”
　　“此人身怀种种宝物，瑶池天船，还有他的九鼎，甚至连我都要眼红，说起来，这次我圣雍皇朝未尝不是因祸得福，除了宝库中的宝物物归原主，还能得到这些宝贝儿！”
　　“不错。最让人心动的，还是这小子修炼的心法，这才是最大的财富，甚至还在瑶池天船和九鼎之上！”
　　两位巫皇对视一眼，默默点头。
　　叶旭给他们太多的震惊，不过虽然叶旭宝物极多，但真正能让两位巫皇震惊的还是盘王开天经这门叶旭自创的禁法。
　　叶旭仅仅是三不灭境天地法相不灭的修为，但灭人皇如同杀鸡屠狗，轻而易举，甚至能够一口气祭起九鼎，九座威能极端强横的禁宝从雍皇手中逃脱，这说明他的修为极端深厚，堪比巅峰人皇，而且修为的质量也极高，甚至比巅峰人皇的修为质量还要稍胜一筹！
　　能够在三不灭境便拥有巅峰人皇修为，比巅峰人皇还要强大不知多少的战力，这只能说明，他修炼的禁法档次极高，高得无法想象！
　　这就相当于，一团方圆一丈的棉球，和一个方圆三尺的铁球，棉球的体积虽大，但重量却根本无法与铁球媲美。
　　如果一个人修炼的是帝级禁法，自然修为要比巫皇级的禁法更加精纯，越级挑战并非难事。
　　但是像叶旭这样，跨越三个大境界，数十个小境界，屠杀巅峰人皇都不在话下，这种事情，法皇和战皇却闻所未闻，因此认定他所修炼的禁法，才是最大的宝藏！
　　圣皇之手与雍皇大手，终于遭遇。
　　这时，两只大手合拢前的那一瞬，却有一道亮光闪过，只听叶旭的笑声传来：“逃不出你的手心？我偏偏逃出去了！雍皇，我扫荡了圣雍宝库中大部分的宝物，甚至扛走了你父你祖的肉身，恐怕至今你都不知道我的名姓，可谓无能……”
　　轰！
　　两只大手终于合拢，将这个声音打得粉碎！


第717章 三千世界
　　这两只大手分开，中间空无一物，那艘瑶池天船赫然不翼而飞！
　　雍皇闷哼一声，嘴角带血，他的大手与那只圣皇大手对撞，相当于自己攻击自己一招，即便是他，面对玄幽圣皇图这件圣宝，也感觉难以抗衡，反倒将自己震伤！
　　更让他感觉受挫的是，叶旭临走时的那番话，着实让他的心境受到影响。
　　叶旭自从来到玄幽世界，便让他这位统治玄幽世界的巫皇处处受挫，最为欣赏的子女丧命在叶旭之手，推算叶旭方位时，又被凤烟柔蒙蔽天机，寻到叶旭时，却发现圣雍皇朝的宝库已经惨遭这小子的毒手！
　　而辛辛苦苦布置下天罗地网，让叶旭无处可逃时，他偏偏又逃脱出去，甚至卷走了圣雍皇朝七八成的宝物，其中包括他的先父先祖，历代雍皇的肉身！
　　最让他感觉到憋屈的是，至始至终，他都不知道叶旭的名姓，根本不知道叶旭叫什么，来自哪里！
　　“想逃？没有可能！”
　　突然，那尊圣皇另一只大手也同时探出，两只手掌重重一撕，将圣雍宝库这片秘境硬生生撕开。
　　那尊圣皇一只大手探入虚空，向瑶池天船抓去。
　　雍皇的实力，实际上无法打开这片秘境打造的宝物，但是玄幽圣皇图乃是一件圣宝，他盛怒之下，以巫皇的法力催动圣宝，便拥有可以撕开这片秘境的实力。
　　轰！
　　八道金轮陡然出现玄幽世界之外，如同一座华丽的门户，接着一艘瑰丽青铜楼船突然撞破玄幽世界壁垒，从八道金轮中驶出，出现在死寂的宇宙之外。
　　随即八道金轮转动，与青铜楼船一起划破无边的死寂，无声无息的从硕大的玄幽世界边缘驶过。
　　玄幽世界从外面看，如同一个巨大的圆盘，中心是庞大的世界陆地、海洋，而在外面则是浩瀚宇宙星空。
　　这艘楼船刚刚离去，突然玄幽世界的壁垒再次破碎，从这个盘状世界的壁垒破开之处，探出一只罗天大手，五指张开，向瑶池天船抓去！
　　这只大手实在太大，笼罩的范围极为广阔，其中蕴藏的威能，几乎堪比真正的圣皇。
　　叶旭曾经见过周天星宫两座大阵中的圣皇分身出手，那种场面惊天动地，手掌轻轻一擦，便能碾爆星球，即便是星帝都要躲避，否则擦身而过，连他都会被碾碎！
　　但是圣皇分身出手的威能，比起这只罗天大手，还要逊色不知多少倍。
　　这只手掌攻破世界壁垒，在各个世界的夹缝中，向叶旭追击而来。
　　不过，瑶池天船的速度越来越快，瞬息之间超出圣皇之手的笼罩范围，当真是上达九天，下游九幽，在这片虚无死寂的宇宙缝隙之间，更是如鱼得水，飞速消失不见。
　　这只手掌一抓不中，随即收回，旋即雍皇和法皇、战皇三大巫皇出现在宇宙夹缝之间，气焰滔天，目光向四下扫去，只见此地乃是一片死寂的宇宙之外的空间，了无生机。
　　这里乃是处在各个世界之外的虚空，是世界与世界相连的地方，有的世界之间的缝隙极宽，比一个个世界还要宽大，有的缝隙却相当狭窄，甚至有几个世界相互撞击之后没有分开，并联在一起。
　　世界缝隙之间，弥漫着种种色彩霞气，每一道都长达亿万里，不可计量。
　　此地到处充满了诡异危险的暗流，弥漫种种世界之力。
　　没有巫皇的实力，来到这里的话，轻易便会被各个世界之间产生的引力和斥力挤碎、撕裂，就算是巫皇，也要小心翼翼，稍有不慎，如果遇到两个世界之间的相互碰撞，也有可能惨死！
　　而那些霞气更是无比危险，是世界相撞之后留下的力量洪流，如果进入其中，或者被霞气扫中，就算是巫皇也会饮恨！
　　巫皇虽然是霸绝天下的霸主，巫士之皇，但在宇宙之间行走，他们的肉身便显得极为脆弱，不再是无敌，反而会轻易丧命。
　　两个或者几个世界撞击之力，是何等的雄伟！
　　不仅如此，除此之外还有远古时期，世界毁灭时留下的痕迹，那些痕迹留下的时空乱流更加危险！
　　“那小子，终于还是逃走了……”
　　雍皇神色颓然，仿佛刹那间老了不知多少年，浑然没有原来那种我为天下皇的气概。
　　法皇和战皇默然，他们在圣雍宝库之中，占据天时地利人和，尚未能留下叶旭，被他催动瑶池天船逃遁而去。
　　如今到了玄幽世界之外，叶旭更是如鱼得水，驾驭天船可以肆意穿梭三千世界，更非他们所能追及。
　　可以说，叶旭这一遁便是龙入大海，虎踞山林，从此之后逍遥自在！
　　而且，他们也无从推算叶旭的方位，圣雍浑天仪能够推算玄幽世界所有一切人物，但是叶旭已经离开玄幽世界，这件禁宝便没有分毫的涌出。
　　嗡！
　　八道功德金轮嗡嗡转动，裹着瑶池天船，在世界缝隙间游走，华丽无比，神圣无比。
　　这艘巨大的楼船如今行驶在各个世界之间，显得如同最细小的微尘，微不可查，不过它的速度却极快，快得他人无法想象，即便是巫皇都望尘莫及。
　　“咱们这次到底搜刮了多少财富？”
　　伽罗明尊想到刚才的情形，依旧觉得恍如在梦中一般，喃喃道：“如今咱们可以说富可敌国了吧……”
　　“是富可敌一个世界！”
　　哮天犬兴奋地发抖，忍不住跳到船头的一杆桅帆之上，向天船路过的一个瑰丽世界嗷嗷吼叫：“我是世界之皇！”
　　它的吼声极为嘹亮，恐怕声浪都会穿透世界壁垒，传入那个陌生的世界之中。伽罗明尊跳到它身边，一人一狗在死寂的世界缝隙间狂吼不已。
　　凤烟柔不禁莞尔，抿嘴浅笑。
　　她此刻依旧有些心有余悸，刚才的情形实在危险之极，如果叶旭稍慢一瞬，此刻他们恐怕都已经是个死人。
　　这次能从三大巫皇手中逃脱，除了运气，更多的是叶旭的努力，如果叶旭仅仅获得瑶池天船，没有吸收那些大雍金船修补天船的话，也无法从圣雍宝库中逃脱。
　　如果叶旭的修为不足，无力催动这艘天船的话，他们也不可能逃走。
　　此刻，叶旭静静站在船头，他的玉皇天地法相已经进入瑶池天船的核心，与天船深处那个古老的存在取得了感应。
　　在瑶池天船的宝魂界之中，是一片如同天国般的世界，其中有仙山净土，一位高贵的女子住在这片天国之中，她的气质显得无比高贵，无比雍容，这是一种天生的高贵，仿佛她是上天的女儿。
　　这位便是瑶池金母留在天船中的一具分身，刚才叶旭正是与这尊分身取得感应，得以全力催动天船，穿透世界壁垒，从三大巫皇的手中逃脱，甚至连雍皇祭起圣宝玄幽圣皇图，都被他躲了过去。
　　瑶池金母乃是巫祖级别的天界巨头，她的实力高深莫测，放在天界之中都不多见。
　　不过可惜的是，这艘瑶池天船曾经被人打碎，天船中的禁法分身也曾被打爆，威能大损。
　　若非叶旭碾碎了诸多大雍金船来修补此船，甚至连金船中的人皇禁法分身也碾爆，利用禁法分身的精气来修补瑶池金母的这具分身，恐怕这艘天船最多也就是禁宝级别，他也难能从雍皇手中逃脱。
　　“可惜，金母的分身虽然恢复了一部分生气，但她这具分身中的记忆，恐怕都烟消云散了。否则倒可以向她了解一些天界的事情，还有关于人皇巫皇圣皇乃至巫祖等大境界的修炼心得……”
　　叶旭大感惋惜，就算他采集九天之金，恐怕都无法让这艘瑶池天船恢复到全盛状态，达到巫祖之宝的档次，这艘船破损严重，而且瑶池金母分身记忆全无，这是无法修复的创伤。
　　瑶池天船静静的从各个世界之间飞驰而过，只见这些世界瑰丽壮阔，有的天圆地方，有的形如圆盘，有的世界就是一个球体，还有的世界形如宝塔，分作诸多层面。
　　忽然，叶旭等人注意到十座世界连成一体，九座世界在外，一座世界在中心，很是广阔。
　　中心的那座世界是一座无比瑰丽壮阔的雄山，只有光明，没有黑暗，远远看去便如同无边黑暗中的明灯。
　　只见这座世界的外围，如同一尊拈花微笑的古佛，震撼人心！
　　一股股精纯无比的祥和神圣气息这十大世界中传来，隐约之中，仿佛听到佛音大唱，让人心神宁静，无限向往。
　　“中央须弥婆娑世界！东方琉璃世界！西方极乐世界！南方无垢世界！这里是远古诸佛的涅槃之地！”
　　叶旭心中震惊万分，他在方丈仙山中阅读古仙遗书时曾经读到过那位地仙之祖前往极乐世界送佛祖和诸佛涅槃，那些古佛和十大佛祖在天地大破灭之后，难以在新的世界中继续长生不死，不得已涅槃化道。
　　他们自身的修为和无上的功德，形成了十大世界，号称诸佛十方世界，囊括在三千世界之中。
　　这十大世界之中，不知多少生灵在其中繁衍生息，远古诸佛虽死，但留下这十大世界，福泽后人，令人钦佩。


第718章 西皇，你回来了
　　叶旭突然注意到，诸佛十方世界的形状远远看去，如同一朵悄然绽放的莲花，不禁赞叹连连。
　　三千世界，各不相同，诸佛十方世界在诸多世界之中，的确独树一帜，观看这朵莲花，让人只觉赏心悦目。
　　瑶池天船从十方世界上空驶过，飞临中央须弥婆娑世界，隔着世界壁垒向那片世界中看去。
　　只见须弥神山之大，无法想象，这座神山坐落在世界中央，诸多偌大的星球，包括太阳，包括星斗，包括银河，都围绕这座神山旋转！
　　这座神山太大了，一座神山几乎就相当于一个世界！
　　这片世界，到处弥漫佛光，照亮整座神山，整座世界。
　　远古诸佛在这里化道，佛祖和他坐下的诸多佛陀，在天地大变时不愿向天妥协，亦不愿寂寞老死，最终选择化去一身的道行，将自己的一切化作一片天地。
　　须弥山上，有诸多宏大寺庙，佛塔佛龛，甚至还有一尊尊业已坐化的金佛，高空之上，佛光之中，一朵朵舍利子绽放光芒，映射出种种佛陀的道果，有如天国，有如净土。
　　隐约之中，叶旭听到种种佛音，似乎这些佛陀尚在，依旧坐在须弥山顶，颂扬佛法，普度众生。
　　这些古佛的金身，随便一具恐怕都可以炼成禁宝，不过那些涤荡在整个须弥神山周围的佛光，却让任何人都望而却步。
　　恐怕就算是巫皇进入须弥神山，都会被佛光化去！
　　这些远古诸佛保存着自己的金身，似乎只是在沉睡，等待天地再次发生大变故，以便让自己从沉睡中复活过来。
　　不过在须弥山的脚下，以及无边的大海之中，还有诸多大陆大洲，上面有人类乃至妖族繁衍生息。
　　甚至叶旭还感应到，这片世界之中有几位了不起的存在，多半已经成就巫皇，得到那片世界的认同，天道认可，很是强大！
　　“八功德水……”
　　叶旭突然感觉到一股极为熟悉的气息，从中央婆娑世界中传来，这股气息来自大海之中，与他玉楼第二层的功德莲花池的气息相似，却有几分不同。
　　“这片大海名叫七内海，海中的海水，便是传说中的八功德水，就算是罪恶滔天的魔神，沾上八功德水，也会洗去一身罪孽，化作佛陀！没想到至今这八功德水依旧没有干涸！”
　　叶旭微微皱眉，他修炼功德业果，如果被八功德水洗礼，恐怕一身的业果统统要化为乌有，荡然无存！
　　若是他修炼的是功德善果，便没有这种顾虑，八功德水只会让他更加强大。
　　“诸佛十方世界，真是一个不能小觑的世界……”
　　瑶池天船继续在世界的夹缝中漂流，一个个世界晃过，很快便让叶旭的修为难以为继。
　　如今这艘天船已经是接近圣宝级别，催动天船消耗的能量之大，让他无法承受，叶旭索性任由这艘天船四处漂泊，一边淬炼不灭真灵，一边搜索巫荒世界的踪迹。
　　“这艘瑶池天船还是不完整，缺少最重要的一个部件，浑天定位仪！没有囊括三千世界和天界的浑天定位仪，恐怕很难寻到巫荒世界，回到故土……”
　　浑天定位仪是瑶池天船最重要的组成部件，这件宝物也是一种浑天仪，不过比圣雍皇朝的圣雍浑天仪要强了不知多少倍，圣雍浑天仪只是推演玄幽世界，离开玄幽世界便没有任何用处，而瑶池天船上的浑天定位仪则是将三千世界乃至天界都囊括其中。
　　不过可惜的是，瑶池天船被人打碎过一次，虽然经过叶旭修复，但依旧有许多的部件遗失在外。
　　在世界夹缝中漂流，已经不是飘荡在宇宙星空之中，这里比宇宙还要广阔，还要死寂。有时候行驶亿万万里都未必能见到一个世界，也见不到其他的生灵，只有无边的虚空，真正的虚空。
　　“短时间内，恐怕无法定位巫荒世界，还是先巩固修为再说。”
　　从三大巫皇手中逃脱，让叶旭意识到自己修炼速度求快，但却不稳，虽然已经修成天地法相不灭，但不灭真灵却没有跟上去，稍有不慎，便有可能让自己陷入万劫不复之地！
　　修炼不灭真灵需要强横的神识，如今他的神识之强，比巅峰人皇还要强大许多，提升不灭真灵更是得心应手。
　　他在漂泊之中搜寻巫荒世界的方位，数月时间过去，他便将不灭真灵提升到八层之多，容纳的能量更多，与他目前的修为齐平，可以提供肉身元神和天地法相十余次的完美复生。
　　三不灭境其他方面，也被他巩固一番，虽然修为不曾进步，但实力却更加强大，而且消弭了诸多破绽，让他更完美无缺。
　　不过，巫荒世界依旧没有出现，让叶旭颇为心焦。
　　突然，远处传来惊人的悸动，叶旭站在船头向外看去，只见前方数百万里之外到处弥漫一股股毁灭的力量，甚至还有巫皇和禁宝的残存气息传来。
　　显然，曾经有巫皇在那里交过手！
　　“什么人会在这里交手？”
　　叶旭与凤烟柔对视一眼，催动天船行驶过去，只见巫皇禁法和禁宝轰击留下的痕迹依旧存在，在那片宇宙夹缝之中纵横抵挡，轻易可以灭杀人皇圣主！
　　这里显然不止一位巫皇在此地交锋，根据他们留下的痕迹来看，最低有六位巫皇级别的高手在此地大战了一场！
　　不仅如此，他们甚至动用禁宝这种大杀器，而且是肆无忌惮的那种，狂放狂野的施展自己那毁天灭地的力量！
　　六位巫皇一起出手，声势是何等的惊天动地，若非是战斗地点在宇宙的夹缝之中，恐怕一片大洲都会轻易被摧毁干净，大海都会被蒸干，荡然无存！
　　那种毁天灭地的力量，什么世界都无法承受得起！
　　“还有圣宝的气息！”
　　叶旭心中一惊，目光扫去，突然几块巨大的禁宝残片悠悠飞来，上面还残存着圣宝的气息，应该是这件圣宝打在禁宝之上，将那件禁宝打得粉碎！
　　但是让他感觉到惊讶的是，这些碎片上留下的痕迹，居然是一只大手，显然这件圣宝的模样，应该是一个人类！
　　接着，他看到一颗残破的头颅从船边飘过，这是一位巫皇的头颅，惨死在这片死寂的空间之中，死不瞑目。
　　随即他又看到诸多巫皇肉身碎片，在孤寂的世界夹缝中漂流。
　　“巡天使……”
　　他立刻认出，这颗头颅的主人，正是曾经与他有过一面之缘的天界巡天使之一，心中顿时知道究竟是哪些人在此地大战。
　　“帝慧心狠手辣，果断决绝，竟然在此地将两位巡天使统统围杀！他所动用的禁宝和圣宝，肯定是朝歌古城中留下的宝物！”
　　叶旭长长吸了口气，心道：“他所使用的圣宝，定然是汤皇这位上古圣皇的肉身！”
　　朝歌古城中的宝物极多，不仅有通天塔，还有汤皇的肉身。
　　汤皇将自己的肉身炼制成圣宝，赤手空拳便击败桀皇，打飞桀皇祭起的六鼎，实力之强，甚至超越一般的圣皇！
　　从前叶旭探索汤皇陵，汤皇之棺掀开，里面根本没有汤皇的肉身，只有无边的木精之气。因此可以肯定，汤皇肉身既然不在自己的玄棺之中，肯定是在朝歌古城之中。
　　帝慧祭起这件圣宝，再加上玄鸟和其他两位巫皇相助，终于将两位巡天使统统击毙在此！
　　“不知道帝慧此刻进入了哪个世界？此人将来必定是一个枭雄般的人物！”
　　叶旭心头不由生出一股强烈的危机感，帝慧铲除了两位巡天使，龙归大海，三千世界之中再也没有人能够钳制他，此人再次出现时，势必已经成长到无比恐怖的境界！
　　比巫皇的人劫都要恐怖千百倍！
　　到那时，巫荒世界必然是一场灭顶之灾！
　　但是，怎样才能飞速提升修为，这才是最大的难题。
　　叶旭的修为进步速度，绝对不算慢，甚至太快，快得让自己的修炼出现漏洞，出现破绽。不仅如此，他玉楼中，方丈仙山中的仙光，已经被他消耗得七七八八，继续修炼的话，仙山中的仙光便会耗尽。
　　除了仙光，他还拥有其他的选择，比如九阶纯阳灵脉，利用九阶纯阳灵脉修炼，速度会比仙光逊色许多，也不如仙灵之气快捷。
　　他的玉楼中，还有庞大的仙灵之气，是他夺取帝慧的气运，这些仙灵之气磅礴如海，培育出几个巫皇都不在话下。
　　不仅如此，他的玉楼玉树，业已沟通天界，源源不断从天界牵引来仙灵之气，因此利用仙灵之气修炼，是他必然的选择。
　　但是用仙灵之气修炼的速度，与仙光相差无几，如今应宗道的巫皇人劫降至，帝慧也随时可能反扑，时间紧迫，须得尽快提升修为实力，按部就班的修炼，恐怕来不及应对将来的种种战斗。
　　轰！
　　远处突然传来极为剧烈的抖动，叶旭循声扫去，只见一条五彩斑斓的霞光微微颤抖，随即越来越小，一艘艘天船围绕那道霞光，不断从船中喷涌出澎湃的力量，将这条霞光禁锢！
　　这道霞光，乃是世界碰撞之后留下的宏伟力量，在世界夹缝之中亿万年不灭，能够轻易绞碎巫皇，如今居然被十几艘天船散发出的威能禁锢起来，将它捕获！
　　突然，叶旭耳边传来一声幽幽的叹息，清晰无比，让他毛骨悚然。
　　“西皇，你回来了……”


第719章 华胥天国
　　“烟柔，明尊，你们刚才听到了么？”叶旭定了定神，询问道。
　　“听到什么？”凤烟柔和伽罗明尊都有些茫然，显然并未听到刚才那个声音。
　　“没什么……”
　　叶旭摇了摇头，这个声音如同在他耳边轻轻诉说，有如慈母一般轻柔，他绝对不可能听错。
　　他目光向那十几艘天船看去，只见这些天船与他的瑶池天船有些类似，应该是同一种款式的楼船。
　　不仅如此，这十几艘天船比大雍金船要强横不知多少，竟然是清一色的禁宝级别！
　　“这些楼船，应该是来自昆仑世界华胥天国的强者！”
　　叶旭微微动容，一口气出动十几艘禁宝级别的天船，华胥天国的实力还真是非同一般的浑厚！
　　无论是西皇还是西王母，抑或是瑶池金母，都是华胥天国中走出的强者，华胥天国更是与巫荒世界有过交集。
　　周武穆王统治的时期，昆仑世界与巫荒世界发生一次相撞，两个世界交融之处形成横断山脉。
　　那个时代的西王母曾经邀请周武穆王进入华胥天国，后来两大世界分开，周武穆王甚至还在横断山脉建了一座穆王城来纪念此事。
　　“我如今找不到巫荒世界的方位，倒可以去询问这些华胥天国的高手。”叶旭心中一动，暗道。
　　这十几艘天船之上，显然有巫皇级别的强者，不断催动天船，将那一道霞气不断缩小。
　　最终，这道世界撞击之后形成的霞气被人收起，落入其中一艘天船之中。
　　天船收取了霞气之后，并没有离开，反而向叶旭这边驶来。
　　叶旭和凤烟柔等人站在船头，只见十几艘天船一字排开，船头人影幢幢，不过大多都是靓丽的女子，个个国色天香，有如天仙，有如飞天。
　　她们的修为极其强大，比叶旭所见过的诸多天才人物还要高明，甚至不乏有人皇圣主级别的强者。
　　只见为首那艘天船上突然升起虹桥，如同彩虹一道，搭在瑶池天船之上，她们并无恶意，叶旭也任由她们施为。
　　“有请娘娘！”这些女子齐齐躬身，娇声笑道。
　　“娘娘？”
　　叶旭心中一惊，暗道：“难道是统治昆仑世界的西王母？难怪能收取世界相撞后留下的霞气！”
　　昆仑世界华胥天国，每一代的统治者都称为西皇，但至高无上的统治者则是西皇公和西皇母，历代西王母的实力极端强大，很是了不起，甚至不乏有野心勃勃的存在。
　　比如其中一代西王母便是嫁给昊天大帝，因为有问鼎天帝之心，因此被昊天大帝休妻。
　　还有瑶池金母，也是一位西王母，成就巫祖，在天界位高权重，叶旭脚下的这艘瑶池天船，便是出自她之手。
　　对面的天船之上，一个中年妇人款款走出，徐徐走上虹桥，向叶旭看来。
　　她的脸庞如同满月，有母仪天下之相，眉心一点红痣，头戴九凤朝月冠，以明月为珠，炼制成一颗颗璎珞，悬挂在凤冠之上，微微颤动。
　　那九凤也不是装饰，而是真真正正的九凤，这位中年妇人轻轻走动，便见九头彩凤从凤冠上飞起，环绕凤冠飞舞，流光溢彩。
　　凤鸣清脆，如同仙音。
　　这顶九凤朝月冠可谓是华丽到极点，如同最美的艺术品，让人惊叹惊奇！
　　“西皇，你回来了……”她含笑道。
　　叶旭心中一震，这位西王母的声音与刚才他听到的那个声音简直一模一样！
　　“娘娘认错人了，在下叶旭叶少保，来自巫荒世界，绝不是西皇。”
　　叶旭拱手笑道：“叶某机缘巧合之下得到西皇宝库，又修炼了西皇的心法，偶然间瑶池天船，这才让陛下误解。陛下，我等闯入世界缝隙之中，迷失道路，还请陛下指点一条道路，让叶某能够回到巫荒世界。”
　　那位中年妇人款款走下虹桥，含笑道：“西皇，你既然来了，何必急于离开？而且，你的瑶池天船残缺，缺少了浑天仪，还是先去我华胥天国休整一下，再回巫荒罢。”
　　她雍容华贵，天生便有一种让人心折的气度，举手投足，仿佛有一种大道至简的道理蕴藏在其中，给人以如圣如皇的奥妙之感。
　　以天为宗，以德为本，以道为门，兆于变化，是谓圣皇。
　　这是一尊圣皇，让人高山仰止的存在！
　　不过她的身上却弥漫着一股死气，这是她的寿元到了尽头，没有几年的寿命，恐怕再过不久，这位圣皇便要魂归天地，身死道消了。
　　瑶池天船轻轻一震，不受叶旭控制，向昆仑世界飞去。其他天船也纷纷启动，环绕瑶池天船，随程护驾。
　　叶旭无奈道：“娘娘，在下真的不是西皇，与西皇更是没有半点的血缘关系！真正的西皇已经故去近百万年之久，是青帝那个时代的强者，如今青帝和轩辕天帝都已经故去，娘娘应当知道……”
　　那位西王母眨眨眼睛，笑道：“朕自然知道你不可能是百万年前的西皇，没有人能够活那么久。你是我华胥天国当今的西皇，这点朕心知肚明，怎么会认错人？你们这些小妮子，还不快来见过你们的帝？”
　　随她而来的那些少女纷纷上前施礼，娇笑道：“拜见陛下！”
　　叶旭瞠目结舌，不知所措，凤烟柔和伽罗明尊心中大震，伽罗明尊喃喃道：“原来主公还有远古天帝的血统，难怪修为增长神速，如有天助……”
　　凤烟柔美眸顾盼，心中大是惊讶，默默道：“师兄真的有玉皇的血统？我却没有听他提起过……”
　　哮天犬尾巴翘上天，立刻趾高气扬起来，得意洋洋，心道：“大尊王果然没有跟错人，远古天庭玉帝的血统，如今咱也算是师出名门，可以肆无忌惮的去欺凌弱小了……”
　　叶旭心中更加狐疑，他对自己的事情了如指掌，知道自己绝不可能会是西皇的后裔，更不可能与华胥天国有联系，自然不可能是当代的西皇。
　　不过，当今这代西王母对他并无恶意，而且这位西王母乃是圣皇，如果有恶意的话，也无需使诈，轻易便可以将他处死，犯不着动什么心机。
　　“难道真的是认错人了？”
　　叶旭茫然，任由西王母催动瑶池天船，驶向昆仑世界，心道：“三千世界无奇不有，说不定当今的西皇与我长得一模一样，所以她才会认错人。”
　　“帝，你看，那里便是我昆仑世界，华胥天国。”
　　西王母秀指探出，指向远处，叶旭顺着她手指的方向看去，只见又有一座神山组成的世界出现在他的眼前。
　　这座神山便是传说中的天柱，直通天界的昆仑天柱，如今这座神山已经折断，剩下的山体化作一个庞大的世界，如同仙境一般美丽的世界。
　　昆仑神山形成的世界，比须弥山还要庞大许多倍，生活在这里的子民，恐怕要以兆亿来计算，其中大大小小的国度，更是数不胜数！
　　不过，其中地位最神圣最超然的便是华胥天国，这座天国建在断裂的昆仑天柱之上，极为广大浩瀚，昆仑天柱之上，还有三头青鸟，羽翼连天，其中一头青鸟慵懒的展开双翅，顿时羽翼将整个华胥天国遮住，天国中一片昏暗，如同黑夜！
　　待这头青鸟收敛双翅，天地这才恢复清明，又成了白天。
　　这三头远古巨兽实在巨大，大得超过叶旭等人的常识！
　　“帝，待朕死后，你便是实际上的统治者，要庇护这片世界。”
　　西王母幽幽道：“朕命不久矣，朕逊位之后你便是西皇公，你妻便是西王母，你子便是新的西皇，永远统治我昆仑世界华胥天国。”
　　叶旭叹息一声，轻声道：“娘娘，你所说的确实动人，让人不得不心动，如果我稍动贪念，便会答应下来。不过叶某做人有原则，实在不忍心相瞒，叶某的确不是西皇，也不是西皇的后人。还请娘娘另选贤能，从娘娘的子嗣中挑选一人来担任西皇罢。”
　　“你的确是这一代的西皇，这点毋庸置疑，否则你怎么会机缘巧合之下得到南天门，得到天庭，得到玄穹上高玉皇大帝经？还有，这艘瑶池天船乃是瑶池金母所铸，也落在你的手中。”
　　西王母笑道：“可见，冥冥之中自有天意，朕没有子嗣，朕死之后，华胥天国无人可以继承，但在朕临死前，上苍却送来一位西皇。”
　　西王母微微一笑，突然伸手摘下自己头顶的九凤朝月冠，轻轻戴在凤烟柔的头上，笑道：“喜欢么？”
　　凤烟柔戴上这顶华冠，更显靓丽脱俗，心中无比欢喜，低声道：“喜欢……”
　　西王母手中又出现一顶华冠，却是九龙朝阳冠，也是帝冠，戴在叶旭的头上，笑道：“这是一对儿。”
　　她抿嘴笑道：“帝，你刚刚继位为西皇，便要逊位了。如今，你已经是我华胥天国的西皇公了。”
　　哗啦！
　　她刚刚给叶旭和凤烟柔戴上这两顶帝冠，顿时所有天船之上的女子纷纷跪伏下来，朗声道：“臣等拜见陛下、娘娘！愿陛下、娘娘富天泽地，江山永固！”
　　瑶池天船破开世界壁垒，驶入昆仑世界，向华胥天国而去。


第720章 被逼称皇
　　叶旭和凤烟柔都有些不知所措，西王母摘下自己的凤冠，又取来西皇公的帝冠，分别戴在他们头上，无疑于当众宣布他们二人继承自己的位置，一个从西皇变成了西皇公，一个则从天妖宫的小公主变成了当今的西王母。
　　这是他们自出生以来，遇到的最荒诞离奇的事情。
　　“就算我拥有南天门，拥有西皇宝库，拥有瑶池天船，又修炼了西皇的禁法，也不会初一见面，便把西皇公西王母的宝座传授给我吧？”
　　叶旭心中万分狐疑，不是他生性多疑，而是眼前的这次机遇，实在怪诞，让人如同梦幻一般。
　　“大往昔时，玄穹上高玉皇大帝历经亿万劫，万次转世，修成玉皇，成就天帝。如今虽然天地破灭，但仙帝未使没有转世，历经万世亿万劫，重新回到我华胥天国。”
　　西王母意味深长的看他一眼，将天船停靠在华胥天国的天宫上空，悠然道：“所以，任何一人都有可能与我华胥天国有着莫大的渊源。你修炼我华胥天国的禁法，驾驭瑶池金母的天船，又拥有西皇宝库，说不定你便是仙帝转世，你成为西皇公，自然是正统。”
　　“六道都破灭了，哪里来的转世？娘娘，你说的太虚幻了。”
　　叶旭站在船头向华胥天国细细打量，不由动容，只见华胥天国分明就是一片天宫仙阙，玉皇大帝和王母在天地大破灭时，迁居到这里，将整个天宫都搬到此处！
　　这是真真正正的天宫，南天门、瑶池、朝圣楼、斩仙台、十八层天狱、玉虚宫、兜率宫、天马场、蟠桃园，林林种种的宫殿，林林种种的建筑，统统聚集在此！
　　这幅场面，委实壮阔，让人目眩神摇，恍如来到远古仙人的天庭之中。
　　不过可惜的是，天宫已经不再是从前的天宫，大往昔时，南天门可以封印三十三天，大门打开，便可以将三十三重天界统统封印在门中。
　　其他的种种宝物，威能也极为强大，但是如今却是巫的世界，古仙的宝物来到巫的世界中，没有分毫的用处。
　　也正是因为这个原因，西皇才会重新炼制天庭，将天庭每一座建筑，每一个门户，统统炼制成巫宝，打算重现远古天庭那种盛世！
　　不过比较悲催的是，西皇的资质才干实在出色，引起青帝的警觉，青帝本身便是篡位夺权，杀了昊天大帝才登上天帝的宝座，对其他天才极为忌惮，因此出手将西皇抹杀。
　　“娘娘既然是西皇母，应该有西皇公罢？以圣皇那神通广大的修为，岂能没有子嗣？就算没有子嗣，华胥天国之中拥有玉皇大帝和王母血统的人，想必也不少。为何娘娘要选择一个外来人？”
　　叶旭扫视一眼，继续道：“既然娘娘不愿意说，在下身为新任的西皇公，还请娘娘引荐一下上任西皇公，我亲自询问他。”
　　“西皇公？”
　　西王母听到这个词，脸色陡然一寒，走下瑶池天船，冷声道：“你问的太多了！陛下，朕还有事，劳烦陛下入主后宫，改日待朕办妥了事情，便亲自主持登基大殿，请陛下与新任西王母登基！”
　　叶旭无奈，朗声道：“莫非娘娘想要将叶某等人囚禁在此不成？”
　　西王母闻言，回头笑道：“怎么会？陛下与娘娘即将登基，朕退位之后，你们将来便是我昆仑仙界华胥天国之主，地位超然，还在朕之上，岂会囚禁你们？这昆仑仙界和华胥天国，任何地方陛下都可以去得！不过这艘瑶池天船没有浑天仪，容易在无极之地迷失方向，还是不要动用为妙。朕先替陛下和新任娘娘收起来，待修复了天船，再交给两位使用。”
　　叶旭微微皱眉，暗叹一声，西王母此意显然是打算将瑶池天船收走，免得他们趁机溜出昆仑仙界。
　　“既然如此，娘娘请便，朕要先回朕的后宫歇息就寝。”
　　叶旭哈哈大笑，牵着凤烟柔的手走下天船，大摇大摆向凌霄宝殿而去，笑道：“朕还没有当过皇帝，如今可以过一把瘾了。”
　　西王母微微一笑，挥一挥手，笑道：“青儿，你带着一些人，小心伺候陛下和娘娘。”
　　另一艘天船之上，一名青衣女子应声称是，立刻带着数百女子跟在叶旭身后。
　　叶旭不禁头大，西王母说得虽然漂亮，但究竟还是不太放心，派来这些女子监视，唯恐他有离开昆仑仙界的手段。
　　“师兄，我听说过抢亲的，抢宝的，抢皇位的，还是第一次听说有人甘愿把一个世界之主的位子送出来，逼着别人继位称帝的。”
　　天庭后宫之中，叶旭慵懒的躺在云床之上，几名青衣女子手捧华盖屏风，在一旁伺候，很是惬意。
　　凤烟柔低声道：“我总觉得这事有古怪。”
　　“当然有古怪，不过西王母将瑶池天船收走，咱们想走也是走不成了。”
　　叶旭挪了挪位置，拍了拍云床，示意凤烟柔也躺上来，笑道：“不过，在这里做皇帝的滋味却也不错。师妹，我为西皇公，你便是西王母，不妨来试试这王母的滋味。”
　　凤烟柔脸色微红，看了看云床，又看了看旁边的那些青衣女子，发现伽罗明尊和哮天犬也在左右，始终没有大着胆子跳到云床上去。
　　她的脸皮较薄，如果换做摩罗妤，恐怕早就大呼小叫的跳了上来。
　　“统治一个世界，这是何等的荣耀，不知多少巫皇恐怕都要争得你死我活！西王母急于选择继承者，就算她没有子嗣，但华胥天国中强者众多，为何她不选华胥天国的高手？”
　　伽罗明尊沉声道：“就算主公与昆仑世界的先皇有很大的渊源，也不可能刚见面便传位给主公吧？难道成为西皇公西王母，会有很大的危险？”
　　叶旭露出思索之色，强大如西王母这等的圣皇，在三千世界中能够威胁到她的人，可谓是少之又少，几乎没有，怎么会有危险？
　　最让他感觉到好奇的是，既然有西王母，那么一定有西皇公，而西王母却对西皇公忌讳莫深，连提也不愿意提起，这里面肯定有古怪！
　　不过这其中到底有什么猫腻，叶旭便不知道了。
　　伺候他们的青衣女子，都是西王母身边的人，更不可能从她们的口中得到其中的秘辛。
　　“圣皇的心思，非我们所能揣度。既来之则安之，不管她有什么打算，我自以不变应万变。”
　　叶旭有些无奈，在圣皇面前，就算他想变，恐怕也变不出什么。
　　“青儿姑娘，不知此地有没有较大较平整的地方？”
　　叶旭从云床上起身，笑问道：“朕即将继位，当然要修炼一番，否则登基之后，恐怕难以服众。”
　　为首的那位青衣女子笑道：“陛下，不知你要多大的地方？”
　　“最低方圆万里。”叶旭淡淡道。
　　那青衣女子吓了一跳，失声道：“修炼之所，方寸之地足矣，陛下修炼什么功法，居然要方圆万里？”
　　叶旭冷哼一声，不悦道：“朕即将继位登基，所作所为还要向你禀告不成？”
　　那青衣少女吐了吐舌头，并不害怕，笑道：“我天宫之中，天马场的地方极大，广阔数百万里，可以作为陛下修炼之地，陛下请随我来。”
　　她引领叶旭等人来到天马场，叶旭放眼看去，只见此地广阔无际，当真是广阔数百万里，别说天马，就算在这里养龙养蛟，养远古巨兽都不在话下。
　　“娘娘，你来帮我布禁。”
　　叶旭祭起玉楼，取出一条条九阶纯阳灵脉，笑道：“朕要借助你禁制的压力，来迫使自己冲击人皇！”
　　凤烟柔听到他称自己为娘娘，俏脸又浮现出红晕，目如秋水，碧汪汪动人心弦，吃吃笑道：“不知道陛下想要什么样子的禁制？”
　　“朕想请娘娘布下九十九道虚空大禁！”
　　叶旭玉楼中游走而出的九阶纯阳灵脉越来越多，很快便达到九十九条之多，笑道：“唯有虚空大禁，才能给我极大的压力，迫使我突破！”
　　凤烟柔心中一惊，九十九道虚空大禁乃是当世之中，最危险的禁制之一，杀机无穷，汤皇陵便是布下这道禁制，守护皇陵数十万年之久都未曾被人攻破。
　　通天之路开启时，诸多圣主手持禁宝前来，犹自被困在禁制之中，还是妖主勘破禁制，带领他们进入皇陵之中。
　　凤烟柔当初也是靠妖主的指点，才轻易进入皇陵之中，否则她肯定要花费更长的时间才能顺利通过。
　　利用九十九条纯阳灵脉布下这道大禁，对她来说并不困难，很快九十九道纯阳灵脉被她打入天马场的大地之中，只见大地震动，一条条龙脉隆起。
　　她祭起河图，不断有一道道阵纹落下，融入到龙脉之中，消失不见。
　　九十九道虚空大禁虽然对她来说并不困难，但很是麻烦，凤烟柔花费了数天时间，才堪堪将禁制完善。
　　那位青衣女子呆呆的看着面目全非的天马场，只见九十九条龙脉高达数百里，虚空之中杀机不断，越往深处，杀机便越是浓烈，任何人皇，哪怕是接近巫皇的存在，没有携带禁宝的话，恐怕都难以抗衡，会被禁制轰杀！
　　“这位新任的娘娘真是厉害，如果给她足够的材料和时间，恐怕她甚至能做出一个可以灭绝巫皇的大禁制出来……”


第721章 人类已经无法阻止他了！
　　九十九道虚空大禁虽然涉猎的禁制极多，繁杂至极，但最为关键的还是九阶纯阳灵脉，须得拥有九十九条这样的灵脉，才能布下虚空大禁。
　　让青衣女子更加惊异的则是，这位新晋的西皇公财富惊人，随手便拿出九十九条，连眉头也不眨一下。
　　“难道娘娘说对了，他真的是仙帝转世万次，历尽亿劫，终于回到了我华胥天国？”
　　叶旭大步走入虚空大禁之中，顿时触发这道大禁，只见虚空之中一声龙吟，金色巨龙从天穹中探出脑袋，怒吼一声，探爪向叶旭抓去！
　　虚空大禁，一道危险过于一道，第一道只是一条人皇级别的金龙，第二道便是两条，到了最后，便是九十九条之多，而且这些金龙杀不尽杀，死了一条便会再生一条，进入大禁之中，便相当于要面对无穷无尽的攻势，永不停歇！
　　这条金龙一爪抓住，重重一捏，只听啪啪数响，它的爪子竟然没能捏碎叶旭，反而被自己发出的力量绷碎！
　　金龙怒吼，张口探头，向叶旭咬去，一口便咬中叶旭的身子，随即大口张开，痛呼不已，它的牙齿切在叶旭身上，竟然悉数被震断，根本没能伤到叶旭分毫！
　　“这么强横的肉身？”
　　那青衣女子目光发直，呆呆的看着叶旭，叶旭没有祭起任何巫宝，也没有施展任何巫法，只是凭借自己的肉身来抗衡这条金龙的攻击，他的肉身之强，实在太变态。
　　叶旭一路向前闯去，引动一道道大禁，更多的金龙飞出，围绕他上下翻飞，厮杀不停，被引动的虚空大禁的数目很快便达到七十三道之多！
　　轰！
　　七十三条金龙一起出手，万里虚空几乎尽数崩坏，七十三只龙爪汇聚在一起，齐齐按在叶旭头顶，将他定住，让他无法动弹！
　　无数道攻击一瞬间落在叶旭身上，这些金龙都是堪比人皇的存在，生生不息，无法磨灭，短短一瞬便能发出数万道攻击。
　　数万道人皇的全力一击几乎在同一瞬间落在叶旭身上，力量累积叠加，攻击力度之强，直线上升，相当于提升了数万倍之多，比圣主的攻击力度都要强悍不知多少！
　　这种叠加的攻击，绝对可以威胁到叶旭的肉身，将他的身躯打碎！
　　虚空大禁并非是每触发一道威能增加一尊人皇攻击力度这么简单，而是触发第一道禁制时，攻击速度攻击频率翻倍，触发的禁制越多，那些巨龙的攻击速度和频率便越快，最后陷入狂暴的攻击之中，瞬息间便有无数道攻击落下力量累加叠加在一起，最终的攻击速度灭杀人皇圣主都轻而易举！
　　叶旭连续触动七十三道禁制，七十三条金龙的攻击速度快到极限，到处都是狂暴的攻击！
　　“不动神王！”
　　嗡！
　　叶旭身后陡然浮现出八道功德金轮，展开不动神王印，硬抗七十三条巨龙攻击，他的不动神王印几乎在同一时间被攻破。
　　“盘王不灭真身！”
　　他清喝一声，现出盘王不灭金身，足下涌出鸿蒙青莲，紫铜般的身躯完美无缺，肌肤如同沃土，毫毛如同草木，筋肉有如山川，纹理如同地理。
　　他的双目仿佛日月般皎洁生辉，额头宽广，有星辰星斗，星河璀璨，星空之中，则是天庭，宏大壮观。
　　他顶天立地，站在群龙的攻击之中，脑后竖起功德金轮，身后竖起六道轮回，一切都显得古朴大气。
　　轰！
　　无数道攻击将他淹没，尽管叶旭的盘王不灭真身极强，无限接近巫皇，但毕竟不是巫皇，依旧有被击碎的可能。
　　不过他身后的六道轮回升起，扭曲时空，便将数之不清的攻击绞碎，硬生生承受下来。
　　叶旭继续向前走去，又触发十道禁制，只觉虚空大禁的威力已经达到自己所能承受的极限，这才盘膝坐下，周身沐浴在无数攻击之中。
　　他催动盘王开天经，祭起玉楼，吸收玉楼散发出的鸿蒙紫气淬炼肉身，同时汲取方丈仙山中的仙光，提升修为。
　　伽罗明尊和哮天犬看得眼睛发直，破狗喃喃道：“人类已经无法阻止主公了……”
　　凤烟柔眨眨眼睛，突然纵身飞起，也向虚空大禁走去，触动禁制，她叱咤一声，现出三十三尊女天帝，一起抵挡虚空大禁的攻击。不过她的修为实力要比叶旭逊色许多，只能抗住八道禁制的攻击，便无以为继。
　　凤烟柔停了下来，承受禁制攻击，取出一条九阶纯阳灵脉，也安心修炼起来。
　　伽罗明尊和哮天犬见状，齐齐咆哮一声，纵身冲入大禁之中，同样也与大禁抗衡，锤炼修为，他们肉身强横，比凤烟柔走的更远，不过也只是能抗衡得住十几道禁制攻击。
　　那青衣女子看得瞠目结舌，她还是第一次看到修炼起来这么拼命的人物，过了片刻才摇了摇头：“这些人，都是疯子……”
　　几天时间过去，叶旭的气息比从前更加深厚，突然散去盘王不灭真身，祭起自己的天地法相，以天地法相来承受虚空大禁的攻击。
　　又过了几日，他的天地法相之中，玉树元神飞出，元神同样也接受虚空大禁的洗礼。
　　最后，他的不灭真灵同样也从体内飞出，抗衡虚空大禁的攻击。
　　三不灭境大巫的修炼体系，共有四大类，一肉身，二元神，三天地法相，四不灭真灵，其中，肉身防御最强，天地法相次之，元神再次之，最薄弱的便是不灭真灵。
　　叶旭将不灭真灵置入虚空大禁的攻击之中，说明他的四大修炼体系，都已经强大到可以抗衡圣主祭起禁宝轰击的程度！
　　就算圣主祭起禁宝，直接轰在他的身上，他也可以硬生生承受下来，而不会受到任何伤害！
　　他将不灭真灵淬炼完成，立刻起身，继续向前走去，又触动三道禁制，被他触动的禁制，已经达到八十六道之多，这才停下，继续修炼。
　　“如果他触动九十九道虚空大禁，并且将禁制轰击悉数承受下来，不使用任何巫宝的话，恐怕人类的确已经无法阻挡他了。他的修为实力，绝对是无限接近巫皇的级别……”
　　青衣女子脸色微变，她自己也是巅峰人皇，修为无比深厚，但自忖绝对无法达到叶旭那个程度，最多比伽罗明尊和哮天犬多触动十道禁制而已，否则便会被大禁轰炸成渣！
　　她微微犹豫片刻，银牙轻咬，也走入虚空大禁之中，打算借助大禁的威能，淬炼自身。
　　远处，瑶池天船之上，西王母取出一颗巨大的天球，将这颗天球融入到瑶池天船之中，只见天球与瑶池天船相容，顿时从这颗天球的表面，出现一个个世界，甚至连九天十地诸多世界，统统出现在天球之中。
　　这颗天球，便是瑶池天船的核心，浑天定位仪！
　　西王母伸出一根玉指，轻轻一点，只见她点在天界中的苍天神界之上，顿时无数星辰扑面而来，星空神界，统统出现，在那片遥远的星空之中，有一片宏大宫殿，有如天宫一般宏伟壮阔，刚刚出现在浑天仪之中，突然间浑天仪发出咔嚓一声轻响，出现一道裂痕，而整个苍天神级陡然化作一片混沌，从浑天仪上消失！
　　西王母闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，抬起素手轻轻拭去血丝，随即走出天船。
　　这时，天空突然一片昏暗，一只无比硕大的眼睛出现在天船边，眼帘眨动，却是守护华胥天国的其中一头青鸟探下头，眼睛注视着西王母，这位华胥天国的最高统治者。
　　“娘娘，你看中的人物，确实不错，将来的成就势必无可限量。”
　　那只青鸟口中发出少女般悦耳的声音，轻声道：“他的实力和潜力，都是上上之选，我已经观察了月余的时间，他的修为实力，竟然发生翻天覆地的变化。此人将来非池中之物，迟早要飞黄腾达。”
　　西王母向天马场看去，只见那里杀气冲天，战斗不绝，叶旭已经触动第九十道虚空大禁，点头道：“他确实是一个很不错的年轻人，朕死之后，他成为西皇公，势必可以守护这片世界的安宁。”
　　“不过娘娘，你真的要把昆仑仙界华胥天国交给一个外人么？”
　　这头青鸟眼中露出不甘之色，问道：“我昆仑仙界华胥天国，乃是玉皇和王母化道，自解元神，留下的子民所建立的神国，如今落在一个外人手中，多少让人心中有些遗憾。难道便没有回旋的余地，留下西皇的血脉了么？”
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　西王母脸上露出决绝之色，轻声笑道：“那人既然杀光我西皇所有的血脉，只留下朕一人，便应当想到，朕绝不会独活，更不会为他留下血脉！朕要让他的血脉也统统断绝，让他也尝尝断子绝孙的滋味！就算他一手可以遮住三千世界，遮住九天神界，但朕拼了西皇的血脉断绝，也不愿做他的傀儡！”
　　青鸟听到“那人”这个词，不由连打了好几个冷战，眼瞳微微转动，瞥了瑶池天船中的浑天仪一眼，又连打几个冷战。
　　西王母轻笑道：“那人以为已经杀光我西皇的血脉，却没想到居然还漏算了巫荒世界的旁支，待新皇登基，生下子嗣，我西皇一脉便可以继续流传下去，早晚会恢复从前的盛世！而他，却要断子绝孙！朕要去无极之地，继续搜集世界撞击之后留下的霞光了。”
　　西王母驾驭天船，冲天而起，淡淡道：“朕虽然奈何不得他，但搜集到足够的霞光，便可以借助世界之力，在他的子嗣降临的一刹那，将朕和他的子嗣统统绞碎，与他的后代同归于尽！青鸟，待朕完成那个壮举，你们三位便能者多劳，辅佐新皇，静候未来的西皇诞生……”


第722章 人形禁宝
　　九十九道虚空大禁深处，这个大禁已经彻底被人触动，陷入极度的狂暴之中，远远看去，如同无数条巨龙包围成一个方圆千里的龙球，疯狂的向龙球中心发动攻击！
　　当初夏家圣主、玉真大师、轩辕家主、宝光大禅师等十数位圣主，齐齐祭起禁宝，抗衡的也并非是九十九道虚空大禁，只有八十九条，但也同时遭到重创，齐齐受伤，恢复良久这才痊愈。
　　而此时，九十九道虚空大禁悉数被催发触动，威能强悍至极，让人心寒心颤！
　　这种攻击力度，强得可怕，虽然不如巫皇，但比起巫皇禁法分身的那种攻击强度丝毫不逊！
　　此刻，青衣女子与凤烟柔已经退出虚空大禁，看到虚空大禁核心的恐怖情形，那青衣女子不由打了个冷战，喃喃道：“这种强度的攻击，谁能够承受得起？陛下进入虚空大禁核心之处，已经有八个多月的时间，不知道他还能支撑多久……”
　　“八个多月？”
　　凤烟柔心中一惊，目光向虚空大禁深处扫去，只见叶旭此刻正盘膝坐在龙球的中心，硬生生承受诸多巨龙攻击，喃喃道：“我们竟然已经修炼了八个多月之久？”
　　青衣女子恭恭敬敬道：“娘娘，何止八个多月，前前后后娘娘和陛下修炼了两年零三个月时间，看陛下这幅情形，恐怕还要再过一段时间才能从禁制中出来。”
　　她虽然不怕叶旭，却对凤烟柔极为尊敬，显然在华胥天国中西王母的地位，要比西皇公的地位高出许多，笑道：“此间王母来了许多次，见娘娘与陛下正在修炼，便没有打搅。王母说，若是娘娘和陛下修炼完毕，便知会她一声。”
　　凤烟柔哦了一声，便不再理会，她对昆仑世界华胥天国并没有多少认同感，只是叶旭稀里糊涂做了西皇公，她也就顺水人情做个西王母。
　　如果叶旭把头顶的九龙朝阳冠丢在一边，她也会毫不犹豫的摘下九凤朝月冠，丝毫不会稀罕西王母这个位置。
　　青衣女子见状，暗叹一声，心道：“在我华胥天国，向来是女尊男卑，虽说西皇公与西王母并驾齐驱，但掌握实权的却是西王母，而我们这位新任的王母，却似乎对权力不太看重……”
　　西王母掌控一个完整的世界，统治亿万万子民，统帅无数巫士大巫，乃至人皇、圣主，甚至包括整个昆仑世界的巫皇，这是何等的荣耀，何等的风光，可谓是权倾天下，无人能及！
　　不知有多少人梦想着登上这个宝座，获得这个称号，不过可惜的是，这些荣耀风光和权势，对凤烟柔来说仅仅是过眼云烟，可有可无。
　　虚空大禁的深处，叶旭此刻已经完成对肉身和天地法相的淬炼。
　　他的肉身完美无缺，经过虚空大禁的磨练和鸿蒙紫气的滋养，此刻仿佛他是从鸿蒙紫气中诞生的生灵，生而神明，天生便无比强大，微微一动，似乎便有移星换斗、翻天覆地的伟力！
　　如今他的肉身之强，绝对已经超越星帝和应宗道，达到他们二人也无法企及的高度，甚至可以与巫皇的肉身一争长短！
　　他的盘王天地法相足以能抗衡得住九十九道虚空大禁的轰击，不知不觉间发生极大的变化，盘王天地法相原本极为巨大，可谓是顶天立地，天地法相与肉身相容，才会化作盘王不灭真身。
　　而此刻这尊天地法相却在无数道攻击中变得越来越小，更加凝练，更加精髓，身躯每一个细微的构造，都容纳了数之不清的阵纹禁纹，甚至天地间简单而深奥的道理。
　　天地法相，乃是大巫所修炼的禁法组成，而叶旭目前的情况将禁法浓缩，让他的盘王开天经越来越趋于完整，在向分身转变。
　　如果将天地法相凝聚成一道分身，那么这道分身便是人皇分身！
　　而他则会彻底的成就人皇！
　　对三不灭境、三相境等境界的大巫来说，他们所修炼的禁法，并不能称之为完整的禁法，而修炼到三皇境，成为人皇，他们所修炼的禁法，已经趋于完整。
　　修炼到这一步，人皇所修炼的禁法便会形成一个完整体系，将从前所修炼的种种巫法、心法、阵法、符文、禁制等林林种种的繁杂体系，化作一个整体，让人皇前所未有的强大！
　　因此只要跨入人皇的境界，便会比三不灭境天地法相不灭的境界强大了许多倍。
　　具体能有多少倍修为增幅，则还要看人皇的所修炼的禁法档次。
　　人皇之间，修炼巫皇级别的禁法，与修炼圣皇级别的禁法，便已经有极大的差距，与修炼巫祖级别禁法的成就相比，更是天壤之别，更别论神王、帝君乃至天帝级别的禁法了！
　　因此，人皇与人皇之间的差距，非但没有无限接近，反而会无限扩大，同是人皇，修炼高等的禁法轻易可以灭杀对手。
　　不仅如此，修成人皇已经可以炼制人皇之宝，只需将禁法分身打入巫宝之中，便有可能炼制成功。
　　叶旭所修炼的盘王开天经，不仅仅容纳了诸多人族妖族魔族的禁法，甚至容纳了神王级帝君级乃至天帝级别的禁法，他如果成就人皇，他的修为增幅，势必会达到其他人皇望尘莫及的高度，说成高山仰止都不为过！
　　这是他修成一个趋于完整的体系，开创出一个趋于完整的禁法，其成就之大，是他人所无法想象！
　　不过，九十九道虚空大禁给他的压力，显然已经无法让天地法相彻底凝聚成人皇分身。
　　虚空大禁对他的天地法相的压力，越来越小，叶旭苦修良久，还是未能迈过这道坎。
　　最终，他没有继续凝练天地法相，而是祭起元神，继续磨练元神。
　　如果换做其他人，修成人皇肯定会欢喜鼓舞，说不定便放弃继续磨练元神，毕竟对于人皇来说，其修为已经达到人类所能企及的极限，人皇动用元神的时候极少，元神对他们的作用已经不是很大。
　　但叶旭自从意识到自己修炼的不足之处，便不会放弃任何一个漏洞。
　　即便元神的作用越来越微乎其微，他也不会放弃！
　　他的元神在虚空大禁的磨练之下，玉树越发显得晶莹剔透，玉树枝条，无数根须，扎根在虚空之中，甚至似乎可以穿透世界的壁垒，进入遥远的时空之中！
　　这种成就，他只在大商皇朝的建木以及他玉楼中的那株玉树身上见过，虽然他的元神还不如这两株神树，但只要继续成长下去，他的元神势必也可以洞穿天界，从天界之中汲取养分，不断的成长壮大，化作一个庞然大物！
　　长久以来，他总是东奔西走，很难有一段时间安定的日子，如今虽然不知西王母的真实目的，但西王母显然对他并无恶意，因此叶旭很珍惜这段光阴，加紧修炼，当真是一丝一毫的时间也不愿浪费。
　　他又花费整整一年的时间，才将元神和不灭真灵统统淬炼一遍，淬炼不灭真灵最是麻烦，神识结晶被虚空大禁不断轰碎，震动他的神识，撼动他的紫府，如果不是叶旭先修肉身，恐怕他的脑袋便会嘭的一声炸开，直接被震碎！
　　好在，叶旭的神识也随着自身修为实力增长，不断壮大，融入不灭真灵之中，渐渐能够承受得住这种程度的轰击。
　　他的不灭真灵此刻又成长了几层，化作十一层玉楼，能够容纳更多更加庞大的能量。
　　“主公还没有出来么？”
　　虚空大禁之外，伽罗明尊看向大禁的核心，却什么也没有看见，如今他的修为也比从前身后了数倍之多，几乎迈入人皇中期，实力极其强大，显然在虚空大禁之中获益匪浅。
　　“咱们如今已经修炼了三年多时间，不知道主公如今的修为到了什么程度？”
　　哮天犬一路小跑，从虚空大禁中冲出，屁颠屁颠跑到众人身边，纵身跳到伽罗明尊肩头。
　　它的实力显然也发生了翻天覆地的变化，不过它的修炼途径却与伽罗明尊等人不同，哮天犬一族靠吞噬来增强实力。
　　这条破狗在虚空大禁之中吞噬了从圣雍宝库中扫荡而来的诸多半成品禁宝的残片和其中的人皇精气，又将叶旭送给它的依据圣雍皇朝的先皇肉身给吞入腹中，借助虚空大禁来炼化，如今它的肉身之强，绝对比伽罗明尊还要胜出不是一筹半筹！
　　“再修炼下去，大尊王便可以试着吞噬禁宝了……”这条破狗犹自在惦记寒月宫的七星环月大阵，口水横流。
　　凤烟柔也在看向虚空大禁深处，她虽然没有借助仙灵之气修炼，但用九阶纯阳灵脉修炼让她的速度并不比从前慢上多少，此刻也隐隐有突破人皇的趋势，对河图的掌控越发得心应手。
　　“陛下还未出关么？”
　　一个温柔的声音突然响起，凤烟柔等人急忙循声看去，只见西王母率领华胥天国的诸多高层人物缓缓而来，瞬息之间便来到他们身前。许久不见，这位华胥天国的圣皇显得比从前更加憔悴许多，周身弥漫的死气也更是浓郁，仿佛随时可能会耗尽寿元。
　　“劳烦娘娘久等了。”
　　凤烟柔还未来得及说话，突然只听叶旭的声音从虚空大禁中传来，接着一股浩瀚如渊的悸动四下散发，众人心中一惊，这股惊人的悸动，如同一件完全复苏的禁宝一般恐怖，镇压虚空！


第723章 无极之地
　　虚空大禁之中，叶旭徐徐走出，无数条金色巨龙围绕他上下翻飞，尚未近身，便被他身后的六道轮回虚影搅得粉碎。
　　六道轮回的虚影，在他身边形成一个个奇特空间，轮回搅动，这些巨龙不断衍生，不断破碎，根本不能近身！
　　这种成就，可谓是万法不侵，任何巫法都无法攻入到他的身边，便会消失在重重的空间之中！
　　达到这种程度，巫荒世界之中，恐怕只有应宗道和星帝，才能勉强压他一头，其他圣主诸如妖主、东皇天、琼霄宫主等人，比起他都要逊色良多，甚至连死去的夏家圣主夏垕，比他都要大大不如。
　　如今他将自己的元神、天地法相统统容纳到身体之内，将自己的修为实力全部绽放，给人的感觉，就是一个威能悉数释放的人形禁宝，霸道，刚猛，不可一世！
　　这还是他没有动用任何巫宝的情况下，如果他再催动禁宝之类的宝物，威势比如今肯定要翻倍！
　　他几步便走出虚空大禁，这座大禁制这才平息下来，而他身上不可一世的气焰突然散去，恢复如常，依旧是一袭蓝衫的少年，轻轻站在西王母等人面前。
　　西王母微微动容，上下打量他一眼，含笑道：“陛下的修为精进，真是可喜可贺。三年时间，修为实力便让人刮目相看，巫皇之下，能够做你对手的，恐怕凤毛麟角了。”
　　“娘娘说的不错，朕也是这么认为。”叶旭毫不谦虚道。
　　西王母哭笑不得，跟随她而来的诸多华胥天国的高层也露出惊讶之色，忍俊不禁。
　　她说的是赞誉之词，若是以人际交往的惯例来看，受赞誉者肯定要谦逊寒暄一番，没想到叶旭一点也不谦逊，自认为自己的修为成就凤毛麟角。
　　“这座虚空大禁，真的不错，稍加祭炼，便可以变成一件不错的宝物。”
　　西王母目光扫向虚空大禁，突然只听轰隆隆的巨响传来，只见虚空大禁九十九条绵延万里的龙脉统统拔地而起，龙脉越来越小，落入她的掌心。
　　她取来一块仙玉，稍加祭炼，便化作一面玉佩，玉佩中心乃是九十九条金龙，栩栩如生，略略祭起，只见玉佩横空，又化作九十九条万里龙脉，无数金龙从龙脉中飞出，一瞬间便将虚空大禁统统激发！
　　这幅场面，可谓是惊天动地！
　　“这件虚空玉佩无需消耗修为，便可以催动里面的禁制，虽然不是禁宝，但也很不错。”
　　她将玉佩交给凤烟柔，笑道：“你今后便是我华胥天国的西王母，这面玉佩便是朕送给你的一件小礼物。”
　　凤烟柔心中一喜，将虚空玉佩收起，很是喜爱，佩戴在腰间。
　　叶旭不禁动容，这面虚空玉佩何止不错，简直比禁宝还要有用！
　　催动禁宝，需要消耗海量的修为，没有达到星帝、应宗道和叶旭这个层次，休想完全发挥出禁宝的威能，而这面虚空玉佩却无需消耗任何修为，便可以祭起，因为玉佩之中已经有完整的九十九道虚空大禁，稍微触动，便可以将虚空大禁全部的威能绽放，威力之大，虽然不如完全复苏的禁宝，但威力也极为可观，比禁宝的威力仅仅逊色一分两分而已！
　　西王母的这种手段，可谓天人，举手投足便将万里空间缩为巴掌大小一块，更让人佩服。
　　“朕时日无多，三日之后便将举行逊位禅让大典，请陛下和娘娘登基。”
　　西王母便走便行，笑道：“待陛下和娘娘登基之后，便可以驾驭瑶池天船四处游玩，等到西皇出世之后，还望两位将西皇送回我昆仑仙界，让他成为华胥天国之主。”
　　叶旭至今尚不知西王母心中究竟有何打算，不过西王母乃是修为通天的圣皇，与汤皇、禹皇这等上古的圣皇相比，她的修为实力丝毫不弱，如果她有野心，甚至可以让华胥天国成为三千世界之主，变成真正的天国！
　　这等人物，如果有阴谋诡计，也绝不是为了对付叶旭等人这等角色，甚至连利用他们的必要都没有。
　　所以西王母要叶旭和凤烟柔登基，成为华胥天国的西皇公和西王母，多半是一个好意。
　　只是这个馅饼实在太大，大得砸到叶旭头上，让他至今依旧无法相信。
　　不过，西王母说待他登基之后，便可以驾驭天船离开，这倒让叶旭松了口气。
　　应宗道的巫皇人劫临近，距离魔皇的十年之约，只剩下五年多的时间，不过以应宗道的悟性，随时可能会突破最后的关卡，成为巫皇，因此叶旭并不愿在华胥天国多耽搁多少时间。
　　“你们即将登基，须得先去英烈殿，祭拜我华胥天国的列祖列宗。”西王母淡淡道。
　　虽然天庭由于天地大变，已经不再具备镇压诸天的威能，但这座远古天庭的大多数建筑犹在，依旧保存完整，依稀可以看到大往昔之时，天庭的盛况。
　　那必然是一个万仙来朝，万佛参拜，三十三天界臣服，十八层地狱效忠的盛世！
　　那副景象，比当今的天帝统治的天朝盛况，还要宏大壮观！
　　他们来到远古天庭的英烈殿，走入这座古老神圣的殿堂。
　　叶旭抬头细细打量，只见英烈殿中，一面面牌位如同丰碑林立，耸立在这座殿堂之中，为首的两面牌位上写着“玄穹上高玉皇大帝之灵”“天皇瑶池圣母娘娘之灵”，除了这两位，还有诸多远古仙神的牌位，林林种种。
　　而在这些牌位之下，则是华胥天国历代皇公、王母的牌位。
　　不过叶旭很快注意到，这里还有当代西王母的牌位，在她的牌位旁边，则还有一个空白的牌位，上面并未写人名，应该是当代西皇公的牌位。
　　除此之外，更让他感觉到恐怖的是，在当代西王母的牌位之下，则有数以百万计的大大小小牌位，让人头皮发麻！
　　“数百万人，数百万西皇族的高手，悉数死亡，怎么会有这种事情？”
　　叶旭祭拜这些英烈之后，心中依旧震惊万分：“难道西皇一族发生了什么大变故，导致这一族人统统死绝，只剩下西王母一人？怎么可能？什么人能够面临一位圣皇的怒火，做下这等灭族之事？”
　　西王母曾经说过西皇一族的血脉如今只剩下她一人，此刻看来，并非是谎言，华胥天国的最神圣的血脉，显然发生了一场大变故，死得只剩下西王母一个。
　　难怪她会将西皇公西王母的宝座，传授给叶旭和凤烟柔这样的外人。
　　祭拜了英烈殿之后，西王母一言不发，盯着那面空白的灵位，微微冷笑，随即拂袖走出英烈殿。
　　叶旭心中有许多疑惑，犹豫片刻，正欲开口，突然西王母淡淡道：“不要问，问了之后，反而对你无益，会给你招来灭顶之灾，谁也救不了你！”
　　叶旭纳闷万分，不过她既然这样说，叶旭也只得闷在心里。
　　西王母牵着凤烟柔的手，笑道：“三日之后，你便是西王母，朕还不知你的来历。你也来自巫荒世界？”
　　凤烟柔乖巧的点头，西王母又笑道：“巫荒世界，朕倒没有去过。不过想来你出生的地方，肯定山清水秀，否则怎么能生下你这样灵秀的女子。”
　　她对凤烟柔比对叶旭好了不知多少，与凤烟柔谈谈笑笑，说起家长里短，询问的都是凤烟柔、妖主和凤烟柔先祖的事情。
　　她询问完毕，显得心满意足，又略略询问叶旭祖上两句，随即便没了兴趣。
　　“华胥天国真是女尊男卑，我这个未来的西皇公的地位，远不如西王母啊……”
　　叶旭心里腹诽一句，正色道：“娘娘，朕心中有一个疑问，想请教娘娘。”
　　西王母勉为其难，笑道：“陛下但说无妨，只要不是刺探朕的隐私，朕一定会知无不言。”
　　叶旭精神一振，说出心中的疑惑，道：“巫荒世界，共出现过四位天帝，甚至连魔族出身的玄天大帝，也曾经到过巫荒，甚至在那里停留了五百年之久，不知道这仅仅是巧合，还是有其他什么缘故？”
　　他进入太墟之中，心中便一直带着这个疑惑，巫荒世界显然拥有极大的气运，第一代天帝便是从那里走出，之后又有昊天、青帝和轩辕三位天帝连番出现。
　　三千世界，只有巫荒世界才会出现这么多的天帝，其他世界，好的不过出现一位，绝大多数世界，甚至连一位也没有出现过。
　　不仅如此，玄天大帝这等强者也在巫荒世界停留五百年，这便着实让人感觉到好奇了。
　　巫荒世界在叶旭看来，并非是三千世界中，第一强横的世界，巫荒世界的整体实力，不如玄幽世界，不如恒古魔域，也不如诸佛十方世界，比华胥天国更是逊色不知多少。
　　诸位天帝或者出身那里，或者到过那里，在巫荒驻足，便不能不让人感觉到好奇了。
　　“原来陛下心存这个疑惑。”
　　西王母挥袖一卷，将叶旭和凤烟柔等人卷起，落入瑶池天船之中，笑道：“巫荒世界很是特殊，一言片语说不清楚，只有登上天船，去无极之地陛下你才会明白。”
　　天船横空，瞬息之间穿过世界壁垒，进入三千世界的缝隙之中，这片死寂的空间，又叫做无极之地，没有东南西北上下之分，自然是无极。


第724章 帝兴之地
　　瑶池天船在三千世界外的无极之地中穿梭，这艘天船的速度在西王母这位圣皇的手中，与在叶旭的手中相比，简直不可同日而语，瞬息之间便跨越一个世界，来到另一个世界的上空。
　　天船行驶良久，越来越高，下方的世界越来越小，渐渐三千世界尽数出现在叶旭等人的眼前。
　　这三千世界，形状各不相同，有的如同玉珠，有的如同宝塔，有的如同玉楼，有的如玉盘，有的则仿佛是一尊四头八臂的魔神，将世界托在掌中，还有的则形如大佛，很是奇妙。
　　远远看去，这些世界的构造纹理，似乎有一种天生的大道理蕴藏在其中，奥妙无穷，这是一个个宇宙世界独特的构造，蕴藏莫大莫深的道，因此这些世界的构造也千奇百怪，但都是气运天成！
　　叶旭心中一震，细细打量，过了良久这才徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“依照这三千世界的形态构造，完全可以锻造出三千种巫宝，每一件巫宝的威能都无比巨大，远超禁宝，最低都会是圣宝的级别！或者也可以创造出威力奇大的巫法，一出手便可以粉碎天地！”
　　“何止是圣宝？你若是能领悟这些纹理，就算是神王级别的宝物，都可以锻造出来。”
　　西王母看他一眼，眼中露出赞赏之色，笑道：“你所看到的那些，就是三千世界的道纹道痕，无比玄妙深奥，同样也极难领悟，就算是圣皇花费毕生的时间，恐怕也难能将这些道纹道痕悉数领悟，能够领悟出一个世界的道纹，便已经算是不错了。若是将三千世界的道纹道痕，悉数领悟，不是神王也胜似神王了。”
　　修炼到圣皇的境界，便已经开始触摸到天地大道，天地间最根本的道理，以巫入道。
　　也即是说，圣皇可以领悟这些道纹道痕，但是换做其他人，哪怕是巫皇，看着这些道纹道痕，恐怕都一筹莫展，无法从中领悟到什么道理！
　　叶旭心头震动，细细打量三千世界的道痕道纹，越看越是玄妙，越看越是复杂，让他处于一种似悟非悟的状态，但却无法领悟出具体的道理。
　　反而，细细揣摩这些道痕道纹，让他只觉头晕目眩，这代表他的修为境界不足，三千世界的道痕道理，超出他所能理解的范畴。
　　“虽然无比精妙，但却非我目前所能体悟。”他叹了口气，不再探寻这些道痕道纹中的玄奥。
　　凤烟柔和伽罗明尊、哮天犬也探头观看，突然伽罗明尊闷哼一声，直挺挺的向后倒下，昏迷过去。
　　他在推算这些道痕道纹所蕴藏的道理时，耗费的精力太大，几个呼吸间便达到他大脑所能承受的极限，让他昏厥过去。
　　凤烟柔眼中无数符文阵纹禁纹流转，也在不断推演这些道痕道纹中蕴藏的天地大道，突然她的双眼一黑，眼角流下两道血泪，急忙闭上眼睛，不敢再看。
　　过了良久，她才睁开眼睛，双眼恢复清明，心有余悸：“如果我继续推演下去的话，恐怕双目都会被这些道痕道纹所伤，永远失明！”
　　只有哮天犬这条破狗趴在船头看得津津有味，不但叶旭惊讶非常，甚至连西王母这位圣皇级别的强者，也大是震动。
　　连叶旭这等强者也不能久视这些道纹道痕，甚至巫皇也无法体悟出其中的大道理，而这条破狗却一幅若有所得的样子，不能不让人惊异。
　　“难道这条狗竟然能从三千世界的构造中，领悟出天地间的大道理？怎么可能？难道它天生就有大智慧，大慧根？”西王母心中暗惊不已。
　　哮天犬趴在船头，水汪汪的眼睛无比温柔，口水哗啦啦流下，喃喃道：“那个世界像个兔子，另一个世界像月亮，这该能吃多久？嗷嗷嗷——”
　　破狗仰天长嚎，口水越流越多，如同瀑布一般。
　　西王母脸色一黑，这才知道自己的猜测实在是大错特错，这条破狗哪里是在感悟道痕道纹，分明是把一个个世界当成兔子和月亮，满脑子都是吃！
　　“这些道痕道纹，便是三千世界的气运。只有站在这里，才能看出三千世界之中，哪一个世界的气运最是昌隆！”她指点叶旭道。
　　叶旭闻言，立刻向下看去，只见三千世界林立，各自气运有高有低，只有最中央的那个世界天圆如球，高高隆起，气运最是昌隆，赫然便是巫荒世界！
　　“巫荒世界，号称是最接近天界的地方，自然气运昌隆。”
　　西王母抬手细细指点，笑道：“你看巫荒世界之下，是什么世界？”
　　叶旭目光向巫荒世界的下方扫去，只见一层层幽冥世界漂浮在巫荒世界的下方，共有十层之多，赫然便是恒古魔域！
　　而在恒古魔域的下方，还有一层层更加古老更加残破的世界，那里仿佛是无边的黑暗，巨城如狱，偶然间闪现出金属的光泽，不仔细观看，根本无法发觉这些破损的世界。
　　“十八层地狱！”
　　叶旭不禁倒抽一口冷气，顿时明白巫皇世界为何气运昌隆，这个世界坐落在天界与地狱之间，接近天界，同样也接近地狱，占据了两个制高点。
　　“巫荒世界之所以会豪杰辈出，还有一个至关重要的原因。”
　　西王母微微一笑，继续道：“陛下，你细细打量，朕想看看你能否有这个眼力察觉。”
　　叶旭立刻凝聚目力，四下扫去，突然身躯一震，感慨道：“如果不是娘娘提点，我险些便漏了这一点。”
　　他仔细观看，这才发现巫荒世界与其他世界的与众不同之处。
　　这个世界处在三千世界的核心位置，它的气运隐约之间，与其他世界勾连在一起，其他世界的气运，时不时有丝丝缕缕涌入巫荒之中。
　　这种情况很像是天然所成，又像是人为造就，如果是天生便是如此，那倒还罢了，如果是有人故意为此，那就十分恐怖了！
　　将三千世界的气运，汇聚在一个世界之中，这种手笔之大，恐怕神王帝君都无法办到！
　　“三千世界的气运，与巫荒世界相连，连接巫荒中的三千大陆，陛下，你知道这意味着什么么？”
　　西王母不等叶旭回答，便叹息道：“这意味着，在巫荒世界中出生的人，天生便拥有大气运，天生便有三千世界的气运庇佑。他们如果成为巫皇，得到的不仅仅是巫荒世界的认同，同样得到其他世界的认同，天道认可他之后，降下来的仙灵之气，也比在其他世界成就巫皇要多得多！”
　　“娘娘说得不错。”
　　叶旭深以为然，点头道：“秉承三千世界的气运，获得三千世界的认同，便是成为这些世界之皇，自然成就无比巨大！巫荒世界的巫皇，占据了先天优势，到了天界之后，他们的成就自然要超过其他巫皇！”
　　西王母微笑道：“因此，那里才会成为四朝天帝的帝兴之地！不过，同时也是历代天帝最忌惮的一个世界。从那个世界走出去的巫皇，如果能够活下来，将来应该都不是弱者！”
　　叶旭顿时想到，玄天大帝之所以在巫荒世界停留数百年，为的恐怕不是传道，而是收集三千世界的气运，将自己的修为境界巩固。
　　玄天大帝花费五百年宝贵的光阴，停留在巫荒世界之中，并非是浪费，他肯定在巫荒世界之中得到极大的机缘，奠定了他进军天帝的基础。
　　从某种意义上说，巫荒世界不仅仅诞生了四大天帝，玄天大帝也可以算得上其中之一。
　　“诞生了五大天帝的世界，巫荒的水，还真深啊……”叶旭只觉从前的疑惑，突然贯通，帝喾神王的种种安排，西皇远走他乡来到巫荒世界，这些统统都有了解释。
　　“难怪帝喾会让帝慧在巫荒世界中诞生，在巫荒世界中成为巫皇，原来还有这个缘故。”
　　不过，无论是帝喾还是帝慧，恐怕都万万没有料到，巫荒世界的“蛮夷土著”居然会趁着帝慧成就巫皇的那一刻，在他虚弱期的时候，趁火打劫，抢走了九成之多的仙灵之气，甚至将他逼得不得不退走其他世界！
　　这怪不得帝慧，也怪不得帝喾，他们就算再神通广大，也万万没有料到巫荒世界之中居然有巫皇人劫这个陋习。
　　“巫荒世界之中，共有三千世界，而中土神洲则是三千世界的中心，是气运最昌隆之处。而中土神洲之中，肯定有一处的气运比其他地方都要雄厚。在那里成就巫皇，成就一定比其他地方更大！”
　　叶旭眨眼间想到这个关键之处，心中不由怦怦乱跳。
　　“烟柔最擅长的除了禁制，便是推算，不如让她好生推演一番，看看究竟哪里才是那个气运昌隆之处！”他心中暗道。
　　如果没有得到瑶池天船，没有遇到西王母，没有来到华胥天国，他肯定无法得知这个天大的秘密！
　　这个秘密的价值，实在太大，让他不由自主觉得欠下西王母和昆仑世界一个天大的人情。
　　“若是能寻到那个地点，在那里成就巫皇，一定会被天帝轰杀吧？”叶旭眨眨眼睛，心道。
　　随即他有了肯定的答案：“绝对会被轰杀成渣！毋庸置疑！”


第725章 翻掌杀人
　　中土神洲帝兴之地，不会落在一个固定的位置，因为三千世界一直都在运动之中，帝兴之地也在不断的运动，不会在同一个地方停留太久。
　　不过，帝兴之地应该只是在小范围内移动，毕竟三千世界的运行都有着其独特的规律，中土神洲又处于巫荒世界的中心，帝兴之地怎么也不会跳出中土神洲的范围。
　　叶旭按捺心中的激动，随即再次扫了三千世界一眼，突然微微一怔，露出奇异之色，轻咦一声。
　　“莫非陛下又看出什么，抑或是领悟三千世界运转的道理？不妨说来听听。”西王母眼中闪过一道光芒，笑道。
　　“没什么，娘娘身为圣皇，尚且未能看出什么，朕连人皇都尚未成就，岂能领悟出三千世界运行的道和理？”
　　叶旭轻轻摇头，心中却极为震惊。
　　刚才他无意中一眼扫去，却见三千世界大多在同一个水平面上，只有恒古魔域处在巫荒世界的下方，远远看去，恒古魔域很像是一座十层的玉楼，巫荒世界就是玉楼的顶层。
　　“如果在巫荒世界之上，再加上九层天界，那便像一座宝塔的形状了，而巫荒世界，则是这座宝塔的基座！”
　　叶旭不由哑然，他如今还未见过天界是什么样子，不过眼前的一切却让他觉得匪夷所思。如果天地魔三界的形状，真的如同一个宝塔或者玉楼，这让他不禁想到天赐之宝，赐下玉楼或者宝塔，是不是与天界、巫荒世界和恒古魔域的构造有关。
　　这不能不让他做出更多的联想，天赐之宝，是天道所赐之宝，本身就是一个很大的秘密。
　　“既然陛下心中的疑惑已解，那么咱们便回到华胥天国，举行登基大典，请陛下和娘娘登基。”西王母笑道。
　　他们回到昆仑世界，降临在昆仑仙山的顶峰，进入远古天庭，只见此刻这片宏伟天宫之中早已热闹非凡，诸多昆仑世界的强者已经赶到此处。
　　昆仑世界并非只有一个华胥天国，还有其他远古天庭的仙神组建的神国，其中以北极紫薇大帝、南极长生大帝，西方太极天皇大帝，东极青华大帝等天帝的血脉组建的神国最是强大。
　　这些远古的存在也是远古天庭中的天帝，被称作四御天帝，在天地大破灭之后赶到昆仑，后来在此化道，留下自己的血脉。
　　不过这其中，以华胥天国为正统，其他天帝的血脉只是华胥天国的附庸。
　　西王母逊位，新皇登基，在昆仑世界之中，这是最大最隆重的事情，其他神国的无上存在都在邀请之列，观礼新的西皇公和西王母登基。
　　叶旭刚刚走入天庭，便感觉到天庭之中，升起一股股强大至极的气息，霸道，镇压一切，显然是昆仑世界的巫皇！
　　这些巫皇被邀请来观礼，显然也存了给叶旭和凤烟柔一个下马威的心思，将巫皇的气息散发，试探叶旭和凤烟柔两人的深浅。
　　他们那种巫皇霸道气息还未传递到叶旭和凤烟柔身边，便被西王母风轻云淡般散去。
　　叶旭与凤烟柔走入天庭凌霄宝殿，只见凌霄宝殿之中，已经来了诸多各个神国的国主，气势都极为强大，千百道目光齐刷刷落在他们身上。
　　这些人，修为最低的也是巅峰人皇，目光注视，连虚空都可以扭曲，五行金气都可以炼成金水，人皇之宝都可以粉碎！
　　凤烟柔神态略显紧张，被如此多的强者注视，她还是第一次见到如此大的阵仗。
　　昆仑世界中的高手之多，还在巫荒世界之上，其中单单圣主级别的强者便来了三五千人，还有四大巫皇。
　　他们的气息在凌霄宝殿之中，形成种种神国，气象万千，光彩夺目，异常璀璨。
　　叶旭轻轻握住她的小手，她这才略略宽心，仿佛身边有一座青山可以依靠，便是天塌下来，都有这座青山替她顶着。
　　西王母当先一步，走入中庭，登上远古天庭的仙帝宝座。
　　仙帝宝座共有两座，她坐在的是右边的凤座，旁边的龙座空着，应该是西皇公的位置。
　　叶旭牵着凤烟柔的小手，站在殿下。
　　他目光四下扫去，只见如此多的高手聚集在一起，依稀间仿佛可以看到远古天庭的盛况，玉皇和王母端坐中央，四御天帝坐镇四极，万仙来朝，参拜天帝！
　　而如今的情形却也差不多，万国来朝，西王母高坐中央，其他四大神国的国主巫皇坐镇四极，大大小小的神国国主则纷纷按照排名落座。
　　凌霄宝殿之中，人皇、巫皇和圣皇的气息弥漫，显现出与众不同的气象。
　　四大巫皇的气息最是霸道，镇压一切，将那些其他神国的国主压得肉身不由自主缩小了不知多少倍，而四大巫皇的肉身则显得庞大了无数倍，如同一尊尊天神。
　　其他人，哪怕是人皇圣主，看向他们，都如同在看一尊尊异常高大魁梧的神明。
　　这种情况，真可谓是小巫见大巫，大巫见人皇，人皇见巫皇了！
　　不过，与西王母的气势相比，他们便是小巫了。
　　西王母的气息虽然不像巫皇那般霸道，镇压一切，却有一种圣皇教化的气势。
　　她坐在王母宝座之上，给人一种大道天成的感觉，仿佛她便是这片天地的天和地，这片天地的道和理，是这片天地中所有巫皇的皇，所有巫皇的主！
　　叶旭刚刚站住身形，便立刻感觉到此刻凌霄宝殿之中，暗流激涌，不知多少隐藏的气息，同时向他和凤烟柔压来！
　　这其中，四股气息最是强横，显然是坐镇四极的四大神国之主，四位巫皇同时出手，打算将他和凤烟柔的肉身压得无比细小，让他们当场在昆仑世界万千神国面前出丑！
　　西王母端坐在王母宝座之上，仿佛对此毫无觉察。
　　叶旭微微一笑，站在原地不动，风轻云淡，四股巫皇气息从他与凤烟柔身上扫过，却没能如意料之中的将他们肉身压得缩小分毫。
　　如今，叶旭的境界虽然还停留下天地法相不灭巅峰，没有彻底凝聚出人皇禁法，但他的修为深厚程度，却已经接近应宗道星帝那种程度，肉身更是强悍得可怕，比巫皇并不逊色。
　　四大神国的巫皇，仅凭气息便想将他镇压，根本没有这个可能！
　　叶旭甚至还有余力，保护凤烟柔不受四大巫皇和其他高手的影响。
　　“哼！”
　　人群之中，传来一声冷哼，突然只见一位皇帝模样的中年男子站起，朗声道：“娘娘召集我等前来观礼，是打算逊位，选出新的皇公、王母，统领我昆仑仙界，这是一件大好事，我等自然双手赞成！不过，娘娘为何选的是外人？”
　　他被四大巫皇的气息镇压，只有豆丁大小，不过他的修为丝毫不能小觑，放在巫荒世界的圣主之中，也可以算上中流人物，极为强大。
　　“不错。娘娘，西皇一脉虽然只剩下娘娘一人，但我昆仑仙界之主，说什么也不能让两个外人掌管！”
　　又有一位神国国主站起，悲愤道：“娘娘这一脉只剩下娘娘一个人，的确令人感到惋惜，但昆仑仙界之中，并非只有西皇血统最为尊贵！我们这些大大小小的神国，都是远古的仙神留下的血脉，这王母和皇公的宝座，只能从我们这些血脉之中选拔而出，如何能落在外人的手里？”
　　“还请娘娘三思，不能被奸人蒙蔽神智，酿出大祸！”
　　“选了外人成为我昆仑仙界之主，难以服众！娘娘三思！”
　　……
　　诸多神国的国主群情激涌，纷纷出言，言辞慷慨激昂，只有四大神国的四位巫皇没有出声，有人捻须微笑，有人沉默不语，还有人则在叶旭和凤烟柔身上来回打量。
　　“咳咳。”
　　一声轻咳传来，顿时凌霄宝殿之中鸦雀无声，只见位于东方的一位巫皇终于开口，淡淡道：“娘娘，诸位国主说得不错，华胥天国虽是玉帝和王母的血统，但昆仑仙界却不是西皇一族所有，娘娘考虑得只怕有些不周。新皇的人选，还请另议。”
　　开口的这位巫皇，乃是青华神国的国主，东极青华大帝留下的血脉，在昆仑仙界之中地位仅次于华胥天国，与其他三大神国并列。
　　“新皇得到西皇一脉传承，如何是外人？”
　　西王母眉头微蹙，耐着性子道：“他与我华胥天国渊源极大，是华胥天国的传人，如今华胥天国一脉人丁凋零，立他为皇，也在情理之中。况且，新任西王母，正是我华胥天国的血脉，她成为王母，也是理所当然。”
　　“不可能！”
　　东极青华神国的国主失声道：“明明西皇一脉所有人，都被那人屠杀一干二净，只留下娘娘一人，怎么可能还有西皇后裔？”
　　西王母面色不悦，淡淡道：“莫非薛皇怀疑朕的眼力不成？”
　　青华神国的国主脸色阴晴不定，突然探手向凤烟柔抓去，笑道：“不是怀疑娘娘的眼力，而是事关重大，不得不小心。让本皇来检验检验，她究竟是不是西皇一脉！”
　　突然，一只纤纤玉手探来，向下一翻，啵的一声便将青华神国的国主打成肉酱，一代巫皇，当场殒命！
　　“新任王母，岂能容你指指点点？死有余辜。青华神国，可以选一任新的国主了。”
　　西王母收回玉手，四下扫视，微笑道：“还有谁有疑问？”


第726章 你就是孙子
　　西王母虽然周身弥漫死气，容貌也露出老态，但翻手之间，一掌便将青华神国的国主，将堂堂的一代巫皇击毙当场，杀伐果断，独断专行，让在场所有人心中都是一凛！
　　他们听闻华胥天国西王母逊位让贤，选了两位外乡人做新的西皇公、西王母，原本各怀心思，不乏有人打算自己来继承华胥天国，成为皇公王母。
　　不过西王母这一掌，如同打在他们脸上，让他们清醒过来。
　　西王母虽然将死，虽然准备逊位让贤，但她依旧是当世第一人，昆仑仙界的唯一圣皇！
　　圣皇这等人物，没有通天的智慧，没有绝佳的气运，没有坚韧不拔的恒心和大毅力，就算拥有再多的资源，也无法成就！
　　这也是往往统一世界的王朝，霸占了天下所有的资源，那些王朝的后代继承者也无法成为圣皇的原因！
　　西王母未死之前，可以说她的话在华胥天国，在昆仑世界，就是天理，任何人胆敢违背，都会被她一手抹杀！
　　叶旭不由打量身边的凤烟柔几眼，他万万没有料到，凤烟柔居然会有华胥天国的正统血脉。
　　“师妹，你祖上莫非有人来自华胥天国？”
　　凤烟柔闻言，一片茫然，摇了摇头：“我也不知道。”
　　叶旭啧啧称奇，心道：“这种事情，还需得去问我那风流倜傥的岳父大人。妖主很是博爱，四处抢亲，生了七个女儿，七个女儿各不相同，难道是妖主抢的夫人之中，有人是来自华胥天国的皇族？”
　　随即，他又否定这个想法，华胥天国的血脉虽然极为强大，但是没有巫皇的实力，或者瑶池天船之类的可以穿梭世界的重宝，休想从昆仑世界穿梭到巫荒世界之中。
　　如果那位进入巫荒世界中的华胥天国高手，拥有这等实力或者这类的宝物，恐怕就不是妖主抢亲，而是妖主被人掳去逼婚了。
　　“我岳父的本体是一头青鸟，而华胥天国也有三头青鸟守护神国……”
　　他灵光一闪，突然想到大夏的血统，便是霸下血脉，大商的血统，便是玄鸟血脉，而妖主的本体与华胥天国的守护者青鸟都是同一种族，应该说妖主拥有更加纯正的华胥天国血统！
　　“如此说来，应该是妖主的祖上之中，有人是来自华胥天国的皇族！”他隐隐约约猜到这个真相，不过具体是不是如他猜测这般，已经很难探寻到正确的答案。
　　西王母面带微笑，继续问道：“谁有疑问，不妨一发说出来，不要憋在心里。”
　　诸多神国的国主心中大震，额头冷汗津津，甚至连其他三大神国的巫皇也战战兢兢，一言不发。
　　“既然没有人有异议，那么新皇登基大典，现在便可以开始了。”西王母微微一笑，道。
　　她正欲从王母宝座上站起，突然只听一个声音呵呵笑道：“娘娘，新任西王母的血统的确是西皇一脉，确定无疑，她成为西王母的确是正统，无人再有异议。不过新任的西皇公却还值得商榷。”
　　诸多神国的国主心中一惊，急忙向说话的那位神国国主扫去，只见开口说话的这人乃是普化国国主，修为在诸多国主之间，只能称得上平庸，并不出色。
　　西王母目光闪动，笑道：“闻国主莫非对西皇公的归属，有些异议？”
　　普化国闻国主笑道：“自然。”
　　“不妨说来。”西王母淡淡道。
　　其他神国的国主不禁为他捏了把冷汗，闻国主侃侃而谈，一字一句道：“历代西皇公，只是西王母的丈夫，从属于西王母，虽然名义上可以与西王母平起平坐，但实际上华胥天国的掌权者还是王母，而非皇公。因此历代的皇公之中，并非一定要拥有华胥天国的皇族血统！娘娘，这一点不知道我说的对不对？”
　　西王母点头，含笑道：“你说的不错，的确有这个不成文的规定。新任西皇公并非是拥有我华胥天国的血统，他成为西皇公，自然也在情理之中。”
　　叶旭越听越不是滋味，感情华胥天国以女子为尊，自己这个西皇公只是凤烟柔这个西王母的附属品，夫以妇贵，地位比西王母逊色了许多。
　　这些人口中所说的“新皇”，指的也并非是他，而是凤烟柔。
　　“原来西皇公的名头虽响，但却是王母的一匹种马，传宗接代的工具……不管他！”
　　他随即不放在心上，暗道：“反正烟柔是我妻子，在华胥天国中，她为尊，但是其他世界，便再不是这个规矩了，还是我说的算！大不了，以后不来华胥天国就是了……”
　　闻国主哈哈大笑，站起身来，朗声道：“既然如此，那么其他人也可以成为新任王母的丈夫，成为新任西皇公！娘娘定下的西王母人选，我等自然再无异议，不过新的西皇公，却可以再议一议！新皇登基，自然需要一位强者来辅佐新皇，而在场衮衮诸公，哪一个不比这个外乡人出色？”
　　此人口才辨给，将矛头直指叶旭。
　　“昆仑仙界，万千神国，传承自远古天庭诸仙诸神，甚至还有天帝的血脉，谁的血统会比一个外乡人低？”
　　闻国主继续道：“娘娘，因此我以为，这西皇公的人选，可以再议一议！”
　　西王母沉默不语。
　　叶旭突然笑道：“闻国主，你以为该怎么议？”
　　“当然是胜者为皇！”
　　闻国主放声大笑，笑声不绝，高声道：“娘娘，你死之后，华胥天国让两个不是巫皇的小人物统治，群雄环伺之下，又能统治多久？你的余威，在你死后便会荡然无存，他们二人还能震慑得了群雄？所以，要成为下一代王母的男人，必须是一个霸绝天下的强者，有足够的实力和手段，将群雄镇服，继续维持华胥天国的正统！”
　　诸多神国的国主心中更惊，脸色剧变。普化国在诸多神国之中不大不小，实力也仅仅是中等，而闻国主平日更是一个胆小怕事之人，没想到此刻居然豪气万丈，性情大异，与平日里的他截然不同！
　　他在西王母面前，开口说“你死之后”便已经是大不敬，敢与在西王母面前反对她所提议的西皇公，建立另议人选，这简直是泼天的胆子！
　　刚才四大神国之中的青华神国国主，仅仅是打算抽取凤烟柔之血，验证凤烟柔是不是华胥天国皇族血统，便被西王母一掌击毙！
　　其他三大神国的巫皇战战兢兢，所有小心思都收敛起来，没想到闻国主这个不起眼的小角色，居然敢当庭叫板，实在让人大掉眼睛！
　　不过，他的话却也合情合理，让在场诸多国主暗暗点头，心中不由又升起一丝希望。
　　西皇公的地位虽然不如西王母，但凤烟柔的实力修为尚低，没有足够的实力做到像历代西王母一样母仪天下，如此一来，便是西皇公主掌大权，将整个华胥天国乃至昆仑仙界掌控在手中！
　　凤烟柔听到这里，心中不禁紧张起来，手心冒汗，偷偷打量叶旭，却见叶旭依旧神情淡然，这才稍稍放心。
　　西王母面带笑意，轻声道：“如此说来，是你想要做西皇公了？既然西皇公不必是华胥天国皇族的血脉，那么是不是来自昆仑仙界的强者也就无所谓了，不知你是否是这个想法？”
　　闻国主哈哈大笑，气息突然变得无比狂放、狂野，他的肉身原本被几大巫皇的气息压得如同豆丁一般细小，此刻气息绽放，肉身飞速膨胀，将巫皇气息悉数抵消！
　　“王母，你的修为通天造化，居然可以看出朕的来历！”
　　他的肉身开始扭曲，变化，眨眼间便从文质彬彬的一国之主，变得面目狰狞。
　　他的鼻梁高挺弯曲，有如鹰嘴，双眼赤红，宽肩厚背，身上一块块筋肉隆起，仿佛蟾蜍背上的疙瘩，腰间穿着一袭兽皮短裤，赤裸双脚。
　　他的面孔仿佛时时刻刻都在变化之中，时男时女，时老时幼，时而有如佛陀，悲天悯人，时而如同魔王，狰狞恐怖！
　　他周身魔气涤荡，在身后开辟重重空间，形成无上魔国，亿万奇形怪状的远古魔神！
　　这些魔神，不是恒古魔域的天魔古魔等魔族，而是纯正的远古魔神，是可以与仙佛分庭抗礼的存在！
　　远古之时，古仙、古魔、古神、古佛共存，漫天神仙佛陨落，形成一个个大千世界，而其中的魔神一脉，有八大魔帝，死后各自化作一个魔界。
　　据说八大魔帝是一位最古老的存在创造出的魔神，用来平衡仙魔，这八大魔帝在天地大破灭时自身化道，形成一个个魔神的世界，其中居住的便是八大魔帝的后裔。
　　此人，显然是一尊来自魔神世界的强者！
　　“原来是赤渊魔尊。”
　　西王母扫了此人一眼，含笑道：“魔尊修为通天，已经成为赤帝魔界的圣皇，难道还不满足？魔尊为何来的是一尊化身，难道害怕真身前来，不是朕的对手？”
　　“世人贪得无厌，朕自然也想统治这昆仑世界，不过朕考虑到娘娘你没死，真身前来的话，多半会被你击杀，所以先来一尊化身来试试水！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，目光向叶旭扫去，狞笑道：“王母，若是朕杀这小子，是不是就会成为你们华胥天国的新一代西皇公了，外带一个如花似玉的美娇娘？”
　　叶旭脸色微变，随即展颜笑道：“魔尊，我的狗有话对你说。”
　　赤渊魔尊微微一怔，只见叶旭身边果然跟着一条黑狗，皮毛乌黑铮亮。
　　哮天犬目光落在赤渊魔尊身上，突然抬头看向叶旭，询问道：“主公，我可以说脏话么？”
　　“最好不要。”叶旭摇头道。
　　破狗立刻扭头，兴高采烈，如同见到亲人，向赤渊魔尊叫道：“孙子！”
　　“啸天，你很好，果然没有说脏话。”
　　叶旭微微一笑，气死人不偿命，轻声道：“赤渊魔尊，你就是孙子……”


第727章 苦逼的魔尊
　　赤渊魔尊听到这话，脸色顿时绿了，狞笑道：“小子，你好大的胆子，不过魔尊大人有大量，不会与一条狗和一个死人计较许多。今天，我不但要杀了你，还要登上西皇公的宝座，娶一个如花似玉的美娇娘，奴役这昆仑仙界……”
　　“孙子！”
　　哮天犬从叶旭身后探出头，继续冲他叫道。
　　赤渊魔尊脸色绿得发紫，牙齿磨得咯咯吱吱作响。
　　“乖孙子！”
　　赤渊魔尊听到这条破狗根本无视他的威胁，又叫了一声，不禁鼻孔生烟，面目狰狞：“臭小子，让你的狗闭嘴，否则现在我便杀了你！”
　　叶旭淡然一笑，轻声道：“魔尊何必与狗一般见识？传扬出去，堂堂的赤帝魔界的圣皇，居然被一条狗气得暴跳如雷，岂不是让人笑掉大牙，有失圣皇的身份？”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，傲然道：“小子，你这个马屁拍得朕舒坦。不错，老子乃赤帝魔界的圣皇，岂能与一条狗和一个爬虫般的小辈一般见识……”
　　“乖孙子，快叫爷爷！”破狗眉开眼笑，继续叫道。
　　赤渊魔尊胸口一闷，几乎吐血，周身杀气越来越浓，恨不得立刻破口大骂，与这条狗骂个痛快！
　　紫薇神国的国主目光闪动，开口道：“咳咳，年轻人，还不让你的狗闭嘴，向魔尊赔礼？”
　　又有一位神国的国主点头道：“不错。魔尊修为惊天动地，成为西皇公也是理所当然，他老人家乃是赤帝魔界的圣皇，做西皇公便是我昆仑仙界的荣幸。年轻人，你纵狗骂人，已经是大大的不对！你现在跪下赔礼，魔尊说不定还可以原谅你的过失，放你一条生路。”
　　“年轻人，识时务者为俊杰，否则单单你纵狗骂人这一条罪孽，便足以让你死个千百次了！”
　　“你和你的狗居然敢在凌霄宝殿，辱骂赤渊魔尊，成何体统？若是让你成为西皇公，君临天下，岂不是让我昆仑仙界成为世人的笑柄？只有魔尊这等强者，气度翩翩，才适合做我昆仑仙界的西皇公！”
　　……
　　许多神国的国主纷纷开口，叱责叶旭大逆不道，赤渊魔尊哈哈大笑，得意洋洋。
　　“你们，都是孙子！”
　　叶旭扫视这些开口为赤渊魔尊说话的国主一眼，淡淡道：“我不禁为那些开创昆仑仙界，开创万千神国的远古天庭强者感到羞耻，悲哀！远古时何等伟大、何等神圣的存在，他们留下的血脉居然会贪生怕死，自甘堕落，给别人做狗，他们如果知道此事，一定泪落如雨！”
　　紫薇神国的国主乃是堂堂的巫皇，闻言脸色一沉，森然道：“你说什么？”
　　“王母尚在，哪里轮到你这贱人开口说话？”
　　叶旭目光从他脸上扫过，冷笑道：“贱人，给我闭嘴！”
　　紫薇神国的国主脸色僵硬，他乃是堂堂的四大神国之中的紫薇神国的国主，堂堂的巫皇，竟然被一个三不灭境的大巫当面训斥呵责，脸面顿时有些挂不住，眼中凶光闪动，忍不住有出手将叶旭击毙的打算！
　　却在此时，只听西王母淡淡道：“姬国主，陛下说的没错，朕还未死，你还是闭嘴的好。”
　　她面上露出无奈之色，姬国主等人之所以出言相帮赤渊魔尊，无非是看她命不久矣，而赤渊魔尊则如日中天，因此早早的跳出来捧赤渊魔尊的臭脚，免得将来遭到赤渊魔尊的清洗。
　　赤渊魔尊乃是赤帝魔界的一尊圣皇，虽然没有西王母那般强横，但圣皇毕竟是圣皇，已经达到以巫入道的层次。
　　巫皇依旧还是巫，是巫的皇，而圣皇却已经跳出巫的范畴，超凡入圣，即便是一尊圣皇的化身，实力也极端强横，巫皇甚至都未必是其对手！
　　更何况，赤渊魔尊威名赫赫，赤帝魔界距离昆仑世界不远，这位魔尊眼下忌惮西王母，不敢十分放肆。
　　但是将来西王母死后，以这为魔尊的脾气，肯定会大举入侵，霸占整个昆仑世界，不知多少人要遭到他的毒手，化作枯骨！
　　所以这些人为了自保，才会见风使舵，训斥叶旭，让他杀狗跪下向赤渊魔尊赔礼，将来赤渊魔尊成为西皇公，统治昆仑仙界，才会有他们的好日子。
　　叶旭叹了口气，徐徐道：“娘娘，昆仑世界之中，居然还有这样一批自甘下贱，甘愿做孙子的神国之主，让我很是替娘娘心痛。如果不是娘娘待叶某不错，这昆仑世界华胥天国西皇公西王母的位子，丢在我面前，我也懒得看一眼。”
　　“朕也很心痛。”
　　西王母轻声道：“当年远古天庭统治天地人三界，与八大魔帝抗衡，八大魔帝统统无法奈何，只能东奔西躲，如今子孙后辈，居然沦落到甘愿做魔帝后代的孙子的地步，实在丢先祖的脸，让陛下见笑了。”
　　姬国主等人脸色一红，随即恢复如常，只听一位国主朗声道：“娘娘，你若是能够庇护我昆仑仙界，我万千神国自然为你马首是瞻，不过您坐化之后，谁能抵挡魔尊？投靠魔尊，根本不能怪我等见风使舵！这是识时务者为俊杰！”
　　西王母微微皱眉，探手一指，那位国主突然惨叫一声，肉身顿时爆开，焚烧干净，当场化作灰烬，哂笑道：“你以为赤渊真的敢在朕的面前给你撑腰？作死的东西！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，四下扫视一眼，得意洋洋道：“你们很好，乖乖的投靠我，做我的狗，将来都有你们的骨头吃！王母，你当着我的面，杀我的狗，这件小事暂且不谈。刚才我已经说了，既然西皇公无需是华胥天国的皇族，那么我也有资格做这个西皇公！你若是点头，我这便将这小子宰了！你若是不答应，老子便忍耐几天，等你死了之后，屠光你昆仑世界所有人！”
　　西王母冷哼一声，淡淡道：“朕已经选定的人，谁有意见，便是与朕作对。赤渊，念在你是一界之主，朕不为难你的这尊化身，还请阁下速速离开，朕便不起身相送了。”
　　赤渊魔尊面色陡然变得无比阴沉，冷笑道：“王母，别人不知你的底细，而我却知道得一清二楚！你之所以没有嫁人，之所以华胥天国的皇族被屠杀干净，都是因为你是当今天帝选定的秀女，天帝已经在你的肚子里播下了种！”
　　他哈哈大笑，气焰滔天，森然道：“当今的天帝，已经命不久矣，自然要留下后手，让他的子孙后代成为新的天帝，继承他的宝座，成为万界的共主！天帝之子，地位何等尊贵，谁人能够有资格做当今天帝之子的兄弟姐妹叔伯婶娘？所以这些人，统统要死！”
　　昆仑世界诸多神国的国主闻言，不由大惊失色，当年华胥天国的皇族一夜之间统统灭族，无一人生还，尽数惨死，只有西王母一人存活下来，大多数国主都知道这其中的缘故，却无人胆敢说出，被当成禁忌，只字不提。
　　没想到赤渊魔尊如今居然敢当着西王母的面，把这件事给搬出来！
　　叶旭心中更是震动，他曾经屡次猜测为何华胥天国的皇族尽数惨死，却还没有料到其中居然隐藏了这么一个天大的秘密！
　　西王母脸色陡然变得无比阴寒，赤渊魔尊这具身体只是一尊身外化身，本体却不敢降临到这里，继续狞笑道：“天帝在你肚子里播下帝种，这件事情瞒得过别人，却瞒不过我！可怜，当今天帝杀光你的族人，还要你替他生子，你虽然身怀帝子，但在当今天帝的眼中，也没有资格做帝子之母，所以你也要死！因此你才会老的这么快，你的肉身中所有精气，都会被你肚子里的帝子吸干，你的修为，也会为帝子做嫁衣！”
　　他狞笑连连，傲然道：“你死之后，华胥天国的皇族，就此灭绝！这个小丫头，根本没有足够的实力，延续你们华胥天国的血脉！还是让魔尊我宠幸她，将玉皇大帝的血统，与魔帝的血统相容，说不定还能重现你我两族远古的盛世，造就出一个新天帝出来！王母，你考虑的如何？”
　　“不用考虑了。”
　　叶旭突然踏前一步，森然道：“赤渊魔尊，你辱我妻子，死路一条，还是去见你的远古祖先，做你的春秋大梦去吧！”
　　轰！
　　一座玉楼冲天而起，轰然向赤渊魔尊镇压而下！
　　“别人惧你怕你，甘愿做你的狗，做你的孙子，但叶某这一生就没有怕过任何人！现在叶某便先杀你这尊身外化身，收一点利息！”
　　这座玉楼，正是叶旭祭起，向赤渊魔尊这位圣皇悍然出手！
　　赤渊魔尊怒极而笑，对落下的玉楼视而不见，不闪不挡，大手向叶旭抓去，狞笑道：“臭小子，老子早已忍耐你多时，你这是自己找死！我倒要看看你死了之后，王母还能选谁为西皇公！”
　　他这一手探出，气象万千，如同远古的魔神复活，从古老的时空中走出，统治天地！
　　他的这尊化身不同于分身，化身乃是身外化身，不但拥有分身的法力，而且拥有肉身，圣皇的身外化身，实力极端强大，几乎可以与巫皇媲美！
　　他这一掌，将叶旭和哮天犬统统笼罩，显然打算不但将叶旭打碎，甚至连这条胆敢辱骂自己的破狗也给弄死，以消心头之恨！
　　突然，玉楼中一座方圆丈余的玲珑小山掉落，噗嗤一声落在赤渊魔尊头顶！
　　赤渊魔尊顿时只觉周身法力失控，如同被人废去了修为，哼也未哼一声，便被这座小的可怜的方丈仙山压扁，压成一张薄薄的肉纸！
　　“苦逼！”哮天犬跳到方丈仙山旁边，叫道。


第728章 登基称皇
　　昆仑世界诸多神国的国主震惊莫名，一个照面不到，赤渊魔尊便无比凄惨的被镇压在一座方圆丈余的小山之下，这幅情形，简直就像是一只蚂蚁一巴掌把一头巨象扇飞！
　　“这是什么山，竟然能把赤渊魔尊都镇压在山下？”
　　他们呆呆的看着方丈仙山，这座山只是外表象是一座山，其实小的可怜，看起来连万斤重量都没有，但却可以镇压圣皇的身外化身，实在是匪夷所思！
　　西王母饶有趣味的看着叶旭，目光闪动，不知在想些什么。
　　叶旭此举也是极为冒险，如果不是方丈仙山镇压赤渊魔尊的这具身外化身，恐怕他便会直接与赤渊魔尊正面冲突。
　　圣皇的法力，最低百倍于巫皇，赤渊魔尊的一具身外化身，与巫皇相比，丝毫也不逊色，以叶旭目前的实力，正面与巫皇抗衡，绝对只有死路一条！
　　而瑶池天船此刻也不在他身边，他甚至连逃走的机会都没有，就算祭起圣宝，也不堪一击。
　　他的修为和实力，与巫皇之间有着质的差距，就算修成人皇，也无法与巫皇正面抗衡，更别说圣皇的身外化身。
　　他所仰仗的是方丈仙山之中的奇特规则，属于仙的规则，仙的天地，与巫的规则格格不入。在仙山的笼罩下，巫法巫宝统统不能动用，赤渊魔尊的身外化身，同样也要被仙山规则所克制。
　　这座仙山看起来虽小，却无比沉重，叶旭至今也没有力量将这座仙山完全抬起，只是仗着他的玉楼可以变化得极大，强行将这座仙山吞入玉楼中罢了。
　　“这座山，难道便是远古的仙山？”
　　方丈仙山之下，突然传来赤渊魔尊的怒吼，森然道：“呵呵，区区一座仙山，便可以镇压圣皇？小子，你太小看圣皇了！”
　　哮天犬吓了一跳，急忙从方丈仙山旁跳开，躲到叶旭身后。
　　“圣皇以天为宗，以道为门，打开道门，便是巫祖、神王！老子虽然没有打开道门，但已经领悟得道，见了道门，区区一座仙山，克制不了我！”
　　方丈仙山轻微颤动，被压成一张肉纸的赤渊魔尊竟然在缓缓隆起，身躯变得饱满。
　　先前，他根本不曾将叶旭这个修为的大巫放在眼里，在他眼中，只有巫皇这种角色，才能勉强入眼，即便是巫皇，在他面前也只是个小角色。
　　他也并非完全托大，无视叶旭的攻击，在他周身的虚空之中，已经被他的魔气凝聚成一重重的空间，共有数万道扭曲的时空。
　　他便是将自己的身外化身置入在这些重重虚空之中，任何攻击，哪怕是巫皇的全力一击，都休想在一瞬间破开这些时空，攻击到他的身外化身。
　　以叶旭的修为，就算手持圣宝，也休想破开这些时空。
　　他万万没有想到，叶旭祭起玉楼并非是打算以玉楼将他镇压，而是释放楼中的方丈仙山。
　　方丈仙山落下之时，一重重时空瓦解，霎时间便穿透数万时空，直接降临到他的头顶，将他压扁！
　　这位圣皇的身外化身，可以与巫皇一争长短，但是遇到方丈仙山这种远古的遗迹，甚至连一招都没有彻底使出，便压成一张薄薄的肉纸！
　　哮天犬说他是“苦逼”，不是没有道理。
　　如果换做巫荒世界中的任何一人，抑或是对叶旭的事迹有所了解，都不会任由叶少保将他的玉楼或者宝塔悬在自己的头顶，这绝对是一个无比危险的举动。
　　但是赤渊魔尊并不知道叶旭从前的事迹，因此对这座玉楼丝毫不放在心上，这才吃了个大亏，被镇压得变成一张薄纸，在诸多神国国主面前丢尽了脸面。
　　此刻他心中怒火熊熊，堂堂的赤帝魔界的圣皇，竟在一群小辈面前，被一个小辈当众压扁，虽说只是压扁他的一具身外化身，但这种奇耻大辱还是让他难以承受！
　　“圣尊我已经看到道门，领悟得道，大往昔时的仙山，也克制不了我！”
　　方丈仙山的抖动更加剧烈，这位魔尊的身外化身再次凝聚，双手和背部托住仙山，竟然打算将这座仙山托起！
　　叶旭不禁动容，别人不知道这座仙山的重量，他却知道得一清二楚。
　　方丈仙山沉重至极，看似小得可怜，只有方圆一丈大小，但仙山内部，却是一个浩大宏观的世界体系，虽然不如巫荒世界、昆仑世界的万一，但依旧极为庞大，可以用亿万里计算！
　　赤渊魔尊的身外化身，竟然可以撼动这座仙山，单单这一点，已经远超叶旭，达到叶旭无法企及的地步！
　　这还是他的修为被方丈仙山压制的情况下，如果他的修为不被压制，只怕方丈仙山的重量，对于他来说轻易便可以举起！
　　若是他的真身前来，恐怕这座仙山连他的修为也无法压制！
　　“厉害，不愧是圣皇！不过赤渊魔尊，和我斗，你还嫩了些，现在你还是老老实实的趴下吧！”
　　叶旭头顶的玉楼再次飞起，嗡嗡转动，突然从楼中飞出一座宝塔，飞入仙山之中，漂浮在方丈仙山的上空之中！
　　弥罗天地塔不受方丈仙山规则克制，只见宝塔越来越高，越来越大，垂下亿万道玄黄之气，落在方丈仙山之上。
　　轰！
　　方丈仙山顿时变得无比沉重，噗嗤一声再次将赤渊魔尊压下，将他压扁！
　　弥罗天地塔的威能，成了压倒赤渊魔尊的最后一根稻草，将他压得彻底无法动弹！
　　“赤渊，在我面前，你就算是条龙，也要乖乖的变成一条虫，给我老实的趴下！”
　　叶旭以弥罗天地塔加上方丈仙山，彻底镇压赤渊魔尊，向四下扫视一眼，环视诸多神国的国主，淡淡道：“诸位，还有谁要与朕争夺这西皇公的宝座？”
　　“小子，你敢当众羞辱我，羞辱赤帝魔界的圣皇，我一定要杀了你，将你碎尸万段！”
　　赤渊魔尊的声音从山下传来，怒吼不绝：“旁边的小妮子，你便等着做寡妇吧！老子一定会宰了这小子，让他死一千遍一万遍！”
　　弥罗天地塔突然变得更加沉重，将他压得吐血，说不出话来。
　　诸多神国的国主默然，连赤渊魔尊也被叶旭轻而易举镇压，不费吹灰之力，甚至没有亲自动手，便让赤渊魔尊趴在地上无法动弹。
　　这就是立威，当着诸多神国的国主，乃至巫皇的面，镇压一尊圣皇的身外化身立威！
　　从这一点，他们便可以看出，叶旭这个外乡人，并非是一个软柿子想捏就捏，反而很是棘手。
　　他的实力或者并不如何强大，但是手段却极为高明，摆布赤渊魔尊这样的巨无霸般的强者，轻而易举！
　　而且西王母已经开过口，明言她选择叶旭为西皇公，这个时候，无论是谁跳出来，都是与西王母作对，死路一条，即便是他们有些想法，也不敢动弹。
　　“既然无人反对，那么朕便勉为其难，做这个西皇公了。”叶旭微笑道，牵着凤烟柔的手，向玉帝和王母宝座走去。
　　西王母从王母的凤座上退下，让凤烟柔坐在宝座之上，自己退居幕后，垂帘听政。
　　“不过，西皇公这个称谓，不合朕意。”
　　叶旭落座在凌霄宝殿曾经远古的天帝坐过的宝座之上，环视众人，微笑道：“从今往后，朕便是玉皇，西皇公这个称号，休得再提！现在，你们可以参拜朕和娘娘了。”
　　垂帘的后方，西王母微微皱眉。
　　叶旭的表现实在太强势了，已然遮掩新任王母的光芒。在华胥天国的传统之中，西王母才是最强势的统治者，而西皇公则是王母的附庸，而叶旭成为西皇公，立刻改变称号，显然并没有屈居王母之下的意思。
　　“如今乃是非常之时，当行非常之事，由他去吧。”
　　西王母目光闪动：“待他的子嗣出生，我华胥天国的血统便可以延续，到那时王母便可以真正的母仪天下，摆脱他的阴影了……”
　　“我一定要杀了你，碎尸万段，万万段！”
　　赤渊魔尊的叫声不绝：“西王母死后，我倒要看看，谁还能庇护得了你！”
　　而哮天犬则跳到方丈仙山旁边，“孙子”“孙子”的叫个不停。在一片热闹和谐的氛围中，诸多神国国主参拜，叶旭和凤烟柔终于确定华胥天国最高统治者的地位。
　　其实，对于叶旭来说，成为华胥天国的统治者只是走走过场，他对于昆仑世界并不看重，之所以称皇，主要还是看在西王母的面子勉为其难，不至于让这个古老神圣的种族灭绝。
　　随着他的修为越高，权势在他眼中的地位便越是低下，只有冲击更高的境界，达到更高的成就，才是他的梦想。
　　“以天为宗，以道为门，打开道门，便是巫祖神王，这该是一种何等的境界啊……”他心中暗道，对圣皇以及圣皇以上的境界充满憧憬。
　　“赤渊魔尊所说的道门，究竟是什么东西？这点，恐怕只有西王母这位圣皇才能为我解惑……”


第729章 圣皇绝响
　　昆仑世界的壁垒外，一艘巨大的天船徐徐破开壁垒，从这座浩瀚世界中驶出，这座瑶池天船经过西王母的修复，已经彻底达到圣宝的档次。
　　天船之中，浑天定位仪如同一颗巨大的星球，徐徐转动。
　　叶旭站在这颗天球面前，扫视大千世界，寻到巫荒世界的方位，定下方位之后，这艘天船便可以自主在无极之地中航行，驶向他想要去的地点。
　　瑶池天船原本被人打碎，此刻诸多功能已经完善，虽然无法恢复到从前的强度，但也是一件了不起的圣宝。
　　凤烟柔站在叶旭身边，两人向昆仑世界看去，心神激荡。
　　他们登基称皇之后，西王母便没有继续挽留他们，反而督促他们尽早离开华胥天国。
　　突然，昆仑世界华胥天国之上，三头巨大的青鸟发出悲鸣，展开羽翼，重重叠叠的青翼青羽遮住苍天，将华胥天国彻底遮掩，远古天庭，消失在青鸟的羽翼之下。
　　这片神国，被三头青鸟封印，只有它们的主宰回来，华胥天国的至高血脉回归，三头青鸟才会打开远古天庭的封印，让这个无上的神国重见天日！
　　“西王母，命不久矣了……”
　　叶旭心中不禁替这位女圣皇感觉到悲哀，登基大典之后，西王母又显得苍老了几分，美人迟暮，这尊女圣皇的生命已经渐渐走到了尽头，她从前的风采荡然无存，尽显老态。
　　她时日无多，唯恐自己死后，昆仑世界诸多神国的国主起二心，对叶旭和凤烟柔不利。
　　临走前，这位女圣皇将华胥天国的所有禁法，统统传授给凤烟柔，并不指望她能够将这些禁法统统修习一遍，她的意思只是将华胥天国的禁法传承下去，不至于失传。
　　她并没有传授给叶旭任何法门，只是将自己的修炼心得打入叶旭的脑海之中，事实上修炼到叶旭这个境界，已经初步形成自己的修炼体系，任何禁法都只是参考。
　　不过，她的修炼心得叶旭却极为看重，毕竟圣皇的境界，超凡入圣，已经跳出巫的范畴，别说叶旭，就算是应宗道和星帝，甚至魔皇、雍皇等人，恐怕对圣皇境界也是所知甚少，甚至是一片空白。
　　大多数巫士，修成巫皇的境界之后，便会离开三千世界，去了更为高等的天界，圣皇更是如此。
　　因此三千世界之中，关于圣皇的描述很少，对于三千世界中的芸芸众生来说，这个境界恐怕都是一片空白，只有少数惊采绝艳，修为通天的人，才有可能探寻到这个境界的只鳞片爪。
　　叶旭驾驭瑶池天船游历三千世界，所见过的圣皇，也仅仅只有西王母和赤渊魔尊二人而已。
　　魔皇称赞应宗道是悟性第一的奇才，而应宗道却说叶旭的悟性无双，不过即便是叶旭，也不可能凭空领悟出圣皇的境界，所以西王母的修炼心得对他来说极为重要。
　　即便是西王母的心得，对他来说也只是参考参照，他自己的道路，还需要自己去走。
　　“禁法最高只能修炼到巫皇的境界，修成圣皇，感悟天道，禁法便会发生了改变，交织出自己的道和理，化作道门。”
　　叶旭将西王母的心得整理一遍，挑出圣皇的修炼心得，细细品会感悟，过了良久才徐徐吐出一口浊气，心道：“道门，是自己对巫道的理解，对天道的领悟，成就越高，道门便越是完整，坚固，超出所有禁法的威能。”
　　道门便是圣皇的基础，是圣皇感悟天地，获得的道和理交织而成的门户。
　　这座道门是圣皇的至高成就，巫皇修炼的禁法越强，凝聚而成的道门便越强，成就便越大！
　　不过，道门的威力越强，对圣皇的禁锢越大，道门越是难以开启。想要进入三神王境，成为巫祖、神王，便必须打开道门，从道门中跳脱出去，只有超脱，才能以巫入道！
　　打开道门，这便是巫皇、圣皇之后的道路。
　　西王母的修为，已经接近打开道门，跳脱出去的地步，不过可惜的是她并没有完成这一步，彻底打开道门，成就巫祖。
　　如果她成为巫祖，天帝便不会选择她为秀女，给自己生下帝子，因为巫祖绝对有将帝子抹杀的实力。
　　秀女的实力又不能太低，太低了便会限制帝子出世后的修为和潜力，所以女圣皇才是天帝的最佳选择。
　　“造化弄人……”
　　叶旭心中感慨一声，突然，瑶池天船剧烈抖动，猛然不受他控制的停了下来。
　　“哈哈哈，小子，老子的真身已经赶来了，这次我看看你还有什么手段！”
　　他的玉楼中，方丈仙山下方，赤渊魔尊的身外化身依旧被镇压在山下，狞笑道：“小子，你敢折辱圣皇，罪该万死，若是你龟缩在华胥天国中，有西王母那老娘们儿在，老子还忌惮三分。不过你出了昆仑世界，便是自寻死路！”
　　远处，茫茫无际的无极之地中，突然无极空间裂开，开辟出重重空间，升起一片片远古神魔的无上魔国！
　　无上魔国之中，浮现出出现一座宏大的门户，门户紧掩，有如暗红色的魔血铸就，细细看去，却给人以无尽的玄妙之感，仿佛组成这座门户的每一滴魔血，都蕴藏着无尽的威能，无尽的道理！
　　这座门户并不完整，门框缺失很大一部分建筑，应该是赤渊魔尊跨入圣皇的境界，并没有完全修炼出道门。
　　“小子，魔尊已经等你许久了！”
　　突然一尊古老的魔神从无上魔国和魔门下走出，他的体型庞大，站在无极之地中，瑶池天船的面前，有如一个巨无霸，而瑶池天船这样庞大的楼船在他面前，如同柳叶大小的扁舟，风雨飘摇，似乎随时可能会被狂风大浪打翻！
　　“向来只有本魔尊杀人欺负人，今天还是头一次被人欺负，小子，你想怎么死？”
　　赤渊魔尊巨大的面孔出现在瑶池天船的上空，两只火眼死死盯住天船甲板上的叶旭和凤烟柔，狞笑连连：“可怜的东西，魔尊我说话稍稍大声一些，便可以将你们震碎，喘气稍微粗一些，便能将你们和这艘天船吹飞！弱小不堪东西，居然胆大妄为，镇压我的身外化身，当众折辱我……”
　　他眼中露出猫儿抓到猎物之后般的兴奋，磔磔怪笑道：“小子，向我跪下吧，祈求吧，拍我的马屁，做我的狗，做我的孙子，说不定魔尊心肠一软，便饶你一命。”
　　“赤渊魔尊，你终于出现了。”
　　叶旭抬头向上看去，只见魔尊面孔遮天，如同巨大的阴影将瑶池天船上方遮掩得一干二净，他的眼中不禁露出怜悯之色，叹息道：“魔尊，你出现了，西王母也可以放心了。”
　　“苦逼的魔尊……”
　　这次连哮天犬也露出怜悯之色，抬头看向赤渊魔尊，没有嘲弄他的意思。
　　“西王母……”
　　赤渊魔尊心中顿知不妙，正欲遁走，突然一座更加宏大完整的门户从天而降，轰然一声压在他的无上魔国之上，顿时将一重重魔国压得崩溃坍塌！
　　这座门户通体朱红，与南天门仿佛，沉重无比，碾碎无上魔国之后，与赤渊魔尊的魔门相撞，咔嚓一声，将这座魔门震裂！
　　赤渊魔尊闷哼一声，猛然放声嘶吼，张开大口，长长一吸，打算先将瑶池天船吸入腹中！
　　“小子，你居然还敢联合西王母来暗算我，我先让你死！”
　　他的大口如同黑洞，顿时让叶旭再也控制不住瑶池天船，飞速向他口中落去！
　　轰！
　　一个细小的身形突然落在他的头顶，压得赤渊魔尊大口闭合，这位细小的身形白发飞舞，比赤渊魔尊小了无数倍，比瑶池天船也小了不知多少倍，但落在赤渊魔尊头顶之后，竟然将他压得肉身不断缩小，眨眼间便从一尊顶天立地的魔神，缩小到山峦一般大小！
　　很快，赤渊魔尊的肉身便被压缩到极限，如同普通人一般。
　　“西王母，魔尊原本以为你命不久矣，没想到你衰老的这么快！”
　　赤渊魔尊身躯一震，将西王母甩开，突然放声大笑，森然道：“如果是从前，你突然偷袭，我不死也要重伤。不过如今你偷袭之下，居然只是让我受了点轻伤，可见你肚子里的天帝之子，已经抽取了你小半的精气和修为！”
　　他周身魔焰滔天，再次凝聚无上魔国，魔门也飞速恢复原状。
　　“早知道你已经衰老到这种程度，我何须惧你？早就直接杀到昆仑世界，成为那里的统治者了！今天，魔尊我不但要将这小子和新王母留下，还要将你也留下来！”
　　魔门横空，魔气纵横千万里，如同吞噬周天的一座门户，将叶旭与瑶池天船向门中吸去。
　　这座魔门的力量，强横无比，如果瑶池天船被吸入门中，天船可能无碍，但叶旭和凤烟柔等人，肯定要粉身碎骨！
　　西王母白发飘动，突然从头上抽出一根玉簪，伸手一划，只见一道亮丽的痕迹出现在这片浩瀚的无极之地。
　　这道痕迹飞速向外扩张，眨眼间亿万颗星辰出现，化作一道银河，隔在瑶池天船和魔门之间。
　　这一道银河宽达千万里，长达亿万里，繁星闪烁，呼啸冲荡，挡住了魔门的碾压之势。
　　“陛下，娘娘，此次一别，就是天人相隔，永无再见的可能……”
　　西王母容颜已老，站在银河的另一端，遥遥与叶旭和凤烟柔作别，她的相貌虽然老去，但依旧有一种风姿卓卓的气度，让人依稀看到她年轻人倾国倾城的容貌。
　　凤烟柔早已哭成一个泪人，叶旭叹了口气，挥了挥手，转身催动瑶池天船向巫荒世界驶去，他知道自己这一转身，这一离去，便再也见不到这位传奇的女子了。
　　在他身后，银河隔绝的那片无极之地，突然传来西王母那决绝的声音：“赤渊魔尊，朕早已决定毁灭自身和帝子，既然你一心找死，那就和我们娘俩，一起同归于尽吧！”
　　不知多少世界撞击之力形成的霞光突然出现在那片无极之地，将西王母和赤渊魔尊统统淹没！
　　“王母，你想灭绝当今天帝所有的子嗣，让他断子绝孙，这个遗愿，我来帮你完成吧……”叶旭心中怅然。


第730章 我的世界我做主
　　瑶池天船不紧不慢驶向巫荒世界，这艘天船内舱的某一个豪华房间中，九尊魔族巫皇的肉身一字摆开，伽罗明尊盘膝坐在空中，揣摩这些魔族巫皇肉身构造，探寻这些巫皇的第九轮海。
　　这间船舱奢华无比，广阔百余里，是瑶池天船这件圣宝的宝魂界中的一个隔层，在这里修炼，无需担心被外人侵扰。
　　应宗道从森罗魔殿盗取原本属于魔皇的十大巫皇肉身，交给叶旭，让他从这些魔族巫皇的气息中推演魔族的禁法，后来摩罗妤取走了其中的森罗魔殿祖师的肉身。
　　其他的九尊肉身，魔皇并没有向叶旭索回，他身为巫皇，肯定不愿落下脸面，向叶旭开口讨要这些肉身，因此这九具肉身依旧还在叶旭手中。
　　不过叶旭如今已经修炼到近于人皇的境界，随着他修为越来越高，盘王开天经便越来越完善，对于其他禁法的需求也越来越淡。
　　魔族十大魔殿的禁法，已经不再能够完善盘王开天经，事实上随着叶旭的修为见识越来越高，十大魔殿的禁法，反而成为了盘王开天经变得更加精纯的阻碍。
　　不但十大魔殿的禁法，甚至是玄穹上高玉皇大帝经、鸿蒙青莲经、昊天大道真经，乃至于弥罗天元始宝卷，他统统都要从盘王开天经中驱除出去，让盘王开天经保持纯真如一，一如真我！
　　而且，如今他的肉身堪比巫皇，魔族九大巫皇的肉身对他来说没有了多大的用处，不过对于伽罗明尊来说，却好处多多，可以借助这九大巫皇的肉身和气息，推演出魔族其他神殿的禁法，还可以研究巫皇的肉身和轮海构造，有助于他提升修为境界。
　　而在另一个豪华房间中，哮天犬则口水横流，盯住圣雍皇朝的其他六具先皇的肉身。
　　只要是自己人，叶旭对任何人都不会吝啬，哮天犬这个吃货靠吃来提升实力和修为，已经吞下炼化了圣雍皇朝的一具先皇肉身，剩下的六位巫皇肉身也被叶旭丢给了它。
　　“若是能将这六尊巫皇肉身统统吞噬炼化，龙大爷的肉身，绝对可以达到巫皇的水准，修为也可以大大提升！死蝎子、臭虫和蠢牛想与龙大爷争第一大尊王的宝座，注定只能大爷我踩在脚下！”
　　不过哮天犬上次吞噬炼化那尊巫皇肉身，足足花费了三年多时间，虽然它实力大进，但是炼化巫皇的肉身，还是要花费“龙大爷”不少时间才能办到。
　　凤烟柔则在专心致志修炼华胥天国的禁法，叶旭将南天门和西皇所炼制的天庭，统统交给她，让她来祭炼天庭。
　　西王母已死，凤烟柔便是当代的西王母，西皇天庭交给她也是相得益彰，在她手中，比在叶旭手中更能发挥出天庭的应有威力！
　　她仿佛天生便是修炼华胥天国禁法的材料，进境很快，不久之后便能将西皇天庭诸多巫宝祭起，不过想要将整座天庭统统祭起，没有巫皇的实力休想办到，因此凤烟柔还有一段很长的路要走。
　　瑶池天船的宝魂界中，瑶池金母的分身静静的漂浮在这片浩瀚无垠的空间之中，西王母将瑶池天船修复之后，这尊分身便恢复了更多的实力，隐隐有一种超脱圣皇的气息从她体内传来。
　　她的手中托着一座方圆丈余的仙山，而在仙山之中，传来阵阵剧烈的爆响。
　　“小子，你想借助魔尊我的压力，来使你自己突破么？磔磔，好主意，不过你注定只能死在我的手中！”
　　方丈仙山之中，空间无垠，浩瀚无际，叶旭头顶玉楼，脑后浮现八道功德金轮和六道轮回，嗡嗡转动，各种诸天神王功德印漫天飞舞，向一尊鹰嘴赤眼宽肩厚背，皮肤有如蟾蜍的魔神攻去。
　　这尊魔神，正是圣皇赤渊魔尊的身外化身，他原本被叶旭镇压在方丈仙山之下，此刻却被叶旭放出，拉入仙山世界之中，借助仙山世界的规则克制他的修为，与他争锋！
　　如果不是方丈仙山可以克制赤渊魔尊的修为，叶旭断断然不敢冒此大险，毕竟圣皇的身外化身，实力绝对可以媲美巫皇！
　　在某种程度上，赤渊魔尊已经迈入以巫入道的门槛，仙山规则并不能完全将他克制，让他依旧保存着部分的修为。
　　赤渊魔尊这尊身外化身高达数丈，不躲不闪，诸天神王功德印如雨般落下，悉数落在他的身上，轰轰炸开，这位魔尊毫发无伤，狞笑连连，一拳向叶旭轰去！
　　“小子，你打错了算盘！你将魔尊我放出来，便只有死路一条，你的印法，应该是神王级的巫法，可惜你对道的理解实在浅薄，根本无法发挥出这门无法的威力，连魔尊我的毫发都难伤一根！我杀你便如同捏死一只蝼蚁那么简单！”
　　轰！
　　他身后升起无上魔国，被方丈仙山的规则抗衡，小得可怜，只有方圆数丈大小，不过诸天魔神力量加持，让他这一拳浩瀚磅礴，尽管被方丈仙山规则压制，他的这一拳依旧拥有近乎巫皇那般恐怖的战力！
　　“臭小子，你两次三番用诡计暗算我，甚至让魔尊我的真身陷入险境，给我死！”
　　叶旭顿时感觉到死亡的危险传来，这一拳如果落在他的身上，虽然他的肉身可以勉强抗衡一二，但元神天地法相以及尚未完全凝聚成功的人皇禁法，统统都会被打得粉碎，荡然无存！
　　“好！这样的战斗，才是我所需要的压力！”
　　面对如此强大的攻击，叶旭不惊反喜，放声大笑，陡然现出三十三头六十六臂，无数道诸天神王功德印腾空而起，向赤渊魔尊这一拳迎去。
　　剧烈的波动四下冲击，叶旭一瞬间攻出百万道诸天神王功德印，他的攻击速度之快，绝对可以说天下无双，即便是赤渊魔尊也要相形见拙，自愧弗如！
　　赤渊魔尊这一拳受阻，随即狞笑一声，身后魔国之中陡然升起一座魔门，相比他的本体那座顶天立地的魔门，这座魔门要小巧了许多，而且残破不堪。
　　不过这一座魔门一出，他身后的无上魔国顿时再次扩张，化作方圆十丈大小，他的拳头力量顿时暴增，摧枯拉朽一般将诸多诸天神王功德印统统击碎，一拳轰向叶旭的肉身，狞笑道：“小子，就算魔尊无法发挥出应有的修为，也不是你这头小蝼蚁所能抗衡！我一个指头便可以弹死你！”
　　啵！
　　他一根指头弹出，手指如同一根青灰色的肉柱，当的一声巨响，破开玉楼防御，轰击在叶旭身上！
　　叶旭身躯微微晃动，将这一指之力尽数承受下来，随即六十六手齐齐抓住这根青灰色手指，用力一挥，将赤渊魔尊庞大的身躯挥起，重重摔在地上，震得大地裂开！
　　这座方丈仙山的土地，有仙山规则加持，坚硬无比，不过叶旭这重重一摔，竟然把大地都震得裂开，力量之大，如果放在巫荒世界等三千世界之中，只怕万里虚空统统都要湮灭消失！
　　“畜生！你的肉身竟然与我相差无几！尚未炼就人皇禁法，你便这么强横，等你修炼到圣皇，谁还能克制得了你？”
　　赤渊魔尊怒吼一声，翻身而起，将原来的不经意之色一扫而空，面色凝重，森然道：“不过，上次是我麻痹大意，只用了一指之力，这次你便没有那么运气了！”
　　他认真起来，叶旭顿时压力倍增，这位魔尊虽然只是一道身外化身，但眼界却是圣皇的眼界，拥有圣皇对道的领悟，一座魔门，万法不侵，叶旭的诸天神王功德印功德印根本不能伤及他分毫。
　　而他一击，却可以伤及叶旭肉身，摧毁他的元神天地法相以及不灭真灵！
　　两人在方丈仙山之中，战斗异常激烈，一股股毁灭的波动在仙山的空间内横扫席卷，巨响不断从山中传来。
　　没过多久，叶旭便遍体鳞伤，几次险些被赤渊魔尊摧毁元神天地法相，甚至连不灭真灵也布满裂痕！
　　这还是赤渊魔尊的修为被方丈仙山克制，无上魔国和赤帝魔门的威力缩小了无数倍的情况下，如果他全盛状态，恐怕叶旭一招也接不住，便会被他一拳打爆！
　　“魔尊，不打了，先歇一会，待我恢复元气，咱们再来大战三百回合！”叶旭口中吐血，急忙摆手道。
　　“小子，你说不打就不打？”
　　赤渊魔尊狞笑一声，一掌飞来，将叶旭击飞，重重砸入山体之中，随即纵身上前，抬起大脚向叶旭踩下，磔磔怪笑道：“小子，你能暗算魔尊我两次，暗算不了我第三次，这次我便要你魂飞魄散！”
　　他话音未落，突然方丈仙山之中，垂下一根白葱般的玉指，这根指头如同巍巍天柱，笔直点在他的身上，顿时赤渊魔尊压趴在地，大字型趴在山石之中，无法动弹。
　　这根手指，正是瑶池金母分身的一根玉指，被叶旭催动，将赤渊魔尊镇压！
　　瑶池金母乃是巫祖级别的存在，她的一具分身虽然依旧没有恢复到全盛时期的状态，但巫祖毕竟是巫祖，而且此地还是在瑶池天船的宝魂界中，她更是无上的主宰，一根手指便将赤渊魔尊压得服服帖帖！
　　“我说不打，你偏偏要打，自讨苦吃……”
　　叶旭从地下跳出，咳血不断，立刻盘膝坐下，修复伤势。让他欣喜万分的是，赤渊魔尊给他的压力果然比九十九道虚空大禁还要强大不知多少，他的天地法相再次凝聚，向人皇禁法转变，让他距离人皇的境界，又前进了一大步！


第731章 进军人皇
　　叶旭的伤势很快便痊愈，轻轻舒展筋骨，他与赤渊魔尊恶战一场，肉身、元神和天地法相以及不灭真灵，统统布满裂痕，将伤势修复，相当于重新淬炼一番，只会比先前更加强悍。
　　赤渊魔尊就是他的一块磨刀石，把他的肉身、元神、天地法相和不灭真灵磨练得更加锋芒毕露！
　　修炼之途，只有不断和别人交手，才知道自己有没有破绽，有没有走上歧途。躲在一个安全的地方，修炼千年万年，就算到老死，也始终无法成就高手。
　　“魔尊，咱们再来！”
　　叶旭心念微动，只见瑶池金母的那根手指升起，从方丈仙山中消失。
　　“小子，这是你第三次暗算我，也是最后一次！赤帝魔门！”
　　赤渊魔尊怒吼一声，纵身而起，只见一座魔门冉冉升起，一尊远古魔神站在魔门之前，让他的脑后无上魔国再次扩张，化作二十丈大小！
　　那尊远古魔神乃是大往昔时八大魔帝之中的赤帝虚影，赤渊魔尊使出压箱底的手段，只见赤帝虚影驾驭魔门，拱卫在他身后，带给他无穷无尽的力量！
　　轰！
　　赤渊魔尊居高临下，一拳砸来，无视叶旭的诸天神王功德印，步步进逼，他的魔门一出，便万法不侵，让叶旭的诸天神王功德印这种神王级的巫法都没有丝毫的用处！
　　这一次，他使出了全身的力量，务求在叶旭反应过来之前便将他击毙！
　　他一瞬间攻出数百万道攻击，将叶旭逼退千万里，打得他肉身破破烂烂，元神和天地法相几乎都被轰碎，可谓是骁勇至极！
　　啵！
　　瑶池金母的手指头突然从天穹上戳下，再次将这位魔尊镇压！
　　“奶奶的，不带这么玩的！有种你与老子畅快淋漓的大战一场！”赤渊魔尊被压得大字型趴在地上，破口大骂。
　　叶旭躺在地上，几乎连手指头也动弹不得，心有余悸，他没有料到刚才赤渊魔尊居然没有使出全力，此刻全力爆发，打得他连反击之力也没有半分，只能一路挨打！
　　“圣皇的道门，万法不侵，甚至可以抗拒方丈仙山规则的压迫，实在了得，连诸天神王功德印也不能撼动他分毫，太强了！”
　　过了良久，叶旭才伤势复原，再次将赤渊魔尊释放，这位魔尊脱身的一瞬间，并不是向叶旭进攻，反而向方丈仙山外逃遁而去。
　　“小子，我是魔神还是你是魔神？老子算是怕了你了，不陪你玩了！”
　　他的速度极快，不过还未飞出仙山范围，便见一只大手探来，轻轻一拨，便将他压制得不得不落回仙山之中。
　　赤渊魔尊几次三番打算逃脱，始终被那只大手逼回，脸色不禁有些发绿。
　　“你妹！”
　　他愤愤的骂了一句，被那只手掌逼回到叶旭身边。
　　“小子，你想借助我的压力，让你突破人皇，简直是痴心妄想！魔尊我已经识破你的诡计，岂会让你得逞？”
　　他并不向叶旭出手，而是站在原地，丝毫没有出手的打算。
　　“魔尊，你出手干掉我，才有离开此地的可能，不杀了我，你便一生一世都会被困在这里。”
　　叶旭面带和煦笑意，淡淡道：“杀了我，瑶池金母的分身便不会被我催动，你才有逃生的希望。莫非，魔尊没有足够的把握，在我催动瑶池金母分身之前干掉我？”
　　赤渊魔尊眼中红光大放，咯咯笑道：“魔尊想要杀的人，没有一个能够逃脱，小子，既然你想死，那我便成全你！”
　　他斗志高昂，一拳向叶旭轰去，狞笑道：“你这是要去你所在的那个世界吧？这座仙山也是你从那个世界得来的罢？好东西！看来那个世界的宝藏，比我那赤帝魔界还要富饶，魔尊我便杀了你，再去奴役你所在的那个世界，杀光那里所有的男人，奴役所有的女人，将那里变成远古魔神的天国！”
　　没过多久，叶旭便被他打的重伤垂死，而赤渊魔尊则被瑶池金母一只手压得大字型趴在地上，怒骂不绝。
　　他连续三番被瑶池金母的分身镇压，脸色绿得发紫，对叶旭恨得咬牙切齿，暗暗盘算下一次如何能在叶旭催动瑶池金母分身前，干净利索的将这个混蛋一招击毙！
　　“这小子的韧性太强，很难一招两招便将他击杀，除非动用魔门，直接将他碾碎！”
　　赤渊魔尊想到妙处，磔磔怪笑：“这小子的印法，乃是神王级的巫法，他无法发挥出实力，不过落在魔尊的手中，那就非同小可了。还有他的心法，也极为了不起，还未成就人皇，便把肉身炼成了巫皇，修为也很是不错。待弄死了他，搜魂索魄，将这些好东西统统弄来！”
　　他又想起瑶池天船，想起方丈仙山，想起叶旭的弥罗天地塔和玉楼，心中一片火热。
　　“弄死他，搜他的魂，抢他的宝，霸占他的世界！”
　　赤渊魔尊越想越是兴奋，怪笑不停。
　　叶旭还在努力修炼，恢复修为实力，凝聚自己的天地法相，听到这个笑声，不由向赤渊魔尊看去，只见这位赤帝魔界的最高统治者被瑶池金母的手指压在指头下，动弹不得，却在放声大笑，神情很是愉悦。
　　叶旭不由打了个冷战：“这位魔尊，莫不是遭到刺激，脑袋坏掉了？抑或是，他很喜欢被虐……”
　　不过，赤渊魔尊很快便发现，自己的计划似乎有些不妙，叶旭虽然一次次被他打败，每次都败得惨不忍睹，几乎垂死，但这小子却屡败屡战，越战越强，越来越棘手！
　　他只凭肉身和无上魔国的力量，已经很难将叶旭打趴，必须动用魔门，才能占据明显的上风，但也无法彻底奈何叶旭，只有动用赤帝虚影，才能将叶旭打倒！
　　“继续这样下去的话，恐怕魔尊我很快便无法奈何这兔崽子了！”
　　赤渊魔尊心中暗暗焦急，他的修为在方丈仙山之中被镇压了九成九，能够动用的修为不足百分之一，如果不是方丈仙山，而是在外界，他要除掉叶旭，一招足矣。
　　但是在方丈仙山的规则克制下，叶旭便有了与他抗衡的可能性，而且这个可能性还在不断的变大，渐渐的不再是可能，而是必然！
　　这种修为和实力的增长速度，让赤渊魔尊也有些不寒而战，赤帝魔界这个大世界之中，不乏有天资横溢的巫士大巫，但他还是第一次见到修炼速度如此迅捷的人！
　　“弄死他，一定要弄死他，得到他的一切！不弄死他，再过不久只怕他便能弄死我了！”
　　叶旭的天地法相已经越来越凝聚，从万丈化作不足一丈，渐渐有了人皇禁法分身的形态，这尊人皇禁法分身，乃是纯粹由盘王开天经组成，种种禁纹和阵纹、符文，交织出天地日月星辰，三十三天界和天庭，十层地狱和地府，贯通三界的天河和黄泉，辅以六道轮回。
　　虽然人皇禁法尚未完全炼成，但基本上已经摆脱了天地法相的范畴。
　　他的修为无时无刻不在激增之中，法力膨胀，不断炼化玉楼中供应而来的仙灵之气，至于方丈仙山中的仙光，早已被他消耗得一干二净。
　　他已经跨入三皇境人皇期的边缘，只要人皇禁法分身彻底凝聚成功，便可以真正的成为人皇，法力飙升！
　　“哈哈哈，老子的真身居然没死，老子果然是承接天地气运而成的魔主，连西王母那老娘们儿和那么多的世界之力形成的霞光也没能彻底弄死我！”
　　赤渊魔尊突然放声大笑，目光睥睨，看向叶旭，恶狠狠道：“臭小子，老子的真身没死，你便只有死路一条！你此刻去的地方，便是诞生你的世界，此刻已经被老子的真身知道了准确的方位，待老子的真身恢复了实力，便直接降临到此！魔尊我要杀光你们的男人，奴役你们的女人，将你们的世界，化作远古魔神的天国世界！”
　　叶旭心中一惊，西王母搜集世界之力形成的霞光，目的便是将自己肚子里的天帝之子剿灭，与他同归于尽，至于炼死赤渊魔尊，只是附带品而已。
　　如今赤渊魔尊未死，不知道天帝之子是不是也活了下来！
　　“你想知道天帝之子有没有活下来？”
　　赤渊魔尊狞笑道：“求我啊，跪下来求我啊，做我的孙子，我的狗，我便告诉你一切！”
　　“没有必要，你的脑海中有我想要知道的一切。”
　　叶旭面无表情，淡淡道：“只要炼化了你，搜魂索魄，便可以知道帝子有没有死了！”
　　突然，一座古老的神炉升起，向赤渊魔尊罩去，炉中一轮烈日熊熊燃烧，焚烧一切！
　　赤渊魔尊脸色剧变，陡然长身而走，却在此时，瑶池金母的手掌挥落，轻轻一扫，将他扫落到太阳神炉之中！
　　“小子，凭你也想炼化我？”
　　神炉之中，赤渊魔尊咆哮连连，怒喝道：“老子已经修成赤帝魔门，你的境界与我的差距就是天堑，倾大海之水都无法填满！就算你花费一生一世的时间，也无法炼化我！”


第732章 炼化圣皇分身
　　太阳神炉之中，赤渊魔尊坐在赤帝魔门之下，这座魔门抵抗太阳神炉的碾压，始终不坏不碎，让炉中的神火无法近身。
　　“小子，你能炼化得了一位巫皇么？我的实力，就是巫皇！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑：“道门一出，万法不侵！我的赤帝魔门虽然尚未完全完善，但修为境界，超过你不知多少倍，参悟天地大道，领悟宗门，你如果完全催动这件圣宝，还有可能融化我的赤帝魔门！不过可惜的是，这件圣宝威能残缺，你根本没有手段将它激发！”
　　道门是圣皇以天为宗、以道为门，参悟天地，穷其变化所得到的最高成就，以叶旭的实力，催动太阳神炉，也无法将这座魔门打碎，将赤渊魔尊炼化！
　　将巫法禁法提升到道的层次，道门凝聚圣皇的道和理，就算是巫皇恐怕也无法炼化圣皇的道门，叶旭自然也不成！
　　叶旭连续催动太阳神炉，只见神炉之中的太阳越来越明亮，处于复苏状态之中，不过始终也无法奈何赤渊魔尊。
　　“小子，这件圣宝落在你的手中，只是明珠暗投，还是交给魔尊我来保管吧！”
　　赤渊魔尊感受到太阳神炉中蕴藏的那毁天灭地般的力量，眼中贪婪之色大动，不由放声大笑，魔门之中，无上魔国急剧扩张，霎时间便扩张到数千万里大小，将太阳神炉中的那颗太阳侵蚀了一大块！
　　“小子，你将我收入太阳神炉，就是一大败笔！如今魔尊我没有仙山规则克制，抹杀神炉中你的灵识，轻而易举！”
　　无上魔国疯狂扩张，渐渐膨胀到近亿里，乌黑的魔国将太阳一大半统统污染，只听赤渊魔尊的笑声传来：“有了这件圣宝，老子杀你轻而易举，甚至连瑶池金母的分身都无法克制我！到那时，你的一切，统统都要归我所有！”
　　“一件圣宝不行，那就再加上一座仙山！”
　　赤渊魔尊头顶，突然方丈仙山从天而降，轰隆一声压碎他的赤帝魔门，将他压扁！
　　“魔尊，你大意了，你别忘了，仙山始终都在我的手中。”
　　叶旭祭起玉楼，轰然压在方丈仙山之中，让赤渊魔尊无力挣扎，随即催动太阳神炉，只见无上魔国侵蚀的地盘飞速缩小，眨眼间便从亿里时空压缩到不足十丈，随即压缩得只剩下一丈。
　　然后啵的一声轻响，无上魔国彻底被压碎，消失不见！
　　赤渊魔尊怒吼连连，再次凝聚道门，不过他的道门遭到方丈仙山压制，威能大大缩水，无力抵抗神炉威能，他的肉身开始消融，一身修为都融化在神炉神火之中！
　　“小子，咱们打个商量，我告诉你西王母和帝子的下落，还可以与你联手，共同统治你所在的那个世界，你意下如何？”
　　赤渊魔尊心中又惊又怒，嘴上开始服软，提议道：“或者，魔尊我便大度一次，助你成为你所在的那个世界的统治者，将其他敢与反抗你的势力，包括监天使，统统杀光！把你所在的那个世界的男人，统统杀光，只剩下你一个，让你可以布种天下，建一个大大的后宫！”
　　说到这里，他的赤帝魔门中异象涌动，化作一个大千世界模样，只见这个世界中，叶旭脚下伏尸亿万，叶旭站在尸骨堆中，与数不清的美艳少女载歌载舞，这些女子千姿百态，美不胜收，丰乳如山，肥臀似海，在他胯下婉转娇啼，膝下承欢，让人血脉膨胀！
　　他不愧是远古魔神的后裔，各种让所有男人怦然心动的事情脱口而出，又演化出异象，让人历历在目，循循善诱，诱使叶旭堕落。
　　“小子，你如果不从我，待我的真身前来，你所见到的景象便是另一幅情形！”
　　赤帝魔门翻转，又形成一幅景象，却是亿万里枯骨尸体，死状千奇百怪，每一具尸体都是叶旭的模样，如同一幅最残酷的地狱画面。
　　除此之外，还有亿万个叶旭，在保守酷刑，分尸挖脑锯腰碎尸，无法想象的刑罚，共有亿万种之多，统统加在叶旭身上，让人感同身受！
　　“魔尊，我至诚我道，我既然已经决定炼化你，那就什么也动摇不了我！”
　　叶旭充耳不闻，视而不见，继续鼓荡全身法力，催动神炉，只见这件圣宝复苏的速度越来越快，一股烧融诸天的威能弥漫开来。
　　太阳神炉乃是昊天大帝在成就圣皇之后炼就的圣宝，这件宝物机缘巧合之下落入西皇宝库之中，不过西皇并不精通昊天大帝的心法，因此太阳神炉封尘，几乎陷入死寂，炉中的太阳也几乎熄灭。
　　这件神炉，吞噬了太阳神宫的禁宝，才渐渐恢复，至今也没能恢复到全盛状态。
　　原本以叶旭的实力，最多只能催动这座神炉万千分之一的威能，不过他此刻实力和修为都突飞猛涨，虽然盘王开天经完整的人皇禁法尚未彻底炼成，但修为比吞噬太阳神宫的太阳神炉时强横了不知多少倍！
　　这座太阳神炉，已经被他催发出近乎百分之一的威力，就算禁宝，落入这座神炉之中，也会被他炼化，禁宝中的巫皇分身，都会被炼化成灰！
　　赤渊魔尊演化出的异象，顷刻之间便被烧融，如同一张不真实的纸画被焚烧干净。
　　他的道门开始融化，魔血被蒸干，化作一道道锁链般的道，和霞光般的理，消融在神炉之中。
　　他的修为也在飞速消失，支撑不了多久，便会被彻底炼化成灰！
　　很快，他便被炼化得衰弱不堪，一身精气修为几乎被磨灭干净。
　　突然，叶旭收取太阳神炉，将方丈仙山收入玉楼之中，探手一抓，赤渊魔尊身不由己飞起，落入他的掌中，被他卡主脖子。
　　“小子，你要考虑清楚，我的真身未死，你灭掉我的这具化身，便再也没有与魔尊我和解的可能……”
　　赤渊魔尊话音未落，只听啵的一声轻响，他的脑袋炸开。
　　叶旭抽取他的记忆，赤渊魔尊的这具身外化身中蕴藏的记忆，与他的真身记忆相通，顿时让叶旭了解到诸多不为人知的秘密。
　　叶旭眼前陡然出现一幅宏大的画面，他读取赤渊魔尊的记忆，自己所见的一切也是赤渊魔尊的视角，仿佛置身到那副宏大场景之中。
　　只见不知多少道世界之力形成的霞光将他和西王母包围，世界撞击之力碾压一切，这是圣皇也无法抵御的力量，摧毁磨灭他们的道门，磨灭圣皇领悟的道和理，磨灭他们的神识、修为！
　　他们几乎是被不知多少个世界挤压，肉身顷刻之间便遍布裂痕，那一道道霞光长达亿万里，遍布无极之地，将那里变成一个死地。
　　霞光之中，是由无数个奇特的世界形状组成的洪流，蕴藏着那个世界的道和理，每一个世界形态，都蕴藏着无穷的威能，超出圣皇的理解范畴，激荡澎湃，磨灭一切。
　　赤渊魔尊在这些霞光出现的一刹那，便急速遁逃，仓皇而去，他的身躯几乎完全被世界之力磨灭，道门粉碎，修为所剩无几，终于逃出那片绝境。
　　不过，西王母和她肚子里的帝子，却湮没在那片霞光之中，始终没有出来。
　　在他逃出那片霞光的一瞬间，叶旭看到构成那些世界之力的一个个世界形态突然静止，仿佛没有了任何威力。
　　这一刻，时间仿佛停止流逝，三千世界停止运转，无极之地的上空裂开，一只骨瘦如柴的手掌颤巍巍探了下来，向那些霞光之中抓去。
　　这只苍老的手掌在霞光之中抓了一空，没有捞出西王母和帝子的残骸，西王母和她肚子里的天帝之子，已经彻底被磨灭得一干二净！
　　“贱人……”
　　从天界中传来一个沧桑而充满威严的声音，那是天帝的声音，充满了愤怒，愤怒于一个小小的圣皇居然敢违抗自己的意志，居然敢杀害帝子。
　　“贱人……”叶旭喃喃道，心中升起无边的愤怒。
　　突然，他与赤渊魔尊的相通视角分离，他看到一双魔眼跨过无穷的无极之地，不知多少个亿万里的距离，无法衡量的空间，向自己看来。
　　“小子，你屡次暗算魔尊，又杀我分身，你死定了。”
　　赤渊魔尊的魔眼如同两轮异常庞大的血月，笼罩叶旭的心灵，给他以无比恐怖的压迫感。
　　这双眼睛眨动，世界霎时间变得血红，又霎时间变得漆黑，看不到一丝光明！
　　“魔尊我已经锁定你的方位，看到你所在的那个世界，不久之后，我便会降临到那个世界！我会让你尝尝，你所见到的那些痛苦和酷刑！哈哈哈……”
　　“魔尊，别闹了。”
　　叶旭站在原地，面色如常，轻声道：“你还是乖乖的躲起来养伤去吧，舔一舔伤口，如果你现在便敢出现在我面前的话，我炼化的便不是你的分身，而是你了。”
　　赤渊魔尊怒哼一声，诡异笑道：“我会去找你的……”
　　叶旭眼前那双魔眼陡然消失，无比沉重和恐怖的压迫感如同潮水般退却。
　　他一身冷汗，回头看去，只见巫荒世界在望。
　　刚才他借赤渊魔尊的双眼，看到了天帝的手掌，借他的双耳，听到了天帝的声音，而与此同时，赤渊魔尊也借助他的眼睛视角，看到了巫荒世界。


第733章 小人得志
　　巫荒世界，太阳神宫。
　　圣主东皇天高坐在宝座之上，一脸欣慰的看向东皇牧，哈哈大笑道：“牧儿，你终于回来了！百万年来，我太阳神宫进入天墟的强者，数不胜数，但没有一个人能够活着从那里走出。你是第一个！”
　　太阳神宫诸多长老、太上长老济济一堂，甚至连许多闭关多年的老怪物也被惊动，太阳神宫之内，弥漫着诸多强者的气息，甚至有些存在的强横程度，可以与东皇天媲美！
　　东皇牧站在神宫之中，他的气息如同大海汪洋，深不可测，甚至比太阳神宫的诸多太上长老还要深厚，比东皇天都不遑多让。
　　他先是进入太阳神宫昊天大帝的讲道台，参悟昊天大帝留下的气息气机和道经，后来进入天墟，天帝陨落之地，寻找机缘。
　　他一去天墟，便是十余年的时间，至今才回来。
　　“牧儿，你在天墟之中，一定有很多收获吧？”一位太上长老眉须舞动，沉声道。
　　“不错。”
　　东皇牧微微一笑，朗声道：“我在天墟之中，收获甚大，不过数年，便修炼到三不灭境，而且寻获诸多天界奇珍，诸如冥海神铁，太阳神金，甚至还有一块不知是什么宝物的碎片，还有一池的帝血。”
　　太阳神宫诸多强者不禁动容，甚至连东皇天也豁然起身，难掩激动之色。
　　天界奇珍极为珍稀珍贵，当年昊天大帝还是圣皇时，便曾经去天界偷取奇珍，方才炼制了两大圣宝，一件是太阳神宫，另一件便是太阳神炉！
　　没有天界奇珍，只凭三千世界最高端的材料，五行金气，是断断然无法炼制出圣宝，这是因为圣宝的威能太大太强，五行金气根本无法承受这么庞大的力量！
　　不过相比东皇牧寻获的不知名的宝物碎片和帝血，天界奇珍便着实不算什么。
　　青帝与昊天大帝大战，那是天帝级别的战斗，他们驾驭的任何一件巫宝，恐怕都是远远超过禁宝、圣宝，就算一个碎片的价值，都远在禁宝圣宝之上！
　　至于帝血，则更加了不起。
　　东皇一脉流传至今，已经有一百六七十万年的历史，东皇一族的血脉之中，昊天大帝的血脉越来越稀薄。
　　如今东皇牧寻到帝血，只需将帝血炼化入体，东皇一族的血脉之力便会再次兴盛起来，虽然不可能与昊天大帝的初代子嗣媲美，但二代三代却是可以相提并论！
　　天帝那庞大的血脉之力，可以让东皇一族的气运继续昌隆，永不断绝，甚至造就不知多少高手，让太阳神宫和东皇家继续兴旺，可以与上古时相提并论！
　　更为关键的是，帝血之中蕴藏无法想象的恐怖能量，炼化帝血，便可以无限提升个人资质，提升修为，进军巫皇都不在话下！
　　一名太上长老哈哈大笑，眼中露出贪婪之色，长声道：“好，好！牧儿，你果然是我太阳神宫的福星！快，把这些东西拿出来吧！”
　　他笑道：“这些东西掌握在你的手中并不合适，还是交给神宫掌管为妙。”
　　“不错！牧儿，你从天墟之中寻获的宝物，对我太阳神宫来说意义重大，还是交给我们来保管，免得落于外人之手！”
　　“牧儿，你寻获这么多的宝物，便是我神宫的大功臣，我太阳神宫，绝不会亏待你！”
　　……
　　东皇牧面带微笑，没有说话，也没有将那些宝物交出。
　　那位太上长老脸色陡然一沉，冷哼一声，不悦道：“牧儿，你不交出那些宝物，莫非是想据为己有？”
　　“据为己有？”
　　东皇牧低笑一声，轻声道：“本来便是我的东西，我为何不能据为己有？倒是你们让我交出来，倒是颇怀私心，其心可诛！”
　　“放肆！”
　　那位太上长老气得眉须发抖，阴沉着脸，冷笑道：“东皇牧，你别忘了，是我太阳神宫辛辛苦苦栽培你，提供给你九阶纯阳灵脉修炼，让你从东皇家进入神宫之中，给你享用最好的资源，最好的禁法，甚至把大帝的道台交给你悟道，还让你进入天墟。我太阳神宫对你的养育之恩，恩重如山，你一辈子都无法偿还！如果不是我太阳神宫的栽培，你能有如今的际遇？”
　　又一位太上长老点头道：“不错，东皇牧，你究竟是我东皇一脉的子孙，在场的诸多长老，哪一个不是你的老祖宗级别的人物？把那些宝物交出来，我们依旧是一家，否则，便休怪老夫无情！”
　　“老祖宗？你们这些老不死的，也能配得上做我的老祖宗？”
　　东皇牧哈哈大笑，眼神陡然变得无比凌厉，气息翻腾，变得无比深厚。先前他的气息可以与东皇天相提并论，而如今却深厚了不下数十倍，一举超过东皇天，直逼星帝和应宗道那个修为境界！
　　他翻手一掌向那位太上长老盖下，只听轰的一声巨响，整个太阳神宫这件圣宝都猛然颤动一下！
　　他这一掌仿佛是太阳之中探出的大手，灼热无比，炽烈刚猛，隐隐有融化天地万物，将世界炼化为铜汁铁水的威能！
　　那位太上长老又惊又怒，急忙祭起一件半成品禁宝，奋力抵抗。
　　他掌控一件半成品禁宝，又是巅峰人皇的修为，绝对是圣主级的人物，实力无比强大，怒道：“东皇牧，你不过侥幸获得几件宝物，便小人得志，竟然向我出手，你知不知道你这是欺师灭祖？”
　　轰！
　　他的半成品禁宝刚刚祭起，便被东皇牧一掌碾碎，无数宝物碎片四下迸飞，在烈火中化作灰烬，随即他整个爆开，也被东皇牧一掌彻底磨灭！
　　“我炼化帝血，便是昊天大帝之子，谁敢做我的老祖宗？”
　　东皇牧一掌毙掉这位太上长老，又有两位太上长老怒吼一声，高声喝道：“东皇牧已经入魔，立刻催动神宫，将他诛杀！”
　　嗡！
　　太阳神宫这件圣宝陡然复苏，几缕气机扫过，那两位太上长老当场身躯爆开，化作一团血雾，连他们身上所有的巫宝包括半成品禁宝，统统都被碾碎，什么不灭真灵人皇分身，统统荡然无存！
　　“你们没有听到么？”
　　东皇牧平息太阳神宫这件圣宝的悸动，四周环视一眼，露出一抹冷笑：“我已经炼化帝血，便是昊天大帝之子，我才是你们的老祖宗！”
　　眨眼之间，便有三位圣主级的太上长老被他轻易处死，如此雷霆手段，震慑全场！
　　神宫之中，所有人大气也不敢喘一下，呆呆的看着他，眼神中充满了惊惧，甚至连东皇天圣主也震惊莫名。
　　刚才东皇牧出手杀人，连他也没有来得及救下那位太上长老，其他几位长老准备催动太阳神宫之时，他本欲打算阻止，却没想到猛然间有一股无比纯正无比浩大的能量灌入太阳神宫之中，霎时间便将这件圣宝的掌控权从他手中夺走，一举将两位太上长老震碎！
　　东皇牧看到众人眼中的惊讶、恐惧、臣服和隐隐约约的羡慕，心中不禁有一种畅快淋漓的快感，忍不住放声大笑，笑声越来越大，越来越响，传遍太阳神宫。
　　东皇天涩然道：“牧儿，你难道准备将我太阳神宫所有人统统杀光不成？”
　　“杀光你们？也不是不可，我如今融入帝血，就算东皇一脉统统灭绝，大不了我再生一批子嗣便是了！”
　　东皇牧意气风发，大步向东皇天走去，朗声道：“不过，你们无须担心，我还没有心狠手辣到这种程度。而且，我很喜欢看到你们那种惊讶、震惊的表情，有趣，有趣啊！你们从前在我面前高高在上，栽培我不过是施舍，是怜悯，而现在，你们也要靠的施舍和怜悯，才能够活下去！”
　　他大步走到东皇天面前，东皇天额头冷汗滚滚，抬头看去，仿佛看到一尊天神居高临下俯视自己。
　　“东皇天，你是自己逊位，从圣主的宝座上滚下来，还是我亲自揪你下来？”东皇牧面带玩味笑容，轻声道。
　　东皇天默默起身，走下宝座。
　　东皇牧哈哈大笑，径自落座，环视众人，只觉大权在握，心中一种莫名的情绪涌满胸腔，笑道：“跪拜我。”
　　太阳神宫诸多高手默默对视一眼，东皇天露出苦涩笑意，率先跪下，拜道：“东皇天，参见牧圣主……”
　　啪！
　　东皇牧突然一巴掌将他抽飞，冷笑道：“错了，是牧皇，不是牧圣主！再过不久，我便会突破，成就巫皇，什么所谓的太阳神宫的圣主之位，岂能满足我？我不但要称皇，还要问鼎神王，称帝天界！”
　　东皇天吐血，心中难过万分，挣扎起身，再次跪拜道：“东皇天，参见牧皇……”
　　太阳神宫诸多长老太上长老见状，纷纷跟着下拜。东皇牧哈哈大笑，踌躇满志，高坐在宝座之上，目光穿透太阳神宫，向巫荒世界黄泉魔宗看去，冷笑道：“叶少保，咱们有多久不见了？十年了吧……你上次夺我妻子，在天下人的面前折辱我，如今咱们之间的帐，应该算一算了……”
　　“听说你的师兄将要成为巫皇，人劫在近，呵呵，不知道你回来之后，发现你师兄渡劫失败，黄泉魔宗满山老小尽数死绝，你的脸上会是一幅什么样子的表情……”


第734章 大劫将至
　　周天星宫，一股有如无底深渊，有如皇天后土般沉重的气息渐渐弥漫开来，这股气息无比沉重，无比霸道，从周天星宫中弥漫开来，如同洪水肆虐席卷，霎时间便延伸千万里，万万里，亿万里！
　　这股气息冲过寒月宫、太阳神宫，涌入三千大陆，将大陆中所有的生灵镇服，不由自主跪下膜拜。
　　这是巫皇的气息，巫皇乃是所有巫士大巫之皇，凌驾在所有巫士大巫之上，是人间最顶尖的强者，他们的气息天生便有一种凌驾一切的霸道狂放之感。
　　周天星宫的圣主，星帝，终于跨出了最后一步，成就巫皇。
　　“星帝，你终于要成为巫皇了么？既然如此，应某也不能继续压制修为了……”
　　星帝的气息传达到黄泉魔宗时，黄泉魔宗的总坛之中，也同样有一股巫皇的气息传出，这股气息在沉重与霸道之中，却多了许多仙佛的潇洒自在之感，并不像星帝那般霸道的难以让人接受。
　　这股巫皇气息中，夹杂着仙佛那种飘渺灵动的气息，飘渺之中，不失霸道，如王者降临，让人如沐春风。
　　这一刻，黄泉魔宗中所有人都停下手中的事物，纷纷走出各自的洞府，抬头向黄泉魔宗的总坛方向看去。
　　只见魔宗总坛，那面硕大的轮回天盘得到巫皇气息的滋润，开始隆隆转动，巨大的禁宝表面，一座座山体悬空，被禁宝的威能向四下排开。
　　这件沉寂已久的禁宝表面，一个个符文亮起，古怪而诡异的符号、符文、阵纹、禁纹渐渐复苏，弥漫的威能越来越强。
　　应宗道一袭白衣如水，披肩散发，赤着双足，从轮回天盘上走出。
　　他周身散发的气息越来越浓，越来越强，渐渐从黄泉魔宗十万大山中散发开来，霎时间遍布整座中土神洲。
　　这股气息从中土神洲蔓延，跨过重重海洋，散发到其他大陆，穿过虚空，弥漫到宇宙星空之中。
　　巫皇，首先要得到所在的世界认可，才能称皇。
　　巫皇的气息，只有遍布自己所在的世界，才能得到这种认可。
　　如今应宗道也已经跨出最后一步，待到他的气息弥漫整个巫荒世界，便会感应天道，得到天道认同。
　　两位巫皇的气息弥漫之处，惊动一个个圣地，那些圣地的禁宝也被各大圣地的圣主激活复苏，一股股禁宝独有的气息冲天而起。
　　如果此时有人站在星空之中，遥望巫荒世界，便可以看到中土神洲之上，一座座圣地上空，如同亮起一盏盏明灯。
　　应宗道的气息所过之处，一座座大陆便闪现出一颗颗明灯，这是禁宝在复苏之中。
　　太阳神宫之中，东皇牧感应到这股霸绝天下的巫皇气息，不由走出神宫，遥遥向周天星宫看去，冷笑道：“星帝终于成就巫皇了么？好得很，不过这次巫皇人劫，你断断然无法度过……咦？”
　　他轻咦一声，突然又感觉到另一股强大的气息从中土神洲的方向传来。
　　“应宗道也成就了巫皇？这两人，几乎同时成就巫皇，不过应宗道要比星帝晚了那么少许，他们二人，号称是巫荒世界最强的两位圣主，不过此次，这两人都要陨落了。”
　　东皇牧冷笑一声，他身后的圣宝太阳神宫开始缓缓复苏，圣宝的气息弥漫，甚至扯动太阳，只见无穷无尽的火力从太阳之中涌出，长达数千万里的火蛇蜂拥涌入太阳神宫之中！
　　“这世间，只有一个皇，只能是我东皇牧，牧皇！只有我才配统治巫荒，成为这个世界唯一的皇，唯一的帝，唯一的主宰！”
　　东皇天微微皱眉，低声道：“牧……牧皇，巫皇人劫乃是各大圣地约定俗成的风俗，最多只是动用禁宝，若是度过人劫，便不能继续攻击。如今牧皇打算动用圣宝，只怕于理不合……”
　　“于理不合？”
　　东皇牧哈哈大笑，摇头道：“所谓人劫，只是约束你们这些圣主的风俗罢了，规矩是用来打破的，如今本皇的实力强横无滔，镇压当世，你们的规矩，约束不了我！”
　　他微微冷笑，森然道：“若是让星帝和应宗道二人成就巫皇，本皇始终要弱于他们一筹，待到本皇的人劫到来，本皇如何抵挡他们二人？再说，本皇如今拥有天帝之血，岂能弱于任何人？所以应宗道和星帝，必须要死！”
　　“本皇不但要动用圣宝，而且动用不止一次，直到将他们二人，统统轰杀，将周天星宫和黄泉魔宗，统统碾为平地为止！”
　　“东皇天，让所有太阳神宫弟子听令，一起催动太阳神宫！”
　　此时，大秦皇宫，那位面目半枯半荣的监天使睁开双眼，露出疑惑之色，喃喃道：“时隔五年之久，居然再次有人成就巫皇，而且是两人同时成就巫皇。这与八百年前项籍和始皇帝齐齐突破的那一幕，何其相似……”
　　他徐徐走出皇宫，抬头仰望周天星宫，随即目光向黄泉魔宗扫去，声音沙哑低沉，静静道：“上一次，我去晚一步，让那位新晋的巫皇逃脱，去了其他世界，不知道这一次他们二人，谁才能度过巫皇的人劫……”
　　“不过无论是谁能够走出最后一步成就巫皇，都要为我所用，不臣服，只有死！”
　　“我的职责，便是替天行道，抹杀这个世界的一切不安定因素！”
　　三千大洲各大圣地之中，不知多少圣主在这一刻鼓荡全力法力，催动各自的禁宝，目光闪动，盘算着星帝与应宗道二人同时成就巫皇，究竟应该攻击谁。
　　不过他们很快便有了决定，自然是攻击与自己和他们的圣地有仇怨的那个人，而这个人，无疑便是应宗道。
　　应宗道早年为祸巫荒，比叶旭还要恶劣，这些圣主之中，不知有多少人被他击败，甚至有些人的师尊师伯也丧命在他的手中。而相比应宗道，星帝的人缘无疑好了不知多少倍。
　　而在此时，黄泉魔宗附近的一个小城之中，一个黑衣少年睁开眼睛，豪气四射，放声大笑道：“应宗道，你果然了得，比本皇预计的时间，要早了四五年！好得很，你成就巫皇，我们之间的协议也可以生效了！”
　　他突然一拳轰出，打穿虚空，拳力投射到恒古魔域，闪身走入其中，声音传来：“妤儿，随我一起回去！巫荒世界，将有一场惊天动地的大变故，不知多少人惨死！甚至，说不定会有巫皇陨落……”
　　摩罗妤闻言，慌忙跟上他，走入恒古魔域，眨眨眼睛，笑道：“爹，哪个巫皇会死？”
　　“呵呵……”魔皇笑而不答，只见那道虚空门户轰然关闭，两人消失不见。
　　黄泉魔宗的一处秘境之中，磅礴的生机轰穿世界壁垒，从遥远的世界中降临，疯狂涌入一具古老的尸体之中，只见这具古尸缓缓睁开眼睛，喃喃道：“宗道，你终于要成就巫皇了么？看来我这个前宗主，也无需继续东躲西藏了……”
　　轮回天盘之上，晁公韶落在应宗道面前，白发飞舞，哈哈大笑道：“宗道，为师这一生只为你做过两件事，第一件便是收你为徒，第二件便是将宗主之位传给你。今天，为师要为你做第三件事，也是最后一件事，那就是为你挡这次人劫！”
　　“我不成了，就算再修炼千百年，也无缘问鼎巫皇，不如舍弃这具无用之身，来成全你，你若是成就巫皇，足以保我黄泉圣宗万载平安！以我这具无用之躯，换取黄泉魔宗万载兴盛，值得！”
　　他动了纵死尸骨余香之念，拼死挡下人劫，助应宗道成就巫皇！
　　“可惜的是，叶小子不知道跑到哪里去了，如果有他在，说不定我这把老骨头还能多活几年……”
　　他叹了口气，笑道：“不过少保不来也好，以他的修为为你挡劫，多半也要送命。”
　　应宗道微微一笑，依旧一如既往的风轻云淡，仿佛一切都在他的掌握之中，轻声道：“晁师，这次人劫，无需你来挡。叶师弟是一个信人，重诺守信，他若能来，自然是好，如果不来，一定是不再巫荒世界之中。”
　　“我这次渡劫，不仅仅是渡劫，还要为黄泉魔宗，为巫荒世界，打出一个万载清平的盛世！”
　　他突然露出一种豪气，长声笑道：“晁师，我成巫皇之后，巫荒世界，将一扫从前的颓唐，迈入一个盛世时代！你会亲眼看到这一个盛世的降临！”
　　“不过宗道，你真的有把握成为巫皇么？”
　　晁公韶面带忧色，巫皇人劫是何等恐怖，史上，不知有多少强如应宗道星帝这般的存在，惊采绝艳，冠绝当世，无一不倒在巫皇人劫这一关上。
　　甚至连帝慧这位帝君之子，也被逼的不得不遁走，前往其他世界另谋出路！
　　应宗道挥了挥衣袖，仿佛生死不放在眼中，笑道：“谁人又能有十足的把握？不过这一劫，必须度过！若是我死了，晁师你便让叶师弟成为宗主，他原本一定会拒绝，不过你告诉他这是我临终遗言，他便会答应……”
　　他的头顶，仙灵之气已经开始丝丝缕缕的垂落，而在其他圣地，各种禁宝的威能已经被催发到最大状态。
　　这时，黄泉魔宗的上空，虚空突然撕裂，一艘古色古香的巨船缓缓从巫荒世界之外，露出宏伟古朴的船头。


第735章 联手抗衡
　　天船横空，从巫荒世界之外驶来。
　　“师兄，师伯，我回来了。”叶旭站在船头，轻声道。
　　“回来了就好，回来了就好……”应宗道喃喃道，长长舒了口气，只觉心头最后的压力一扫而空。
　　晁公韶也松了口气，抬头仰望，只见巨大的青铜古船遮天，如同一头历尽沧桑的青铜怪兽，横在半空之中，这艘楼船的外表布满各种奇特的壁画图案，带给人一种沉重的压迫感。
　　它仿佛游离在巫荒世界之外，虚虚实实，随时可能穿透巫荒世界，驶入茫茫无际不可测知之地。
　　“这是什么级别的宝船？”
　　晁公韶飞上船头，四处打量抚摸，只觉触手冰凉，这艘大船的各种符文不停闪烁，明灭不定，让他啧啧称奇，一脸羡慕，讷讷道：“少保，你发财了……”
　　“小发了一笔。”
　　叶旭谦逊道，随即向伽罗明尊道：“明尊，取来一条九阶纯阳灵脉，献给晁师伯。”
　　晁公韶又惊又喜，笑道：“少保，你发财了之后，可不可以改变你那暴发户的习惯，一回来便用宝贝儿砸我……”
　　叶旭挥手道：“明尊，师伯不要，把灵脉收回去吧。”
　　晁公韶慌忙道：“要，当然要！这是你孝敬我的，狗日的才不要，赶快拿来！”
　　伽罗明尊献上灵脉，突然瞥见观星峰上须提明尊宝贤明尊二人拥着苏乔乔赶来，立刻狞笑一声，嘿嘿笑道：“主公，我先去和须提宝贤这两个家伙好好叙叙离别之情！”
　　“还有我！”
　　哮天犬狞笑连连，两个败类对视一眼，心意相通，跳下天船，磨拳擦掌，直奔须提和宝贤二人去了。
　　叶旭不禁摇头，他回到黄泉魔宗之后，见到一切如常，不由松了口气。他最担心的就是，自己离开五年多时间，回来之后发现黄泉魔宗化作一片废墟，面目全非，找不到一个熟悉的面孔。
　　那样的话，只怕他一辈子都会陷入深深的自责之中。
　　苏乔乔随即赶到，美目顾盼，向凤烟柔看去。
　　叶旭道：“乔乔，你和烟柔一起离开此地，巫皇人劫，不是你们所能抗衡。师伯，还请你带着黄泉魔宗所有人离开十万大山。这里有我和师兄两个人，便已经足够了。”
　　晁公韶欲言又止，最终叹了口气，立刻召集黄泉魔宗所有人。
　　“晁师，轮回天盘乃是我圣宗的镇宗之宝，还请晁师将它也带走吧，免得在大劫之中受到损伤。”应宗道登上瑶池天船，徐徐道。
　　晁公韶心中一惊，向他看来，应宗道微笑道：“晁师无需担心，我原本只有八九成的把握可以平安度过人劫，如今叶师弟到了，我便有十成的把握，可以毫发无伤的度过这场大劫，轮回天盘用不用都无所谓了。”
　　叶旭与他站在一起，并立在船头，笑道：“师伯，既然应师兄如此说，肯定是有了十全的把握。”
　　晁公韶叹了口气，将轮回天盘收起，率领黄泉魔宗众人离去。
　　应宗道身上传出的巫皇气息越来越强，弥漫的空间越来越广，这个时候就算处在遥远的星空之中，也会感觉到皇者的气息从古老的中土神洲传来，让人震慑，让人心服，让人膜拜！
　　成就巫皇，就是成就他们所在世界的主宰，象征着巫士的最高成就。
　　应宗道和星帝，如今已经彻底获得巫荒世界的认可，成为巫荒之皇，巫皇。
　　此时，整个世界仿佛都陷入沉寂，弥漫着一种沉重可怕的氛围，不知多少强者隔着千山万水，遥遥向黄泉魔宗和周天星宫看去，注视着这里的一举一动。
　　可以说，黄泉魔宗和周天星宫在这一刻，成为了天下的焦点。
　　许许多多人皇圣主，此刻应该都会看到黄泉魔宗上空突然多出的那一艘巨大的天船。
　　应宗道目送晁公韶等人离开，上下打量叶旭，露出惊容，微微皱眉道：“师弟，你的修为如此刚勇猛进，实力增长之快，比五年前的我，还要强横许多！你的实力增长太快，超过我的预计，只怕贸然得到庞大的力量，对心境并不是一件好事，可能会造成心境不稳。”
　　贸然获得庞大的力量，会打破巫士原来的心境，让心境扭曲，陷入狂傲自大之中，无法认清自己，无法找到自己所处的位置，从而在内心中滋生心魔，可谓是巫士最大的敌人。
　　“师兄，你可以自称本皇了。”
　　叶旭调笑他一句，微笑道：“我的心境已经磨练圆通，无瑕无垢，心境至诚，有如真我。实力暴增，并不能改变我的心境。”
　　应宗道如同看怪物一般看着他，吐了口浊气，笑道：“师弟，你现在也可以自称本皇了。”
　　突然，天空昏暗下来，太阳的光芒陡然消失，天地之间陷入一片死寂，无比晦涩的气息涌动。
　　人劫到了。
　　叶旭抬头向上空看去，只见太阳并没有消失，而是禁宝散发出的阵纹彻底遮掩。
　　天空之中，一颗颗明亮的亮光出现，有的如楼，有的如塔，还有宫、殿、船、舫、碑、山、瓶、书、画、棋，千奇百怪，林林种种，这些异象，是禁宝威能散发形成的阵纹禁纹。
　　巫荒世界诸多圣地的圣主，此刻终于出手，催动各自禁宝，隔着千山万水，遥遥向黄泉魔宗轰来！
　　两人站在这样恐怖的攻击下，依旧在谈笑风生，对上空轰下的禁宝不以为意。
　　叶旭打量应宗道，只觉应宗道依旧是深不可测，心中一动，笑道：“师兄，你真的需要天道认可传达到巫荒世界的仙灵之气？帝慧成为巫皇时，你得到的仙灵之气并不少，对你来说，恐怕成为巫皇之后，没有所谓的虚弱期吧？”
　　不知多少禁宝禁纹轰下，天空再次变得无比明亮，一件件禁宝的光芒超越太阳，化作天空中最亮丽的风景。
　　轰！
　　应宗道获得天道认可，垂落下的仙灵之气，被禁宝的威能四下排开，落在十万大山的周围，形成一道白玉般的环带，美轮美奂。
　　应宗道微微一笑，并不回答，笑道：“成为巫皇，首先要度过人劫，这一场大劫，我已经等待许久了！”
　　嗡！
　　一座高达万丈的玉瓶率先而至，瓶口向下，无穷的光芒从瓶中洒来，如水般倾泻，霎时间将十万大山统统笼罩，数不清的灵山顿时粉碎，消失在瓶中的宝光之中。
　　瑶池天船首当其冲，迎上这座玉瓶，被罩在宝光之中，顿时难以想象的压力倾轧而下，这艘天船不受控制般向下方的十万大山坠落！
　　“轮回六道，功德金轮！”
　　叶旭清喝一声，巨大的瑶池天船腰身之处，突然嗡嗡升起一道道功德金轮，罩住这艘天船，随即一道更加庞大的六道轮回出现，以瑶池天船为中心，嗡嗡转动，在楼船四周形成无数道扭曲的时空，将这座宝瓶轰下的威能消弭在重重时空之中！
　　“好手段！”
　　应宗道眼前一亮，随即抬手一掌拍出，那座高大的玉瓶应手而碎，赞叹道：“师弟，如果你的修为足够深厚，这次巫皇人劫，你一个人便可以挡下，不用为兄伤筋动骨了。这些禁宝的威能化作禁宝的形态，必须磨灭，否则会一直攻击下去！”
　　“玲珑仙坟！”
　　应宗道清喝一声，突然一座座巨大的仙坟升空，轰然坠下，落在十万大山之中，一座座仙山纵横辟阖，万山勾连，形成一座座远古仙人的大墓。
　　只听轰隆轰隆的巨响不绝于耳，群山之中，一座座巨大的石碑从地底拱出，高高耸立，共有九座大碑之多，上面写着远古的文字，刻录远古的符箓，记载着曾经无比昌盛的文明。
　　九碑气息相连，无穷无尽的禁纹从碑文蜂拥而出，与无边无际的仙气相连，拱卫九座大墓。
　　咣！
　　一口昊天钟飞来，钟口向下，猛然膨胀，笼罩方圆千万里，罩住瑶池天船和玲珑仙坟，当当震响，将一切震碎，化作混沌虚无！
　　这口巨钟刚刚响了两声，随即轰然破碎！
　　“如果巫皇人劫只是这种程度，那实在太简单了！”
　　叶旭哈哈大笑，刚才正是他出手，将昊天钟震碎。
　　哗！
　　数以百计的禁宝威能轰然落下，眨眼间便达到一千多件禁宝，天空突然间消失不见，苍天已塌，露出广阔无垠的无极之地，隐隐约约可以从浩瀚的无极之地看到其他世界！
　　这些禁宝的威能累加，一瞬间攻击在瑶池天船之上，叶旭闷哼一声，六道轮回形成的重重时空纷纷破碎，八道功德金轮哗啦一声彻底化作齑粉，而瑶池天船则发出一声不堪重负的声响，从高空之中斜斜坠落！
　　这场巫皇人劫，来的猛烈，来的突然，压得瑶池天船轰隆一声栽入九座仙坟的之中，庞大的船身洞穿地面，刺入地壳，深入岩浆火海，而船尾则高高翘起，露在外面。
　　瑶池天船被千余件禁宝轰下，随即玲珑仙坟也遭到攻击，九座仙坟大墓中喷涌而出无穷无尽的禁纹，与千余件禁宝相抗衡，只见一座座仙山不堪重负轰隆隆向地底沉去，而那九座石碑也难以抗衡禁宝的压力，一丈丈被压入地底！
　　最凶猛的巫皇人劫，终于降临！


第736章 趁火打劫
　　巫皇人劫酝酿到最浓烈之时，共有一千五百多件禁宝一起轰下，将黄泉魔宗彻底淹没，数不清的阵纹禁纹涤荡弥漫，密密麻麻，每一种禁宝，代表着一种完整的禁法体系。
　　一千五百多种禁法体系，几乎将巫荒世界一半以上的圣地的禁法！
　　如此多的禁法体系此刻聚集在一起，威能之强，毁天灭地，将黄泉魔宗变成一个绝境，一个死地，任何一位圣主来到这里，恐怕连弹指一瞬的时间都无法支撑，便会被打得魂飞魄散！
　　叶旭曾经见识过帝慧渡劫，当时还不曾觉得什么，等到自己亲身历劫，才知道巫皇人劫的恐怖之处！
　　“还好天妖宫、元始圣宗、寒月宫等圣地的禁宝没有轰过来，而中州夏家的九鼎则落在我的手中，小光明圣地的圣主玉真大师也死在我手，少了诸多强者，否则即便是我和应师兄，恐怕也有些忙手忙脚了。”
　　应宗道站在瑶池天船的船尾，依旧有如青松，仿佛四周的禁宝禁纹，都是浮云，压不倒青松。
　　数不清的禁宝向他倾轧而来，他的周身突然浮现出一道黄泉大河，汹涌澎湃，将一件件禁宝的禁纹涤荡开去，随即又有一座魔道天庭浮现，挡住上空的攻击，又有一尊波旬大魔王侍立在他的身后，护住后方。
　　又有一面轮回天盘出现，绞碎一切，还有六道破灭的恐怖场景，护持他的周身。
　　一种种完美的禁法出现，黄泉魔宗的九大禁法，此刻已经被他修炼到圆满，这九大禁法都是巫皇级的完整禁法，每一种禁法的威能，都远远超出任何人皇圣主，只有巫皇才能发挥出这些禁法应有的威力！
　　他的法力，深不可测，九种禁法散发九道巫皇气息，镇压之下，将一件件禁宝禁纹压得飞速缩小！
　　不过人劫凶猛，同样将他的种种禁法压制得不断缩小，将他困死在天船之上。
　　不过，他并未使出全力来抗衡巫皇人劫，还有最为关键的一种禁法没有施展出来。
　　这种禁法，便是应宗道糅合黄泉魔宗九禁，结合自己的领悟，自己所开创出的禁法！
　　叶旭与他并肩而立，并未展开禁法异象，而是以肉身抗衡诸多禁宝轰击，不知多少禁宝禁纹轰击在他的身上，铮铮作响，却不能撼动他分毫。
　　他的肉身之强，即便是应宗道也不禁动容。
　　能够抗衡这么多禁宝轰击而不坏，这种肉身，与巫皇无异，应宗道虽然已经是巫皇，不过境界并没有稳固，他的肉身还没有叶旭这般强横，可以无视禁宝攻击！
　　他站在那里，肉身之沉，如同一颗星球出现在那个小小的空间之中，强大的肉身压得虚空扭曲，重重叠叠，禁宝威能轰击在他身上时，已经被削弱了不知多少倍！
　　这种强大的肉身，实在让人叹为观止！
　　“玲珑仙坟，起！”
　　应宗道清喝一声，周身九大禁法猛然向外扩张，注入九座仙坟之中，只见仙坟立刻停止坠入地底，反而向上节节攀升，大坟腾空，仙气缭绕，抗衡禁宝威能。
　　一尊尊古仙从坟墓中走出，如同九尊巫皇，与应宗道并列，原本狂暴无比毁灭一切的巫皇人劫，在这九尊巫皇面前威能大大削减。
　　“瑶池天船，起！”
　　叶旭只觉压力大减，随即运转盘王开天经，只听轰隆一声，瑶池天船再次腾空，载着两人顶着重重禁宝轰击，向上空飞去。
　　他们二人的法力实在强悍无比，竟然扛住一千五百多件禁宝的轰杀，再次祭起各自的巫宝！
　　应宗道长声笑道：“师弟，你我师兄弟二人联手，这巫皇人劫轻易可过！”
　　他们二人的实力都极端强大，两个人联手，比当年的帝慧还要强横许多，再加上应宗道的巫皇人劫威力，比帝慧那次大劫要逊色一筹，竟然轻易便抗衡住诸多禁宝的轰杀，犹有余力！
　　“应劭，你若是能度过此劫，当世之中，没有人再会是你的对手。”
　　突然黄泉魔宗外，一声佛号传来，只见一座宝刹轰隆震动，破开虚空，从遥远的大汉直接跨入大秦境内，来到黄泉魔宗的上空。
　　宝光大禅师佛光满面，盘膝坐在大梵音雷寺之上，雷寺轰鸣，从中传来阵阵佛音大唱，如同万佛枯坐，宣扬佛法，念诵佛经。
　　这位正道之中颇负盛名的老僧，竟然亲身前来，进入大秦境内，就近轰杀。
　　遥遥祭起禁宝，虽然威能庞大，但跨越重重空间时，禁宝的威能毕竟会有少许流失，而在宝光大禅师在黄泉魔宗祭起大梵音雷寺，这件禁宝的威能便没有半分的流失，将威能发挥到最大状态！
　　“可惜的是，应劭恐怕你是过不了这次大劫了。”
　　宝光大禅师面带悲天悯人之色，呵呵笑道：“我佛慈悲！既然你过不了这次大劫，不如你的仙灵之气，便交给老僧帮你保管，说不得还能借这些仙灵之气，救人一命。应劭你杀人无算，如今也可以算得上积了一份阴德，死后当入极乐世界！”
　　他这话说的正义凛然，让人油然起敬，骨子里却是动了趁火打劫之意，趁着应宗道和叶旭这两大高手抵抗人劫，他却前来搜刮原本属于应宗道的仙灵之气，与当年应宗道和叶旭趁火打劫，洗劫了帝慧的仙灵之气是同样的作风。
　　“叶少保，不知道应宗道死后，还有没有人能够庇护得了你？”
　　宝光大禅师身边，一名年轻僧人看向叶旭，正是与叶旭颇有恩怨的大梵音雷寺的杰出弟子庄道古，笑吟吟道：“你是靠应宗道的庇护，才能活到现在，如今应宗道死期将至，他死了之后，没有人保护你，你能活几天？”
　　“叶少保作恶多端，丧尽天良，为祸巫荒世界，罪该万死！”
　　又有一座楼阁轰然而来，降临到黄泉魔宗附近，大唐皇帝李隆昌头戴帝冠，身披龙袍，头顶凌烟阁，降临到此，森然道：“此人不过是借应劭之鼻息，才能活到现在，应劭死后，他活不了一天！应劭，你还记得么？当初在皇宫之中，朕说过要在你渡劫时，送你一份大礼，略尽绵薄之力，如今朕来了！”
　　“叶少保只不过是一个狂徒，仗着应劭的庇佑，横行无忌，才能活到今天。唐皇，你说他能活过一天实在是高看他了，在本皇眼中，他早已是个死人！”
　　一人身披红袍，红光满面，哈哈大笑飞来，卷动万里妖气，却是元始妖宗的妖皇降临：“应劭，你师兄弟二人横行霸道，为祸巫荒多年，如今该算一算总账了！”
　　突然又有紫气万里，滚滚而来，紫气之中，有真龙畅游，应该是姬家的当代家主，也来到黄泉魔宗，只见那位中年帝皇长声笑道：“姬某闻得特来送应宗主一程！”
　　“当今世上，不知有多少人与你师兄弟二人有仇，如今该是结算的时候了！”又有混元道宗的圣主赶来，朗声笑道。
　　接着巫道宗、天道宗、炼器宗、万劫门等等中土神洲的圣地，相继赶来，围困黄泉魔宗，杀气腾腾。
　　“应劭，叶少保，须知恶有恶报，趁此巫皇人劫，我等前来送你师兄弟二人归西！”
　　“不错，应劭你若是为巫皇，巫荒世界肯定要被你摧残得体无完肤，趁你病要你命，这个道理，应劭你应该懂吧？”
　　“就算你能度过巫皇人劫，我等也要将你的仙灵之气一扫而空，让你虚弱三百年！”
　　“你们两师兄弟，一向洗劫别人，如今终于报应不爽！”
　　……
　　“师兄，你早年到底得罪过多少人？”叶旭脸色一黑，向四下望去，只见中土神洲所有圣地差不多已经到齐，让他郁闷得恨不得吐血的是，只有天妖宫、云梦夸父、寒月宫、中州夏家等寥寥几个门派没有圣主降临。
　　而这些门派之所以没有圣主参与巫皇人劫，大多是与自己有关，不是被自己灭掉，就是与自己交好，至于应宗道交好的圣地，则只有一个寒月宫而已。
　　应宗道淡淡一笑，轻声道：“这些圣主，不是曾经几乎惨死在我手，便是有师兄师伯师弟师妹师娘师奶奶惨死在我手。我年少轻狂，做过几件荒唐事，杀人太多，中土神洲所有圣地，几乎被我杀了一遍，仇家颇多。”
　　“无敌，不是别人说出来的，而是杀出来的！”
　　应宗道眼中精光闪动，突然将所有的攻击悉数承受，硬相抗衡，没有一道禁宝威能攻击到叶旭身上。
　　“诸位，我早已料到你们不会让我平安度过这次人劫，岂能没有防备？”
　　他抗衡所有的禁宝轰杀，目光向叶旭看去，微笑道：“师弟，咱们有过约定，为兄抗衡九成的禁宝攻击，而你只需要抗衡一成。现在这剩下的一成交给你了！”
　　“师兄，你所说的一成，不会就是这些圣主吧？”
　　叶旭目光向外扫去，只见各大圣地的圣主共同催发各自禁宝，盘王神幡、万劫天楼、大梵音雷寺等禁宝轰来，毁天灭地，每一种禁宝的形态都可谓是形神俱妙，威力比其他圣主遥遥祭起禁宝轰来的威能要强大不知多少！
　　其他禁宝轰杀，是隔空遥遥轰来禁宝的禁纹阵纹，形成禁宝形态，而现在轰来的却是禁宝的实体，自然不可同日而语！
　　“这是要逼我使出全力啊……”


第737章 一招击毙圣主
　　应宗道眼睛一亮，笑道：“师弟，愚兄的意思，正是要看看你的全部实力。如今我要将这些禁宝禁纹阵纹，统统吸纳入体，淬炼我的肉身、心灵、禁法、玲珑仙坟，让我的修为实力再进一步！”
　　他悠然道：“世上哪里还能找到这样的机会，让一千五百多座圣地联手，一起催动各自的禁宝为我淬炼肉身心灵？师弟，我的安危，便交给你了。”
　　他盘膝而坐，突然玲珑仙坟愈来愈小，威能消散，漂浮在他的头顶，他的九尊身外化身盘膝危坐，坐在一个个坟头之上。
　　无数禁宝禁纹蜂拥落下，将应宗道淹没。
　　元始妖宗的妖皇哈哈大笑，森然道：“应宗道，你果然心狠手辣，让你师弟出来抵挡我们，这是要拿叶少保做炮灰么？”
　　“炮灰？妖皇，你太小看叶某了！”
　　叶旭驾驭天船冲天而起，冲出巫皇人劫范围，楼船高高浮在黄泉魔宗上空，越来越小，瞬息之间，变得如同一叶扁舟。
　　只听嗡嗡之声不绝，他脑后出现八道功德金轮，身后浮现轮回六道，瑶池天船化作的扁舟落在功德金轮之中，起落沉浮。
　　叶旭直面轰击而来的百余件禁宝，他的头顶，玉楼和弥罗天地塔一一浮现，落入功德金轮之中，九鼎从楼中飞出，轰轰落下，漂浮在瑶池天船周围，鼎中灵气和地气氤氲，浮现出九座大陆。
　　“叶某一生强人，杀人无算，何曾需要别人来庇护？”
　　他一掌探出，扭曲时空，众多圣主只觉他的手掌突然间变得无比巨大，一掌遮天蔽日，手掌延伸开来，掌纹如同苍天上倒悬而下的一道道山脉山峦，五指叉开，仿佛天柱倒悬而下！
　　这便是叶旭最强状态下的实力，他的肉身早已达到巫皇的高度，而法力同样也提升到无限接近巫皇的档次！
　　当先轰来的大梵音雷寺庞大如同一座大陆，诸佛高声诵经，佛音大唱，不过还未碰到他的手掌时，这座庞大的雷寺却越来越小，最终化作拳头一般大小，向他手中落去！
　　他这一掌与圣雍宝库之中，雍皇一掌偷天，将无数里虚空尽数扭曲掌控在手的那一幕，何其相似！
　　不过，当初雍皇使出这种手段，乃是借助十余件禁宝的威能，这才能够一掌探出，将万万里虚空尽数扭曲，纳入掌心，将圣宝化作微尘。
　　叶旭的修为实力，自然比不上雍皇，但是他的玉楼和宝塔威力之强，还在禁宝之上，瑶池天船和九鼎更是圣宝级别的宝物，种种宝物气息加成，让他竟然可以施展出如此强横的一击！
　　即便如此，他依旧无法达到扭曲万万里虚空的地步，只是将数百万里虚空扭曲，缩小到手掌之中！
　　他的修为远不如雍皇，肉身虽然达到别人无法企及的成就，但修为限制，让他无法将九鼎和瑶池天船的威能尽情发挥，而且他的玉楼和弥罗天地塔威能虽强，但没有打入他的人皇禁法分身，无法将两件宝物的威能彻底发挥出来。
　　不过即便如此，叶旭此时绽放的实力也极其恐怖，一掌探出，浓缩数百万里空间，几乎是巫皇出手时的威能，让诸多圣主都望尘莫及！
　　“妖皇，当初我师兄一招便能将你重伤，如今你在叶某手中，一招也不能走过去！”
　　叶旭重重一捏，只见大梵音雷寺被他握在手中，这座禁宝的威能爆发，轰击得他手中的虚空不断崩碎。
　　要知道，叶旭手中握着的乃是数百万里的虚空，这件禁宝竟然能震塌一片片空间，可见威能是何等惊人！
　　就算是这样，大梵音雷寺也无法从他手中逃脱出去，摆脱不了他的掌控！
　　“妖皇，我一招便能将你击毙，让你尸骨无存，你信不信？”
　　妖皇睚眦欲裂，怒吼一声，不敢上前与他单打独斗。
　　宝光大禅师更是光头上布满冷汗，连连催动大梵音雷寺，不过这座雷寺落在叶旭手中，如同泥牛入海，杳无声息。
　　“宝光，你屡次与我作对，小人一般的行径，你信不信我一招也能将你击毙？”
　　叶旭握住大梵音雷寺，这座雷寺在他手心震动不休，始终无法摆脱他的镇压。
　　他目光环视一周，只见诸位圣主看着他的手掌，露出惊容，微微一笑，朗声道：“诸位，你们也一样，谁若是不信，便可以出来，我一招击毙你让他们看看！”
　　“混账！”
　　宝光大禅师怒极而笑，呼啸扑来，陡然化作一头金毛暴猿，身高万丈，怒吼连连，手持一杆金棒，轰的一声打爆虚空，向叶旭狠狠敲下，狞笑道：“邪魔外道，人人得而诛之！还我的大梵音雷寺来！”
　　“宝光，你作死！”
　　叶旭另一只手掌探出，向宝光大禅师抓去，他的大手禁锢虚空数百万里，一掌抓下，宝光大禅师越来越小，万丈暴猿以及大梵音雷寺的另一件禁宝在他掌中被缩小到极致，如同微尘一般。
　　这却是因为宝光大禅师和金棒的体积不大，远不如大梵音雷寺那般恐怖，所以才会显得这么小巧。
　　宝光大禅师又惊又怒，筋斗连翻，一个筋斗便可以翻出数万里，速度之快，让人瞠目结舌。
　　不过叶旭掌心中的空间有数百万里之遥，即便他的速度再快十倍，短时间内也无法翻出叶旭的掌心。
　　“我便捏死你，让诸位圣主看看，我是如何将你一招击毙！”
　　他用力一捏，宝光大禅师发出惨叫，被捏得金血横流。
　　轰！
　　其他圣主纷纷祭起禁宝向叶旭轰杀而来，漫天禁宝禁纹飞舞翻腾，呼啸而至，将叶旭淹没。
　　“我以两件圣宝和玉楼、宝塔加持肉身，融入巫荒世界，谁也无法撼动我！”
　　叶旭大喝，突然咔咔嚓嚓的声响从体内传来，眨眼间化作三十三头六十六臂的盘王不灭真身，坐镇虚空，六十四手齐齐施展不动神王印，将自己的肉身、元神、人皇禁法和不灭真灵与巫荒世界相容，硬抗诸多圣主和禁宝的合力轰杀！
　　这是他修成人皇以来，第一次施展全力，绽放出人皇禁法的威能。
　　盘王开天经的禁法禁纹融入到他周身的虚空，化作三十三天界，十层幽冥地狱，亿万星空，天庭，天河，黄泉，六道，宏伟大陆，如同一卷浩瀚的画面徐徐铺开。
　　叶旭只身高坐，如同神魔，如同统御这个世界的主宰，是神王帝君，甚至天帝，俯视众生。
　　“你们打坏我，便是打坏整个巫荒世界，我倒要看看，谁能拥有这种法力！”
　　轰！轰！轰！
　　上百件禁宝几乎一瞬间扑来，轰然落在叶旭身上，顿时苍天震动，万里虚空成片成片湮灭消失，黄泉魔宗周边的大地陡然裂开，出现一道道无底深渊，长达数十万里，随即无数山峦山川拔地而起，隆隆生长，火山爆发，岩浆横流，黑烟遮天盖地！
　　在遥远的星空之中，甚至也在这一瞬间传来恐怖的悸动，无比庞大的能量陡然出现，将一个个行星撕碎！
　　叶旭的展开不动神王印，与巫荒世界相容，他的法力无限接近巫皇，几乎将自己寄托在整个巫荒世界之中，攻击他便是攻击巫荒世界，禁宝轰击在他的身上，震动他的人皇禁法和不动神王印，引起巫荒世界的震动，造成巨大破坏！
　　他的修为接近巫皇，再加上种种宝物的加持，诸天神王功德印中的不动神王印，终于被他修炼到巅峰，达到永恒不动的境界！
　　他的手掌之中，突然传来一声惨叫，诸多圣主攻击而来的威能传递到叶旭的掌心，顿时将宝光大禅师碾碎，死得不能再死！
　　叶旭嘴角溢出一丝血迹，他毕竟还不是巫皇，没能将不动神王印蔓延到整个巫荒世界，无法将他人攻来的力量彻底卸去，还是有一部分禁宝的威能将他震伤。
　　“师尊……”
　　庄道古呆了呆，他原本正在四处搜集仙灵之气，没想到宝光大禅师居然真的在叶旭手上连一个回合也没有走过去，便丧命在叶旭之手。
　　“庄兄，你屡次杀我，与我做对，也要给我死！”
　　叶旭屈指一弹，庄道古砰地一声爆开，化作一团血雾。
　　“诸位，必须杀了他，不能让应宗道平安度过人劫，否则我等都没有活路！”
　　元始魔宗的宗主古千秋怒喝一声，手持盘王神幡，挥幡一震，只见幡面如同大旗，猎猎作响，卷起重重空间，大步上前向叶旭攻去。
　　其他圣主各自祭起禁宝，大步杀来。
　　叶旭长啸一声，散开不动神王印，陡然站起，应战各大圣主。
　　而在黄泉魔宗之中，应宗道盘膝而坐，千余件禁宝禁纹蜂拥而来，轰入他的肉身之中，钻入仙坟之内，在他和仙坟之中横行霸道，四处破坏！
　　“呵呵呵，应劭，你居然这么大胆，想要借助人劫再进一步，不如为兄助你一臂之力！”
　　应宗道的上空，一座周天星宫突然出现，轰隆向应宗道的脑门压去。
　　“应劭，趁你病要你命，这可是我想你学的啊……”星帝的声音传来，却不见他的真身，显然他的真身还在周天星宫的总坛之中。
　　他的人缘好，人劫比应宗道弱了不少，还有余力，因此亲自出手轰杀应宗道这个宿敌！


第738章 对抗星帝
　　周天星宫垂下亿万道星光，丝丝缕缕，光芒点点，飞速坠下，星宫尚未来到，便已经压得黄泉魔宗的大地沉沦，一降再降。
　　原本的十万大山，包括叶旭的观星峰，早已统统化作齑粉。
　　此时十万大山的地界，四周化作深达数十千米的悬崖峭壁，压得那片陆地沉入深深的火海岩浆之中，四周便是无边的火海瀑布，岩浆奔流，却无法流入这个天坑之中！
　　十万大山凹下去的形状，站在外面看去，如同一个周天星宫的模样！
　　这种威能，实在强横得离谱，如果周天星宫落下，势必会将此地彻底的打成混沌，掀起的气浪如同一颗星球撞击中土神洲，说不定甚至会将中土神洲打成数块，打得分裂！
　　星帝挑选的时机极为精妙，选在叶旭与诸多圣主相争，而应宗道则将千余件禁宝阵纹禁纹吸纳入体的这一刻，此时两人都没有多余的力量来抵抗他的攻击。
　　如果早了少许，应宗道没有借助千余件禁宝阵纹洗涤肉身、心灵，他便拥有抵抗周天星宫一击的实力。
　　而那时叶旭也不会被其他圣主缠住，同样可以与周天星宫抗衡一二。
　　别人不知道叶旭的实力，而星帝却已经见过叶旭厉害之处，当初在周天星宫的两座大阵之中，那时叶旭便已经可以击毙小光明圣地的圣主玉真大师，而玉真大师则是当世之中，顶尖的圣主！
　　几年时间过去，叶旭只会变得更强，星帝一直在关注应宗道渡劫时的情况，看到叶旭一招灭宝光大禅师，便已经知道叶旭比数年前的自己只强不弱，所以只有等待叶旭被其他圣主缠住时，才是击杀应宗道的最佳时机！
　　如果晚了片刻的话，应宗道的实力便会出现飞跃式的增长，从而便有了抵抗周天星宫轰杀的可能。
　　千余件禁宝的阵纹禁纹，其中包含的能量，囊括的知识，巫法的道妙，林林种种的道理，简直大的无法想象，这些禁宝禁纹若是被应宗道吸收炼化，单单他的心灵便会提升到他人无法想象的境地！
　　他的眼界，也会变得无比宽广，试问哪位巫皇能够见识过千余种的禁法，亲身体悟这些禁法的奥妙？
　　以应宗道那样恐怖的悟性，每一瞬息时间，他的知识见解都会飞升一般增长，待他将千余种禁宝禁纹阵纹统统炼化，他的心境之强，恐怕便已经是浸淫巫道数千年的巫皇那种层次！
　　应宗道最强的便是悟性，同时老谋深算，几乎将一切都计算的面面俱到，如果让他将千余种禁宝禁纹阵纹吸收炼化，就算星帝成为巫皇，周天星宫的底蕴远比黄泉魔宗雄厚，星帝也不可能战胜应宗道，甚至还要逊色许多！
　　他们二人已经交手交锋了数百年，一直不相上下，星帝岂能容忍那种事情发生？
　　周天星宫轰下，此时星帝已经成就巫皇，他祭起禁宝，从圣地中遥遥轰来，发挥出的威力，完全可以说是巫皇的一击！
　　这一击的威能，虽然比刚才千余件禁宝轰下时叠加的威力稍逊一筹，但胜在攻击的乃是禁宝的本体，力量凝聚，危险性绝对比刚才还要恐怖，稍有不慎，便会让应宗道彻底身死道消！
　　毕竟，应宗道此刻已经将千余种禁宝的禁纹阵纹拉入体内，此刻他体内中蕴藏的能量之大之复杂，稍稍触动，便会引燃，加上周天星宫轰击下来的力量，就算他修为再高，也要饮恨当场！
　　绝妙的时机，加上凌厉的一击，星帝已经掐到应宗道的死穴，一击便可以将他置于死地！
　　叶旭三十三头六十六臂，应战诸多人皇圣主的围攻，其中一颗头颅注意到周天星宫的落下，抬头仰望，喃喃道：“星帝，你这是在逼我使出全力啊……”
　　围攻他的诸多人皇圣主闻言，恨不得立刻喷出一口血来给他看，即便是正在潜心炼化那些禁宝禁纹阵纹的应宗道，此刻也忍不住心境动摇，体内的狂暴能量险些失控。
　　这是叶旭第二次说这句话，第一次是应宗道要求他来对抗百余位人皇圣主的围攻，为自己护法，叶旭便信誓旦旦要使出全力，果然一招便将数百万里虚空炼化入手，抹杀宝光大禅师，收取大梵音雷寺两大禁宝，甚至抗衡诸多圣主和禁宝的围攻。
　　此次他又说出相同的话，让众人心中惊上加惊，不知有多少人心惊肉跳，心中疑惑道：“难道他刚才没有使出全力？”
　　“拦下他，一定要拦下他！”
　　唐皇李隆昌怒喝一声，率先祭起凌烟阁，向叶旭轰去，喝道：“无论如何，不能让他干扰到星帝的一击！”
　　妖皇化作本体，却是一头单足夔牛，咆哮一声，低头向叶旭抵去，而元始魔宗的宗主则挥动盘王神幡，大旗怒卷，刷下道道混沌之气，其他圣主也各自祭起禁宝，齐齐向叶旭轰来！
　　叶旭脑后八道功德金轮之中，玉楼突然从中飞出，向轰击而下的周天星宫迎去。
　　相比周天星宫那浩瀚无边的威能，这座玉楼被叶旭催发出的威力便显得小得可怜，微不足道，根本无法与周天星宫相抗衡。
　　眼看玉楼便要与周天星宫相撞，突然，玉楼之中落下一座方丈大小的神山，随即玉楼飞速缩小，钻入神山之中。
　　轰！
　　周天星宫坠落的速度极快，眨眼间便追上这座微不足道的神山！
　　“应劭，你终于要死了！”
　　黄泉魔宗上空传来星帝的声音，即便他极少言笑，此刻也忍不住哈哈大笑。
　　“应宗道终于要死了……”诸多正在围攻叶旭的圣主也不禁长长舒了口气，喜笑颜开。
　　接着，让他们感觉到无比诡异的一幕出现，硕大的周天星宫突然飞速缩小，越来越小，仿佛失控一般，不由自主的落入那座只有方圆丈余大小的神山之中，没了声息。
　　咚！
　　这座神山坠地，将大地压得抖动不休，如同地震一般，让这个巨坑再次沉降数千米之深！
　　“多谢星帝赐宝！”
　　叶旭哈哈大笑，同时扛住诸多圣主最强横的一击，顿时让他身形剧震，一口鲜血涌上喉咙，随即被他强行压下。
　　玉楼飞出丢下方丈仙山的这一瞬间，让他的实力大减，肉身几乎被诸位圣主打得开裂，元神和人皇禁法乃至于不灭真灵统统遭到重创。
　　他毕竟还不是巫皇，面对诸多圣主祭起禁宝围攻，还是有些捉肘见襟。如果给他以时间，让他巩固人皇境界，炼就人皇禁法分身，打入玉楼和宝塔之中，将玉楼和宝塔提升到人皇之宝的层次，便可以发挥出不逊于禁宝的威能，也不至于被诸多圣主围攻，陷入险境了。
　　玉楼从方丈仙山中飞出，依旧回到他的功德金轮之中，护持周身。
　　方丈仙山极为沉重，此刻仙山落地，叶旭也没有足够的力量将它收回，再说他面对诸多圣主的围攻，也无暇收回方丈仙山。
　　“叶少保，本皇的周天星宫，便暂且放在你的手中，待本皇巩固境界，亲自来取！”星帝的声音传来，带有惊怒之意。
　　周天星宫静静地落入方丈仙山之中，以他那浩瀚无垠的法力，此刻竟然也无法召回周天星宫，这座星宫进入了方丈仙山之中，便被无形的仙山规则克制，威能全失，任由他如何催动，这件禁宝如同泥牛入海，连一丝的波澜也没有掀起。
　　叶旭与诸多圣主一战越来越是猛烈，事到如今，诸多圣主身上带伤，叶旭也疲于应付，他三十三头环视天上地下，甚至虚空之中隐藏的波动都洞若观火，六十六臂展开，各种诸天神王功德印不断与轰击而来的禁宝相撞，两两威能泯灭。
　　这是他成就人皇以来第一次恶战，凶险程度可以与赤渊魔尊的身外化身一战媲美，不过与赤渊魔尊一战，他可以仰仗瑶池金母的分身来压制魔尊，毕竟魔尊是在他的主场之中，而与这些圣主一战，他却没有这种优势。
　　“妖皇，在场所有圣主，数你跳的最欢，死！”
　　叶旭六十六手突然齐齐施展太黄神王开天印，无数斧光落下，将妖皇这头夔牛淹没，眨眼间将他剁碎，让他没有复生的可能，甚至连元始妖宗的禁宝也被无数斧光劈飞，禁宝之上布满裂痕！
　　轰！
　　不知多少件禁宝趁机攻破叶旭的防御，轰击在他的身上，叶旭周身发出咔咔嚓嚓的声响，几乎全身骨骼和手臂都被震碎！
　　他的肉身随即复原，一掌震碎李隆昌的凌烟阁，随即再次被涌来的禁宝淹没。
　　“师兄的情况不妙，就算将这些圣主统统击杀，他也会元气大伤，伤到根本。”
　　晁公韶带领黄泉魔宗的诸多弟子长老站在轮回天盘之上，遥望黄泉魔宗的故址，只见叶旭周身是血，在诸多圣主和禁宝的围攻下浴血厮杀，不过他们也没有那种实力可以加入到这场血战之中。
　　凤烟柔轻声道：“我有一件宝物，可以助师兄一臂之力。”
　　苏乔乔不由好奇道：“妹妹，你有什么宝物？”
　　凤烟柔取出一面龙形玉佩，轻轻祭起，向叶旭与诸多圣主的战场飞去，笑道：“苏姐姐请看。”
　　晁公韶和苏乔乔等人定睛看去，只见这面玉佩呼啸飞临战场，突然间变大，化作九十九道万里山峦龙脉，霎时间，无数金龙涌动，将叶旭和诸多圣主统统淹没！
　　九十九道虚空大禁此时彻底展开，叶旭和诸多圣主同时触动核心禁制，同时要面对九十九条巨龙的攻击，那种攻击频率之快之强，瞬息之间便有十余位圣主丧命，其他圣主个个带伤，急忙聚集在一起，共同抵抗！
　　晁公韶见状，不禁打了个冷战，对身边的这个柔弱的妖族少女又敬又惧：“这件宝物实在厉害，群杀群攻，恐怕这些圣主统统都要灭绝了……”


第739章 血腥屠杀
　　“妖主有女如此，果然了得！”
　　晁公韶不禁感慨，向虚空大禁看去，心道：“经此一战，不知有多少圣地从此除名……”
　　他却不知道，凤烟柔乃是当代的西王母，而且虚空玉佩的威力，并不能代表她的修为和实力。
　　这件虚空玉佩乃是凤烟柔布下的九十九道虚空大禁，然后由圣皇出手炼制，威能虽然比禁宝要稍逊一筹，但是禁宝需要庞大的法力支撑，才能够发挥出其中的威力，就算是圣主也无法将禁宝的威力全部发挥。
　　而虚空玉佩却无需多少法力支撑，而是靠九十九条九阶纯阳灵脉来提供能量，只需打出玉佩便能发挥出威能，这一点比禁宝还要高明。
　　不过虚空玉佩的弊端也显而易见，那就是无论祭起玉佩的那人修为多么高深，实力多么强大，玉佩所能发挥出的威力也是固定的，不会因为祭炼者的修为实力增强而增强。
　　也即是说，虚空玉佩可以轰杀绝大多数人皇圣主，但是对抗叶旭这等强者，它便没有了多少作用，最多只是给叶旭造成一些困扰而已。
　　而禁宝却不同，虽然催动禁宝需要消耗庞大的法力，但禁宝威力的上限却没有固定，巫皇祭起禁宝，便可以发挥出远超虚空玉佩的威能！
　　不过可惜的是，诸多圣主手中的禁宝虽多，但无一人能够将禁宝的威力全部发挥，最多只是发挥出一两成而已。
　　凤烟柔祭起虚空玉佩也是考虑到这点，因此才会将虚空玉佩祭起，助叶旭一臂之力。
　　虚空大禁之中，诸多圣主聚集一团，合力祭起禁宝，不断将扑下的金龙击碎，他们乃是当今世上顶尖的人物，虽然遭遇险境，但一瞬间便反应过来，联手对抗虚空大禁。
　　叶旭在虚空大禁中大步走来，诸多金龙轰杀，对他来说简直是没有丝毫影响，依旧在大禁中行动自如。
　　轰！
　　天道宗的宗主突然四分五裂，肉身粉碎，他的不灭真灵刚刚遁出，融入虚空，试图东山再起，随即便被扑下的诸多金龙撕碎，当场身死！
　　叶旭从天道宗宗主爆出的血雾中走出，杀入诸多圣主之间，如同虎入羊群，大开杀戒！
　　啵！
　　他一掌将巫道宗的圣主拍扁，随即一道灭绝印轰出，将阴阳宗宗主轰碎，再起一道往生印，送他归西！
　　与此同时，他的其他手掌展开诸天神王功德印，各种印法轰出，一道开天印，便将姬家圣主生生裂开。
　　他三十三头六十六臂，闯入其中，几乎没有一合之敌，眨眼间便有十余位圣主被他一拳一掌打爆！
　　诸多圣主乱成一团，元始魔宗的古宗主暴喝一声，卷起盘王神幡扫来，威能浩浩荡荡，混沌之气奔流，叶旭看也不看，一道阳天神王灭劫印盖下，古千秋闷哼一声，肉身陡然爆开，随即盘王神幡呼的一声卷起，罩住他的不灭真灵飞速遁逃。
　　叶旭杀气腾腾，对于其他人来说，这里是死地，是绝境，但对于他来说则是绝境逢生，让他如虎添翼！
　　“一起出手，先将叶少保轰杀！”唐皇李隆昌爆喝一声，双目赤红，向叶旭杀去。
　　与此同时，其他圣主三十多人抗衡虚空大禁，剩下所有人祭起禁宝，一股脑向叶旭轰去。
　　“不动神王！”
　　叶旭三十三手施展不动神王印，硬抗诸多禁宝轰杀，剩下三十三手齐齐化作灭劫印，一发轰出，与诸多圣主和禁宝抗衡！
　　诸多圣主闷哼一声，气息浮动，禁宝四下翻飞，齐齐向后跌去。
　　“李隆昌，你的凌烟阁已经被我打碎，还敢在我面前嚣张？”
　　叶旭一掌拍下，将李隆昌打得爆碎，随即大步向其他圣主杀去。
　　“快走！杀出此地，否则我等都要死在这里！”
　　其他圣主惊骇欲绝，刚才他们还有能力伤到叶旭，但是在这虚空大禁之中，力量分散之下，便难以伤到叶旭分毫。
　　叶旭在虚空大禁中锤炼三年的成果展现，巫皇肉身，元神，不灭真灵，人皇禁法，统统可以在大禁中来去自如，发挥威能，如有神助，杀得他们彻底胆寒。
　　众人各自催动禁宝，疯狂向外杀出，冲向虚空大禁的尽头。
　　“叶少保，我孔家与你无冤无仇，何必赶尽杀绝？”
　　“不错，如今你已经大占上风，斩杀多名圣主，也可以说已经出了口气，冤家宜解不宜结，不如咱们就此罢手如何？”
　　“应宗主的人劫，我们万万不再干预，在此我们便恭贺应宗主成为巫皇，劭皇！”
　　叶旭长啸不绝，诸天神王功德印如雨般落下，向众人攻去，冷笑道：“诸位，你们打算杀我师兄，灭我宗门，事到如今你们还想离开么？”
　　嗤！
　　他两手举起孔家的家主，将这位圣主生生撕裂当场，随即又有防风氏族的族长，被他以毁灭印炼成劫灰！
　　虚空大禁中的诸多圣主乱成一团，一个接着一个惨死，不知多少禁宝散落在虚空大禁之中，这种场面，让任何人看了都心惊肉跳！
　　堂堂的圣主，巫荒世界顶尖的强者，跺一跺脚天地都要抖三抖的人物，在虚空大禁中，如同被割韭菜一般，倒下一茬又一茬！
　　“巫荒世界，要变天了……”
　　元始魔宗的圣主古千秋也没有死，仗着盘王神幡的威能恢复肉身，脸色苍白，喃喃道：“浩劫，绝对是一场浩劫……”
　　“这次巫皇人劫，哪里是应宗道的劫难，分明是我们这些圣地的大劫啊……”万劫门门主叹息一声，祭起万劫天楼努力向外冲去。
　　叶旭迈开大步杀来，如同魔神降临，而这些圣主便是在魔神面前颤抖的凡夫俗子！
　　突然，天地间变得一片安静，沉闷惊人，太阳越来越明亮，越来越灼热，无边的热浪热力袭来，烧灼一切！
　　甚至在虚空大禁之中，密密麻麻的金龙攻击之下，四周也变得一片光明。
　　叶旭心中一动，抬头看去，只见天幕之上，太阳仿佛距离中土神洲越来越近，这轮烈日似乎变得越来越大，越来越耀眼。
　　“诸位，叶某便放你们一条生路。”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，不再攻击其他圣主，抬头仰望天穹上的那轮烈日，他看到了在太阳之前，一座宏大的神殿。
　　太阳神宫。
　　残存的诸多圣主松了口气，急忙合力抗衡虚空大禁，冲出这恐怖的禁制。他们齐齐杀来，打算洗劫应宗道的仙灵之气，将应宗道击毙，铲除黄泉魔宗，而到如今，百余位圣主只剩下二十余位，而且个个负伤。
　　最终，虚空大禁的悸动越来越微弱，只剩下叶旭一人站在大禁之中，九十九条金龙攻出无数道攻击，却不能撼动他分毫。
　　凤烟柔急忙收取虚空玉佩，只见大禁越来越小，又化作一面玉佩落在她的手心，随即被她系在腰间。
　　晁公韶等人看得头皮发麻，凤烟柔外表虽然柔弱，但身上带着这么一个大杀器，可以说当世之中，能够动她的人，只怕不足十人！
　　“这些圣主虽然与我黄泉魔宗作对，但传承不可丢，否则叶某便是巫荒世界的罪人。这些禁宝，还是各回各家吧。”叶旭挥袖一拂，只见那些圣主被杀，留下的禁宝浮空，一个个破空而去，回到各自圣地。
　　晁公韶等人看得肉疼不已，这么多的禁宝，该会是一笔多么巨大的财富，可惜如今全部被叶旭物归原主，送回各自的圣地之中。
　　叶旭取出大梵音雷寺和金棒，微微沉吟一下，随即也将这两件禁宝抛出，送回大梵音雷寺。
　　晁公韶心疼如同刀割，不过这些圣主是叶旭所杀，禁宝也是叶旭的战利品，叶旭如此处置，他也不能说什么。
　　“八九十件禁宝啊……”他眼角抖动不已。
　　叶旭送走这些禁宝，继续抬头看去，只见太阳神宫与巫荒世界的太阳此刻仿佛静止下来，停留在高空之上。
　　太阳神宫这件圣宝，竟然拉动了巫荒世界的太阳，改变太阳的原有运行轨迹，让这轮无比庞大的骄阳停留在中土神洲的上空，夹在中土神洲与周天星宫之间！
　　“什么人拥有这么庞大的法力，竟然可以催动圣宝，改变太阳运行……”
　　晁公韶面色凝重，喃喃道：“东皇天根本没有这种手段，就算是太阳神宫所有的人皇一起联手，也无法催发这么恐怖的威能！到底是谁……”
　　呱！
　　一头无比庞大的三足金乌从太阳神宫中飞出，隐隐浮现在太阳神宫之后，夹在太阳神宫与太阳之间。
　　这是昊天大帝留在太阳神宫中的分身，如今被人催动，镇压整个巫荒世界，让所有的禁宝失色！
　　它羽翼展开，翼展数亿里，如同一个巨大的阴影，遮住大部分太阳，两翼之大之长，恰恰从太阳的左边延伸到右边，如同一头住在太阳之中的神明！
　　它有三足，一爪按住虚空，猛然向前抓去，撼动太阳神宫这件圣宝，只见高空之上，一种圣皇的气息浩浩荡荡，弥漫整个宇宙，神宫撼动，分裂出两道神宫的虚影，两爪分开，分别推动一道圣宝虚影呼啸向周天星宫和中土神洲轰去！
　　呼！
　　这两道圣宝的禁纹和道纹构建而成的太阳神宫，刚刚飞出，便拉动太阳中的神火，只见那轮巨大的太阳之中，一道道火蛇飞出，疯狂涌入神宫的虚影之中，异常恐怖！
　　两座神宫虚影，托着长长的火蛇分别向周天星宫和黄泉魔宗轰下！


第740章 圣宝对圣宝
　　圣宝的威能远超禁宝，浩瀚巨大，能量与禁宝有着天壤之别，禁宝是一道完整的禁法支撑，展现出的是一个独立的体系，是巫的力量所能达到的极限。
　　而圣宝却超出巫的范畴，开始接触到天地大道，蕴藏圣皇领悟出的道和理，一击之下，改天换地，移星换斗！
　　这一击之下，牵动天象，改变巫荒世界太阳的运行轨迹，从太阳之中牵扯出磅礴的能量，来提升这一击的威力，比巫皇的技巧还要高明，可以称之为道的高度！
　　巫荒世界自从纣皇帝辛死后，已经不知多少万年没有人催动过圣宝，如今终于有人再次展露这种宝物的威能。
　　叶旭与晁公韶等人站在黄泉魔宗的遗址上空，向上看去，仿佛看到一颗太阳包裹着太阳神宫，向中土神洲撞来，不由色变。
　　星帝祭起周天星宫时，周天星宫封锁虚空，将应宗道锁定，禁锢一切。
　　而太阳神宫却不同，这件圣宝是牵动虚空，似乎可以将天地都带动，一起镇压而下！
　　太阳神宫之中，一个声音传来，响彻天地：“应宗道，星帝，你们二人也想称皇？普天之下，只有一个皇，那便是东皇牧，牧皇！只有我，才配称得上巫荒世界的唯一霸主！”
　　“放肆。”
　　周天星宫两座大阵之中，传来星帝不咸不淡的声音，只见其中三百六十五杆大旗翻飞，迎上轰向周天星宫的太阳神宫虚影，陡然大旗一震，顿时化作一片宇宙星空，将太阳神宫的虚影淹没！
　　星帝显然也在度过巫皇人劫，无法使出全力应对，周天星宫又落在叶旭的方丈仙山之中，因此他只能分出一座大周天星斗大阵来对抗东皇牧。
　　他的巫皇人劫虽然不如应宗道这般恐怖，但攻击他的圣地却是寒月宫、天妖宫、元始圣宗、夸父族等圣地，其中寒月宫更是位列三宫之一，元始圣宗则是正道的魁首，实力极端强横，让星帝并不好过。
　　这些圣地显然是得到应宗道的授意，给星帝制造一些麻烦，让他无法全力出手应对，大周天星斗大阵和太阳神宫的虚影陷入相持之中！
　　除了这些圣地之外，还有一向与世无争的妖族第一圣地，远居海外的青帝门，此刻也向星帝出手，另外还有其他大洲的一些圣地，趁火打劫。
　　叶旭神情一动，低声道：“东皇牧？这小子已经成为巫皇了？”
　　在他的印象中，东皇牧的资质虽然出色，虽然是火德祝融之体，但距离巫皇的境界尚远，就算距离人皇境界，也有很大的一段距离。
　　但是从他这次出手的场面来看，东皇牧的修为极端深厚，与自己相比并不逊色。
　　叶旭的修为虽然进步神速，在他人看来如同奇迹一般，但叶旭甚至自己修为进境得来不易，是自己靠血汗，靠拼命而换来的成就。
　　能在短短时间内获得如此巨大的成就，他付出的辛苦和努力，也是他人所无法想象，个中艰辛，个中危险，不足为外人道也。
　　东皇牧如今突然出现，修为居然比他并不逊色，让叶旭觉得有些意外。
　　按理来说，就算是五行之体，也不可能拥有如此的提升速度！
　　星帝是星河宙光之体，在成为巅峰人皇之后，还需要近二百年的打磨积累，才拥有成就巫皇的十足把握。
　　东皇牧的修为提升如此之快，甚至可以催动圣宝，让人有一种不真实的感觉。
　　“听说他进入天墟之中，寻找昊天大帝的遗体，多半是从那里得到了一些好处。”
　　“应宗道，星帝，你们二人号称是巫荒世界的最强者，不过如今这个名头，该易主了！”东皇牧的声音继续传来，狂傲无比。
　　叶旭抬头仰望，只见太阳之中，昊天大帝的金乌分身探爪，推着太阳神宫飞速轰来，差不多发挥出这件圣宝百分之一的威能，即便是百分之一，比禁宝威能全开还要凶猛强悍！
　　“太阳神宫的威力胜过禁宝不知多少倍，这是在逼我使出全力啊……”叶旭喃喃道。
　　晁公韶等人一脸黑线，即便是脾气好如苏乔乔，也忍不住有种昏迷的感觉。
　　“叶少保这小混蛋，实在太气人了！”晁公韶咬牙切齿道。
　　黄泉魔宗其他高手纷纷点头，表示赞同。
　　“既然如此，那就让我来考较一下，东皇牧你的实力到底如何！”
　　叶旭身躯一摇，只见他脑后的八道功德金轮之中，瑶池天船、弥罗天地塔等宝物纷纷飞入玉楼之中，玉楼中，又有一件宝物飞出，却是一口铜炉。
　　这口铜炉从金轮中飞出，落入叶旭的手中，只见他手持铜炉一脚，冲天而起，向轰下的太阳神宫迎去！
　　太阳神宫的虚影被昊天大帝的金乌分身一爪抓住，飞速向中土神洲黄泉魔宗轰来，圣威惊天动地，一道道火蛇从太阳中吸出，在神宫周围化作这位天帝在圣皇时领悟出的道和理，遍布虚空。
　　每一道火蛇长达千万里，形成一种奇异的纹理，蕴藏玄奥的知识，就算是巫皇见了，也要叹为观止！
　　这种道和理，天然便凌驾在禁宝和巫皇之上，给人以莫大的压迫。
　　叶旭迎上，相比那巨大的金乌和神宫，他的身形无比细小，手中的太阳神炉也小得可怜。
　　呼！
　　他的手中，太阳神炉迎风便长，越来越大，眨眼间便膨胀到数百万里大小，如同浮动在半空中的炉鼎形状的大陆！
　　这座神炉还在疯狂膨胀，渐渐蔓延到千万里大小，如同一座小型的星球。
　　嗡！
　　一轮太阳从炉中跃出，光彩夺目，神火奔流，亿万道霞光霎时间遍布整个天空，绚烂无比，靓丽无滔！
　　天空中，仿佛有两轮太阳同时出现，当空照耀，相互争辉！
　　神炉跃出的太阳之中，一位圣皇出现，他如同是从太阳中诞生的神明，高贵华美，天生便有一种凌驾一切的气势。
　　这是太阳神炉之中昊天大帝的分身，与太阳神宫中的分身不同，太阳神宫之中，乃是昊天大帝的三足金乌形态分身，而太阳神炉中则是他帝皇形态的分身。
　　两大分身，同样是圣皇分身，但是却代表的是昊天大帝在圣皇时器领悟出的不同的道和理，属于截然不同的修炼体系，因此两件圣宝的形态各异。
　　叶旭为了炼化这座圣宝，打入了一件禁宝的能量，复苏圣宝，唤醒昊天大帝分身，将自己的昊天大帝分身与神炉中的大帝分身炼为一体，任何人也无法夺走！
　　他原本无法催动这座神炉，发挥出圣宝的威能，不过此刻修为大进，以及提升到无限接近巫皇的层次，以他目前的修为，同样也可以将这件宝物的威能，发挥出百分之一，甚至更强！
　　只见昊天大帝的帝皇分身一步从太阳之中走出，跨出神炉，立在叶旭身后，如同一尊古老的神明，一手探出，催动太阳神炉，卷起那轮太阳，向轰击而来的太阳神宫虚影迎去。
　　当！
　　这座太阳神宫的虚影，当场被太阳神炉碾碎，无边的火气四下涌出，天穹之上到处都是太阳真火，霎时间遍布天空，延伸出数亿里之遥，几乎将巫荒世界的天空悉数笼罩。
　　随即这些浓烈的真火呼的一声飞速向太阳神炉之中落去，如同鲸吞长虹般，不过一息时间，便被太阳神炉席卷一空。
　　只见神炉吸收了如此多的太阳真火，那轮太阳愈发明亮，圣宝的威能越发澎湃。
　　神炉烧塌虚空，空间融化，不断落入炉中。
　　这座神炉似乎能焚化天地万物，将一切都烧融烧化，炼化成劫灰！
　　太阳神宫虚影破碎之后，便是昊天大帝金乌分身的利爪，这只爪子之大，让人难以想象，一抓探来，抓住太阳神炉，发出划动金属般的刺耳声响，嗤嗤几声，将神炉抓得出现一道道深达数里的痕迹！
　　叶旭身后，昊天大帝帝皇分身大手收回，猛然拍击在神炉之上，只听洪钟响起，咣的一声，震彻云霄，声浪轰击到虚空之中，扫过之处，将一片片环绕巫荒的小行星带彻底毁灭！
　　金乌利爪被震得根根弹起，爪子上一片片火鳞碎裂，骨骼几乎碎去，急忙缩回利爪。
　　昊天大帝，这位上古时古老的天帝，圣皇时器所留下的两尊分身，此时终于交手一次，这可能是这位古老的天帝生前所没有预料到的事情！
　　叶旭大步向上空走去，昊天大帝帝皇分身紧随其后，亦步亦趋，不过片刻，他便踏入宇宙星空，来到太阳神宫的前方。
　　太阳神炉与太阳神宫遥遥相对。
　　昊天大帝的金乌分身与帝皇分身同样遥遥相对。
　　东皇牧端坐在宝座之上，与叶旭同样遥遥向对，下方东皇天等神宫强者如林，气势如天，共同催动太阳神宫这件圣宝。
　　“叶少保，你果然是我命中注定的宿敌，居然能够挡下本皇以及，看来只有斩杀你，才能让本皇念头通达，帝颜大悦。”东皇牧死死盯住叶旭，随即目光在太阳神炉上扫过，微微一怔，森然道。
　　叶旭扑哧一笑，忍俊不禁道：“东皇兄，别逗了。”


第741章 你是我杀的最后一个天才
　　东皇牧面色一沉，咯咯笑道：“叶少保，你还是一如从前那般狂妄自信，不过你在本皇的眼中，就是一个跳梁小丑！”
　　他如今自信到了极点，其实也难怪他信心膨胀。
　　在天墟中，他得到昊天大帝的帝血，花费数年时间炼化，成就巅峰人皇，修为无限接近巫皇，这个境界几乎可以说是巫皇之下第一人！
　　他一出关便来到太阳神宫，处死几位不服管教的太上长老，一掌便击败太阳神宫原来的圣主东皇天，坐上圣主的宝座，夺得太阳神宫这件圣宝的掌控权。
　　东皇天是何等修为，乃是圣主之中的顶尖强者，一身修为惊天动地，不过也被他呼来喝去，如同奴才。
　　他的信心因此爆棚，甚至扭曲，狂傲到了极点！
　　“叶少保，恐怕你还不知道，如今的我，如今的牧皇，会是何等恐怖的一个存在！”
　　东皇牧哈哈大笑，坐在宝座之上，太阳神宫浮动不休，身后昊天大帝的金乌分身双翼轻轻展动，搅动太阳精气，掀起一股股热浪火海，让太阳的表面如同掀起一股股狂风暴雨，一道道火浪如龙，长达百万里之巨。
　　“本皇坐在这里，看着跳梁小丑四处蹦跶，四处嚣张，小丑逗得本皇开心时，便哄你两句，惹得本皇心中不悦时，本皇一根指头便能碾死你！”
　　东皇牧死死盯住叶旭，面色阴沉，冷笑道：“叶少保，你莫非以为本皇是在信口狂言？实话告诉你，本皇气运昌隆，在天墟之中得到帝血。帝血，你明白么？”
　　他摇头大笑：“你不明白！天帝之血，一滴便可以造化出一个高手，而我得到的是一池塘的帝血！我炼化这些帝血，修为实力增长之快之神速，是你所无法想象，无法企及！”
　　“我的资质，已经达到你无法想象的地步，成就巫皇对我来说，轻而易举！就算是圣皇、神王，对我来说，也统统不在话下！”
　　叶旭怜悯的看着他，轻声道：“可怜虫……”
　　“混账！”
　　东皇牧大怒，森然道：“叶少保，我本打算先处死应宗道，再灭黄泉魔宗，抢走你的女人，再折辱你折磨你致死，让你尝尝千百倍于你施加给我的痛苦。不过，既然你找死，那么本皇便免了那些手段，先杀了你，再处死应宗道！”
　　他轰然起身，气息越来越狂野奔放，东皇一脉原本便有帝血，不过血脉微薄，但他得到昊天大帝之血之后，血脉之力便无限提升，几乎等同于帝子帝孙！
　　他如同火中之皇，太阳精气蜂拥而来，融入肉身，与昊天大帝金乌分身相应相合。
　　“你祭起的太阳神炉，是我东皇一族的圣宝，落在你的手中就是暴殄天物！”
　　东皇牧伸手一招，法力席卷，向太阳神炉卷去，哈哈大笑道：“现在本皇已经看腻了你这个跳梁小丑了，便先收取神炉，再慢慢处死你！”
　　“叶少保，你知道本皇为何说你是跳梁小丑么？”
　　东皇牧面带讥笑，轻声道：“本皇体内，流淌的乃是昊天大帝之血，而太阳神炉则是天帝所炼，你拿着这件圣宝，就是来给本皇送宝来了，就算你能发挥出神炉再大的威能，在本皇看来，也是送死！甚至，本皇只需心念微动，便可以让神炉炼死你！你信不信？”
　　叶旭脸色淡然，看着他的法力向太阳神炉卷来，摇头笑道：“不信。”
　　他的法力冲荡而来，涌入神炉之中，只见太阳神炉微微晃动，并没有被他招走。
　　东皇牧微微一怔，连招数次，甚至咬破舌尖，一口精血喷出，洒在神炉之上，企图与昊天大帝的帝皇分身气息相连，但统统如同泥牛入海，杳无消息。
　　按理来说，他体内流淌的是昊天大帝之血，而太阳神炉又是昊天大帝之物，只需一口精气喷出，便可以将太阳神炉强行收回。
　　不过太阳神炉却仿佛感应不到与自己同源所出的昊天精气和帝血之气，依旧纹丝不动。
　　叶旭微微一笑，轻声道：“东皇兄，你可以再试试，我不急。”
　　东皇牧额头冒出细密冷汗，连连催动精气，始终无法撼动这座神炉。
　　他微微皱眉，突然挥手，只见他玉楼中一团方圆四尺的帝血飞出，蕴藏无比澎湃的威能，呼啸冲入神炉之中。
　　这团帝血乃是他从天墟之中所得到的昊天大帝之血，东皇牧数年的时间，并未将那一小池帝血完全炼化，还有剩余。
　　此次他为了夺取太阳神炉的掌控权，将剩下的帝血分割出一小半，统统打入神炉之内！
　　太阳神宫之中，东皇天等人看得肉疼不已，帝血是何等珍贵的奇珍，尤其是对他们东皇一族来说，更是无比的宝贵！
　　东皇牧抖手打出的这一团帝血，足以能让东皇天的修为提升到无限接近巫皇的层次，将他的资质大大改善，让他有问鼎巫皇乃至圣皇的可能！
　　帝血入炉，只听神炉之中，传来阵阵轰鸣之声，惊天动地，接着无穷无尽的火霞之气喷涌而出，瑞气条条，涤荡而下，火云祥瑞，蜂拥而出，化作火龙、火凤、火麒麟和三足金乌等等异兽，漫天飞舞。
　　东皇牧脸色一喜，急忙伸手一招，太阳神炉微微晃动，似乎要从叶旭手上飞出，却又自平静下来，并没有被他收走。
　　“昊天大帝的精血，果然是好东西！”
　　叶旭赞叹连连，笑道：“这一团帝血，又让我的神炉复苏了几分。东皇兄，好东西要大家分享，你若是还有帝血，不妨一发拿出来，说不定这口神炉便会被你收取了。”
　　东皇牧脸色瞬间变得无比阴沉，眼角肌肉跳动，并没有拿出更多的帝血来争夺太阳神炉的掌控权。
　　他剩下的帝血已经不多，如果继续浪费下去，便让他突破成就巫皇的时间大大延长，他还需要借助剩下的帝血中的能量，来使自己突破，成就巫皇！
　　叶旭面带怜悯之色，摇头叹息道：“这件太阳神炉乃是昊天大帝送给西王母的聘礼，同时也是一件监控西王母的工具。那一代西王母能够成为天后，以她的心机，岂能留下昊天大帝分身的灵识？这座神炉中昊天大帝分身的神识，早已不复存在了。”
　　东皇牧脸色一僵，顿时变得无比狰狞，怒吼道：“你怎么不早说？”
　　说出这话，他便有些后悔，推己及人，如果换做是他，他也肯定不会告诉叶旭这种事情。
　　叶旭原本在南天门中得到这座神炉时，神炉便已经处于近于熄灭的状态，这对圣宝来说几乎是不可能的事情。
　　圣宝没有他人的修为催动，或许会沉寂，里面的圣皇分身或许会昏睡，但如果没有外力干预，绝不会损伤，其中的能量也绝不会流逝。
　　太阳神炉之所以处于熄灭的状态，威能不复从前，正是因为里面昊天大帝分身中的神识已经被一位无比强大的存在抹杀。
　　这座神炉处在西皇宝库之中，落在西皇之手，西皇不会无缘无故抹杀昊天大帝分身神识，用脚趾头想一想也知道做出这种事情的，定然是西皇之母，昊天大帝的天后所为。
　　“东皇兄，你刚才一直向我的神炉中灌输精气和帝血，让我的神炉，威能又提升了几分，我真不知应该怎么谢你。”
　　叶旭笑眯眯道：“你现在是不是难过得几乎吐血？如果你要吐血的话，不妨考虑往我的神炉中吐，我不会介意。”
　　他笑道：“你的血虽然不如帝血，但纯度颇高，可以使我的神炉威能再提升一些。”
　　东皇牧怒极攻心，喉咙一甜，一口鲜血涌上喉管，被他硬生生憋回去，死活也不肯当着叶旭的面喷出。
　　“东皇兄，你的心境修为太差了，看来你这段时间修为暴增，但心境却没有提升上去。你现在回头还来得及，我不会杀你。”
　　叶旭淡淡道：“你若是能静下心来，磨练三五百年，三五百年之后，你心境圆满，便可以顺顺当当的成为巫皇，依旧是前途无量。你若是一意孤行，恐怕今天你便会身死道消，死在这里了。”
　　他感慨一声，轻声道：“叶某杀人太多，与我平辈的天才奇才之中，活到现在的已经寥寥无几。”
　　叶旭这话发自肺腑，并不是为了打击东皇牧，而是他在其他世界游历一番，眼界宽广，心境自然也有所提升，深感巫荒世界当今的强者不多，不足以与其他世界争锋。
　　他成就人皇之后，便不会在巫荒世界呆多长时间。
　　他的眼界已经不再局限在巫荒世界之中，而是看得更高更远，因此才会在杀掉这么多圣主之后，并没有将他们所在圣地的禁宝据为己有，而是将这些禁宝送还给各大圣地，为这些圣地留下薪火传承，不至于让古代、上古的巫皇道统灭绝。
　　只要这些圣地仍然存在，便会源源不断的出现各种各样的天才人物，各领风骚，巫荒世界依旧欣欣向荣。
　　“放肆！你想只言片语便镇压本皇三五百年，让本皇做三五百年的缩头乌龟？叶少保，今天便是你的死期！”
　　东皇牧面孔扭曲，猛然全身修为绽放，催动太阳神宫，圣宝的威能陡然绽放，暴喝道：“东皇天听令，立刻将你们全身修为毫无保留的给我注入神宫之中，本皇要一举将他镇死！”
　　叶旭脸色微变，叹了口气，低声道：“东皇兄，你是我在巫荒世界中，诛杀的最后一个天才……”


第742章 帝兵残片
　　太阳神宫与太阳神炉这两件圣宝散发出恐怖的律动，昊天大帝的金乌分身和帝皇分身被东皇牧等人和叶旭催动，显现出凌驾在所有禁宝之上的威能。
　　从巫荒世界中向上看去，可以看到这两件硕大的圣宝漂浮在天穹之上，圣宝周围道纹森罗密布，如同最美丽绚烂的霞光，交织出巫皇也无法领悟出的道理，恢宏，壮观。
　　这一刻，星帝和应宗道已经不再是这片天和地的主角，叶旭和东皇牧的光彩，彻底将两位巫皇的光芒遮掩，仿佛他们才是此次巫皇人劫的主角。
　　此刻，不知多少人的目光注视着天穹之上的对峙，牵动不知多少人的心神。
　　“叶少保，让本皇为你送葬！”
　　东皇牧大喝，联合东皇天等人合力催动太阳神宫，向叶旭碾压而去。
　　这根本不是一场对等的战斗，东皇牧体内流淌着昊天大帝之血，催动太阳神宫，更能发挥出这件圣宝的威力。
　　何况又有东皇天等太阳神宫的强者助阵，太阳神宫的威能，在节节攀升之中，威力比刚才还要恐怖几分！
　　“东皇天，你还不明白么？你与我之间，根本不是同一个等级的存在！”
　　叶旭摇头，周身精气涌动，完整的人皇禁法猛然融入太阳神炉之中，这座神炉顿时爆发出比太阳神宫还要浩瀚的威能，向神宫迎去。
　　“你所修炼的，虽然是帝级的心法，但是在我的盘王开天经面前，却要逊色不知多少！就算你的修为与我齐平，无限接近巫皇，但你与我的差距，依旧是质的差距，加上太阳神宫中所有的高手也不成！”
　　太阳神宫与太阳神炉这两件昊天大帝所炼制的圣宝终于碰撞，宫殿之中，一名名太阳神宫的强者根本无法承受如此庞大的冲击，肉身啵啵爆开，化作一团血雾，随即嗤啦一声焚化成灰！
　　东皇天等巅峰人皇也无法抗衡住这股冲击，肉身爆碎，元神瞬息之间便被烧成灰烬，人皇禁法也遭到毁灭性的打击，不灭真灵也被摧毁在这股恐怖的攻击下，身死道消！
　　这一次碰撞，便让太阳神宫所有高手，统统灭绝，化作劫灰！
　　太阳神宫原本是三宫之中，排名第一的名门大派，屹立百余万年之久的圣地，此刻竟然所有人丧命，无人余生，偌大的神宫之中，只剩下东皇牧一人，孤零零的站在那里！
　　这座神宫，被太阳神炉撞得向后倒飞而出，轰隆一声撞向那轮硕大的太阳！
　　叶旭继续催动神炉，碾压而去，他虽然曾经想留东皇牧一命，为昊天大帝留下传承，为巫荒世界留下一位强者，但是他杀机一动，便不再留情，将先前的怜悯统统抛之脑后，甚至镇杀太阳神宫这么多高手，将昊天大帝圣皇时期留下的道统灭绝，也不能动摇他分毫心志！
　　“东皇牧，让我在你临死前告诉你，你与我最大的差距是什么，不是修为，不是心法，而是心境。你的心境，依旧停留在三相境，远没有达到你如今修为所应该达到的高度，这就是帝血带你的弊端！”
　　叶旭目光冷然，太阳神炉与太阳神宫再次碰撞，东皇牧周身鲜血喷涌，太阳神宫被撞击得坠落到太阳的表面之上。
　　星帝的天地动而我不动，天地坏而我不坏，应宗道面对无数禁宝压下而面不改色，依旧谈笑风生的淡然，都是一种极为强大的心境。
　　这是心灵上的强大，是无边的自信，是巫皇的我至诚我道，只有心境修为达到这一步，才能称得上皇。
　　否则就算拥有巫皇的法力，但仍旧是一个挥舞着利器的超大号蝼蚁！
　　太阳神宫坠落在太阳表面，掀起万里之高的火浪，四下排出。这座神宫不愧是圣宝，强横无匹，经过这样两次撞击，依旧丝毫无损。
　　东皇牧咆哮一声，从神宫之中抬起头来，如同一头凶兽，目光血红，死死地盯住叶旭。
　　“叶少保，我乃是帝子，昊天大帝之子，你奈何不得我，反而会最终死在我的手里！”
　　他玉楼之中，猛然间浮现出一团帝血，张口便将这团帝血吸入口中。
　　东皇牧低声怒吼，面目扭曲，露出无比痛苦的表情。
　　他的身体之中如同藏着一头巨大的猛兽，在准备破茧而出，撑得他的身躯越来越高，越来越大！
　　嗤！
　　东皇牧皮肤裂开，一根根粗壮的鸟羽疯狂从皮肤表面生长而出，他的臂骨变得狭长，向外展出，金羽朵朵，眨眼间化作双翼，呼的一声张开，笼罩百里！
　　他的鼻梁和嘴巴相连，向外隆起，变成角质鸟喙，牙齿一颗颗脱落，接着一根根倒钩般的利齿长出，布满长长的嘴巴！
　　他整个人已经变形，化作人身鸟首，双翼鸟足的怪人，如同从远古中走出的神明，似人非人，似兽非兽，强大而恐怖！
　　他的修为暴增，提升到比叶旭还要恐怖许多的地步，肉身也强大到巫皇的境地！
　　不过他的神智已经扭曲，心志彻底崩溃！
　　“死！”
　　东皇牧催动太阳神宫，只见太阳表面，昊天大帝的金乌分身高鸣，三只爪子齐齐探出，推动神宫，向叶旭撞去！
　　叶旭视若不见，催动神炉迎上，淡然道：“东皇兄，我开创出盘王开天经，就算是昊天大帝复生，在同等境界时与我相争，也要死在我的手中，何况又是你？”
　　两件圣宝相撞，波动无声无息，只剩下一道道璀璨的道纹道痕，在太阳表面激荡来去。
　　在这个时候，巫荒世界几乎所有人都可以看到太阳表面如同燃起了最绚烂的烟花，光彩夺目！
　　两件圣宝碰撞散发出的道纹道痕，虽然美轮美奂，但却危险到了极点，任何一道都可以轻松灭杀圣主，强横如叶旭、东皇牧这等的存在，若是被道纹道痕扫中，也要身死道消，一身修为化作乌有！
　　这是圣宝的力量，超出巫的范畴，达到圣的境界，超凡入圣！
　　他们虽然没有催动圣宝最强的能量，演化出道门，但是这种攻击，已经超过巫皇人劫的层次！
　　可以说，叶旭如果在一开始便动用太阳神炉，催发神炉威能，根本不会有巫皇人劫，所有圣宝禁纹，恐怕都会被他一击扫灭！
　　中土神洲所有胆敢亲自来击杀应宗道的圣主，一招也不能接住，便会被神炉炼化成劫灰！
　　不过，若是叶旭在那时便祭起神炉，恐怕中土神洲这座浩瀚大陆，会被他当场炼化，化作人间地狱，到处都是太阳真火，不知多少亿万人惨死！
　　这种惨无人道的行径，他自然做不出来。
　　东皇牧闷哼一声，双翼炸开，化作两团血雾！
　　轰！
　　太阳神宫彻底坠入太阳之中，被巨大的引力牵扯，沉入这颗硕大的星辰之内，消失不见。
　　这件圣宝，从此从世间消失！
　　叶旭同境界无敌，就算他炼化再多的帝血，心境不提升，也始终成就不了巫皇，始终与叶旭在同一个境界上。
　　不仅如此，东皇牧炼化帝血修为提升，叶旭同样修为也在提升之中，他连番与百余位圣主对抗，又与东皇牧一战，都是高强度，高危险的战斗，激发他的潜能，让他不断炼化仙灵之气，虽然修为增幅没有东皇牧炼化帝血提升得那么恐怖，但也极为可观。
　　东皇牧不能过心境这一关，便无法借助帝血中的能量，成就巫皇，但是他炼化滴血，心境崩溃速度更快，反而形成了一个怪圈。
　　叶旭劝他偃旗息鼓，闭关三五百年磨练心志，对他也是一番好意。
　　“东皇兄，我来送你一程吧。”
　　叶旭叹息一声，太阳神炉压下，将东皇牧罩入神炉之中。
　　神炉催动，炉中的太阳猛然火焰大炽，将东皇牧淹没！
　　“可恨，为何我要与你生活在同一个时代，若是我早出生百年……”
　　神炉之中，传来东皇牧不甘的声音：“可恨啊！”
　　叶旭突然感觉到无比强烈的危险涌上心头，只听当的一声巨响，一块残缺的兵刃猛然刺穿太阳神炉这件圣宝，向他笔直射来！
　　太阳神炉乃是圣宝，坚固无比，是昊天大帝在圣皇这个境界时，盗取天界金精炼制而成，竟然被这块残缺的兵刃轻易刺穿！
　　这件残缺兵刃之上，没有丝毫的法力波动，也没有阵纹、禁纹、道纹或者道痕，一丝丝气息都没有，只是凭借自身的锋利，便将圣宝洞穿，犀利无比！
　　轰！
　　昊天大帝的帝皇分身猛然探出双手，抵挡在叶旭身前，向这件残缺兵刃轰去，只听啵啵两声，这位圣皇分身的手掌被这件兵刃洞穿，继续向叶旭激射而来！
　　“这到底是什么东西？怎么会这般恐怖？”
　　叶旭陡然展开长空印，呼啸遁出，瞬息数万里，只见这件残缺兵刃飞行片刻，终于势头枯竭，随即被他赶至，一把抓在手中。
　　这件残兵刚刚落入手中，他顿觉入手一沉，闷哼一声，几乎脱手！
　　“这绝对不是凡间的任何一种矿物，而是天界的宝物奇珍，价值甚至远在阳天玄金之上！”
　　叶旭目光闪动，仔细打量手中的这件残兵，只见残兵的表面，依旧可以看出一些奇异的纹理，不过可惜的是这些纹理被一股无法想象的能量摧毁，导致残兵中蕴藏的能量消散，变成了死物，不再是巫宝。
　　“昊天大帝陨落，形成天墟，东皇牧从天墟之中出来，难道说这件残兵，是帝兵的碎片？”


第743章 你想死么？
　　帝兵是天帝铸炼之兵，天帝的武器，仅次于证道之宝。天帝的证道之宝只有一件，帝兵却可以有许多件。
　　青帝逆行伐天，战胜昊天大帝，将这位大帝击杀在天墟之中，他们当时那场惊天动地的大战，所动用的宝物肯定不是禁宝圣宝这个档次的宝物，只能是天帝炼就的帝兵。
　　这块帝兵只有巴掌大小，看似一个鳞片，又像是一片花瓣，看不出原来的那件完整的帝兵究竟是什么样子。
　　“不知道这件究竟是青帝的帝兵，还是昊天大帝的？”
　　它上面原有的波动已经在那场旷古的大战中毁去，其中的灵性尽失，根据这块小小的碎片，根本无法推断出是哪位天帝的兵器。
　　叶旭翻来覆去看了几遍，将这件帝兵残片收起，向太阳神炉看去，心道：“不知道太阳神炉能否炼化这块帝兵？若是可以的话，将这块帝兵炼化之后，便可以融入我的弥罗天地塔中，提升弥罗天地塔的威能……”
　　太阳神炉之中，东皇牧早已被炼化成灰，不过他临死前将这块帝兵碎片祭起，给太阳神炉这件圣宝留下难以磨灭的伤痕。
　　太阳神炉被洞穿一个细小的洞口，始终无法愈合，即便叶旭催动神炉，也无法将这个小小的洞口修复。
　　不灭之宝便已经拥有自我修复的功效，很少会被打坏，更别说圣宝这种无比高端的宝物。
　　不过这块帝兵残片穿透神炉之后，直接将凝聚形成神炉的一部分道和理打碎，形成永久性的损伤，除非昊天大帝复生，或者再出现一位修炼昊天大帝禁法的圣皇，否则永远无法修复！
　　不仅如此，昊天大帝的帝皇分身双手同样也被这块小小的帝兵残片洞穿，也无法恢复如初！
　　可以说太阳神炉这件圣宝已经不再完整，对它的威能势必会有很大的影响。
　　这让叶旭不禁倒吸了口冷气，心有余悸，喃喃道：“如果这块帝兵残片中还蕴藏着天帝的威能，恐怕便不是洞穿神炉了……”
　　若是帝兵残片中还蕴藏着威能，恐怕整个太阳神炉都会被打爆，昊天大帝的圣皇分身直接抹杀，叶旭连逃走的机会都没有，便会被轰杀当场！
　　“天墟之中，这样的帝兵残片肯定还有不少，不过知道天墟下落的人，已经死光了……”
　　叶旭不由叹息一声，太阳神宫已经覆灭，东皇牧死后，便无人知道天墟的准确方位，想去天墟中捞取几件帝兵碎片都没有可能！
　　天墟，绝对是一个巨大的宝库，两位天帝交手，一位天帝陨落，那两位天帝交手留下的道痕道纹，本身就是一笔巨大的财富，可以从中领会出他们的道和理。
　　而散落的帝兵碎片，和昊天大帝的尸身，更是无法想象的宝物，至于帝血，与这些宝物相比，则显得有些微不足道了。
　　如果留下东皇牧的魂魄神识，他便可以搜魂索魄，从东皇牧的记忆中得到天墟的地址，不过可惜的东皇牧已经被太阳神炉炼化成灰，甚至连东皇天等太阳神宫的高手也在两人的交手中被叶旭生生镇死震碎，统统灭绝。
　　因此天墟的下落，可以说无人知晓，这个巨大的宝库只能静静的躺在巫荒世界的某个角落之中，等待后世的有缘人去发现。
　　叶旭收拾心情，扫了周天星宫圣地一眼，只见东皇牧留下的那道太阳神宫的道纹，已经被星帝的大周天星斗大阵磨灭，此刻星帝已经平安度过巫皇人劫。
　　“可惜，如果星帝还在渡劫之中，我便可以给他多加一道人劫，让他晚一些成为巫皇……”
　　叶旭打消给星帝增添一些麻烦的想法，如今星帝已经度过人劫，妖主和琼霄宫主等人没有继续攻击，让叶旭一个人出手的话，星帝也可以从容应对。
　　他收了太阳神炉，几步走下高空，来到黄泉魔宗的遗址，只见被诸多禁宝轰出的那个巨大天坑已经被应宗道以法力填平，他站在黄泉魔宗的遗址之上，气息如渊，仿佛在他的身边有一个无形的黑洞，吞噬一切，引起虚空坍塌！
　　诸多仙灵之气纷拥如潮，向他体内疯狂涌来。
　　应宗道既然已经度过巫皇人劫，此刻当然是吸收仙灵之气，来填补自己修为的不足，度过巫皇的虚弱期。
　　而此时星帝也在施展同样的手段，吸收他得到天道认可时从天而降的仙灵之气。
　　他们两人早有约定，在成就巫皇之后会有一场大战，此时谁更快度过虚弱期，谁便能获胜！
　　事到如今，叶旭也松了口气，心中同时又有几分好奇：“应师兄早已得到帝慧的四成仙灵之气，这么庞大的仙灵之气，足以让他事先便修成巫皇的法力！可以说，他早已经度过了虚弱期，在人劫降临之前，便已经成为真正的巫皇，无需吸收这些仙灵之气！”
　　帝慧是何等的厉害，他得到天道认可，将落下的仙灵之气极为庞大，可以与魔皇如今的修为媲美。
　　应宗道得到其中四成的仙灵之气，足以能填补他的巫皇虚弱期，让他拥有巫皇的法力，所谓的巫皇人劫，都是过眼云烟。
　　叶旭早在人劫前看到应宗道的那一刻，便已经知道，自己这位师兄如今的修为实力，绝对达到真正的巫皇境界，没有了虚弱期。
　　如果他愿意，轻易间便可以击溃人劫，几招之内，便可以轻松将星帝这个大敌击败击伤，甚至杀掉星帝对他来说也并不困难，所以当时叶旭才调笑说应宗道已经可以自称本皇了。
　　当时应宗道隐藏修为实力，继续渡劫，除了有借助各大圣地的禁宝提升自己的眼界心境，磨练巫皇肉身和法力之外，肯定还有其他原因。
　　“为何师兄还要故作姿态，难道说星帝并非是他的对手？那么他的目标是……”
　　叶旭突然灵光一闪，目光向大秦的皇宫看去：“监天使！他隐藏自己的实力，是为了对付监天使！”
　　应宗道白衣如水，站在黄泉魔宗的遗迹之上，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　“我这次渡劫，不仅仅是渡劫，还要为黄泉魔宗，为巫荒世界，打出一个万载清平的盛世！”
　　“我成巫皇之后，巫荒世界，将一扫从前的颓唐，迈入一个盛世时代！”
　　“若是我死了，晁师你便让叶师弟成为宗主，他原本一定会拒绝，不过你告诉他这是我临终遗言，他便会答应……”
　　这是他对晁公韶所说的话，他一直没有将星帝作为对手，他的目的，是大秦皇宫中的那位古老的存在，那位替天行道，监察诸天的存在！
　　呼——
　　一股无比强横的气息突然爆发，巫皇那惊天动地让世界臣服的气息霎时间降临，两股异常强横的在应宗道和星帝尚未将仙灵之气炼化时，卷走所有的仙灵之气！
　　他们二人的仙灵之气急剧浓缩，化作两颗球体，急速遁走。
　　周天星宫圣地之中，传来星帝的怒吼，星帝那惊天动地的巫皇气息顿时爆发开来，卷起两座大阵呼啸而来，直奔仙灵之气飞去的方向。
　　“师弟，你助为兄极多，甚至不顾自身生死，但为兄帮你的却少。”
　　应宗道回头，向叶旭看来，展颜一笑，轻声道：“此次为兄便帮你一次，助你完成你的一桩许诺。”
　　他的声音清清淡淡，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　叶旭心中猛然一沉，顿知他说的许诺是什么。始皇帝的一缕残魂在进入大秦皇宫之前，曾经要叶旭立誓，他若是未归，叶旭必须替他报仇，若是不能为他报的如此大仇，叶旭便一生一世不能成就巫皇！
　　这个誓言，不知何时被应宗道得悉，所以他才会说，助你完成你的一桩许诺！
　　他此次隐藏实力的目的，恐怕便是为了铲除巫荒世界的监天使！
　　天帝对巫荒世界忌惮最深，所以巫荒世界的监天使，乃是三千世界所有的监天使之中最为强大的存在，应宗道恐怕便是担心叶旭一生一世都无法报仇，这才会做出如此惊天的举动！
　　叶旭张了张嘴，还未说话，只听应宗道低声浅笑：“巫荒生我养我，而邵负巫荒极多，如今该邵为这片世界做一些事情了……”
　　他心意已决，决定了自己的道路，便无人可以更改。
　　叶旭叹了口气，不再试图劝说。
　　星帝飞速而来，降临到应宗道身边，脸色阴沉，与应宗道并列，只见他们二人的仙灵之气此刻被人以无比恐怖的法力凝缩成两颗晶莹剔透的圆球，漂浮在他们的面前。
　　突然，虚空扭曲，一位老者轻轻从虚空中走出，伸手一招，两颗仙灵之气形成的圆球落在他的手中。
　　这老者面目半枯半荣，目光扫向两人，微微一笑：“两位能够度过人劫，成就巫皇，都是巫荒世界难得一见的人才。老朽乃是当今天帝陛下钦定的巫荒世界监天使，替天行道，为陛下监察诸天，选贤能，纳贤士。两位都是人才，让老朽很是欣喜，老朽如今给你们一条明路，加入我武圣殿，成为我武庚老祖门下的一员。”
　　星帝脸色淡然，轻声道：“恕不从命，我星宫的祖师在上界也是大人物，你们武圣殿开罪不起。”
　　这老者脸色一僵，想起周天星宫的来历，也不敢过于逼迫星帝，他目光扫向应宗道，露出询问之意。
　　“咳咳，这位老先生，你无缘无故抢走我的仙灵之气……”
　　应宗道笑容可掬，含笑道：“你想死么？”


第744章 巫皇之战
　　那位老者微微一怔，失声笑道：“好大的胆子！区区一个新晋巫皇，居然敢对我说出这话，你的胆识不错，可是别忘记了，你如今还处于虚弱期，空有巫皇的境界，法力和肉身却没有跟上你的境界。”
　　星帝也诧异不已，他与应宗道明争暗斗多年，深知应宗道的习性，绝对不打无把握之战，此次居然去挑衅一位天界来的监天使，老牌的巫皇，在他看来，实在是一件失策的事情！
　　他身为周天星宫之主，即便成为巫皇，也不敢直接与监天使翻脸，而是借星宫祖师的威名来压制这位老者，正是出于这点考虑。
　　这位老者已经晋升为巫皇不知多少年，修为底蕴，都远超他们这两位新晋的巫皇，更是出身自天界那个无数巫士大巫向往之地！
　　天界的巫法禁法传承，远比巫荒世界深厚，巫荒世界中一种完整的禁法都能让人打破头，而在天界之中，虽然说不上巫皇遍地，但禁法的传承却是极多，巫皇级别的恐怕都是普通心法，圣皇、巫祖级别的也不在少数！
　　在他看来，与这样一位强者正面冲突，绝对是一件不理性的行为。
　　“老先生，你把我的仙灵之气还给我，咱们还有商量的余地。否则你便是与我作对，与我作对的人，统统没有好下场。”
　　应宗道一脸淡然，仿佛不知道眼前这位老者的恐怖之处，轻声道：“应某出身贫寒，但一生之中从未怕过任何人，和我作对的人，如今大都已经死在我的手中。”
　　那老者微微一笑，浑不在意，淡淡道：“你的仙灵之气，我自然可以还给你，不过首先你要答应一个条件，那就是加入我武圣殿，成为武庚老祖麾下一员。”
　　应宗道面带玩味的笑容，道：“如果我不答应呢？”
　　“不答应便是逆天，便是大逆不道！我身为监天使，便是要替陛下铲除异己，不能放过任何一心怀异心的人，即便是小杂鱼，也要处死！”
　　那老者冷笑一声，半枯半荣的面孔突然变得无比阴森，轻声道：“你若是不答应，那么我只好替天行道了！”
　　他的气息陡然绽放，身后突然传来叮咚一声轻响，只见他脑后的虚空，出现一池金水，金水之中，金莲花开。
　　啵！
　　一池金水和金莲突然变得无比巨大，向外撑开一重重空间，眨眼间弥漫数万里，数十万里，硬生生从巫荒世界的虚空中，开辟出一片浩瀚空间！
　　只见金莲花中站着一头白象，白象背上一头暴猿双手擎天，托住一轮明月般的圆盘，圆盘之上则托着一座芦蓬。
　　那轮圆盘与芦蓬之间布满密密麻麻的禁纹，圆盘之中，承载着一个浩瀚世界，展现出一番奇异的风景，地圆天方！
　　大到日月星辰，碧海汪洋，山川大陆，小到妖魔走兽，蝼蚁蝶虫，统统在圆盘之中一一俱现！
　　除此之外，又有诸天神魔，在圆盘世界中统御飞禽走兽妖魔，这些神魔已经被他炼出形体，一个个极为强大，如同真正的神魔，展现出他的禁法世界的与众不同与强悍之处。
　　这是他的禁法形成的世界，纤毫分明，日月星辰，碧海汪洋乃至于蝼蚁蝶虫，飞禽走兽，都是由一道道禁纹组成，让人叹为观止。
　　叶旭凝视一眼，面色不由变得无比凝重，这位老者的修为在他所见过的众人之中，仅次于已故的西王母和赤帝魔界之主赤渊魔尊，绝对是一个达到巅峰层次的巫皇！
　　他的世界建构，比叶旭的盘王开天世界清晰了数万倍，比死在冤魂海的转轮女圣王更加精细精巧，完美无瑕，其中蕴藏的能量，超过禁宝不知多少！
　　而且此人修炼了远不止一种禁法，他的一池金水便是一种禁法，金莲花开又是另一种，白象暴猿各是一种，还有圆盘、芦蓬，统统都是完整的禁法！
　　他的那座芦蓬，叶旭很是熟悉，这是元始圣宗的镇教禁法修炼到大成之后形成的异象！
　　而其他的禁法，叶旭并不能认出，其中一池金水生出金莲一朵，看似与鸿蒙青莲经相似，却大相径庭，而是两种禁法的组合。
　　他所修炼的禁法，可能只有芦蓬那一种是来自巫荒世界，其他禁法要么来自其他世界，要么就是来自天界。
　　这些禁法结合在一起，相互辅助运行，不再是单一的诸多禁法，而是将六种禁法组合成一个整体。
　　可以想象，他如果施展出全力，威力是何等的惊天动地，恐怕中土神洲都承受不了他几次攻击，便会被打沉！
　　“应宗道，不可否认你是一个奇才，不过与我作对，与武圣殿作对，就是与天作对，终究只有死路一条！”
　　那老者冷笑一声，淡然道：“你若是归顺，到了天界之后，你便可以享用你无法想象的资源，得到圣皇乃至巫祖的点拨，让你的修为突飞猛进，一生荣华富贵。若是不臣服，便是逆贼，只有死路一条！”
　　“生和死，在你一念之间！”
　　应宗道闭上眼睛，过了片刻，睁开双目，微笑道：“我想询问阁下一件事，始皇帝赵政，是否是死在阁下之手？”
　　那老者微微一怔，森然道：“不服苍天管教，自然只有死路一条。”
　　应宗道面色肃然，寒声道：“赵政是应某的祖师好友，他们二人，引为知交，既然他是死在阁下之手，这件大仇，应某倒要算一算。何况……”
　　他顿了顿，傲然道：“我辈巫士，一身傲骨，敬天敬地，唯独屈服任何人。屈服了，心境便会留下破绽，就算是天帝站在我面前，我也不会卑躬屈膝！否则应某心志出现裂痕，今后就算修为有所精进，又何能突破，成圣做祖？最为关键的是……”
　　他突然怒发冲冠，白衣鼓荡，发丝根根竖起，大步向那位监天使走去，头顶九座仙坟动荡不休，散发出种种禁纹，形成魔道天庭，黄泉大河，轮回天盘，六道破灭的异象，气势冲天。
　　轰！
　　九座仙坟直扑那老者而去，镇压一切！
　　“最为关键的是，你居然敢抢我的仙灵之气！当世之中还没有人敢抢我的东西，你活腻了不成！”
　　星帝看得瞠目结舌，只见应宗道直扑那老者而去，义无反顾，如同飞蛾投向燃烧的烛光！
　　“应人渣何时变得如此暴力，简直与叶少保那混蛋有的一拼，拼起命来就不顾一切！”
　　那老者微微冷笑，漫不经心抬起手，迎上玲珑仙坟，叹息道：“黄泉魔宗，果然都是一伙匪类出身，出现一个项籍便是如此，又出现一个应宗道，也是如此。枉费我一番苦心，既然如此，那我便替天行道，先将你这叛逆铲除……”
　　他话音未落，应宗道身躯之中又有一道完整的禁法冲出，比黄泉魔宗的九禁更加强大，更加让人震撼，如同辽阔无尽的苍茫大地，遍布仙坟，为那些已经故去的古仙，消失的仙界唱出一曲悲怆挽歌！
　　这道禁法一出，顿时统御九大仙坟，化作仙土，让玲珑仙坟的威能提升了数百倍之多！
　　他的修为哪里还是处于虚弱期的巫皇，分明是早已经炼就巫皇法力和肉身，甚至比普通的巫皇还要强大许多！
　　那老者措手不及，一只手掌根本抵挡不住玲珑仙坟的撞击，咔嚓一声折断，仙坟撞在他的胸口，向他向后撞飞！
　　霎时间，数百万里虚空湮灭，化作混沌，几乎是天地大破灭一般恐怖的能量爆发！
　　应宗道这一击，蓄势已久，一击之下，竟然伤到这位巅峰巫皇！
　　那老者身形不稳，被他一击轰上高空，如同流星般被轰出大气层，进入外太空之中。
　　他又惊又怒，立刻修复身体损伤，俯冲而下，只听高空之中一个愤怒的声音怒喝：“冥顽不灵！你这种逆贼，死有余辜！”
　　整个巫荒世界的元气灵气，似乎在这一刻停顿下来，停止流动，天地寂静无声，所有生灵，统统笼罩在无比厚重的威压之下！
　　巅峰巫皇一怒，天地变色！
　　他从星空中而来，将全身修为尽数绽放，一掌罩落，他的身形还在高空之上，中土神洲已经不堪他的一掌之威，只见环绕黄泉魔宗的大地陡然陷下一个巨大的巴掌印，五指分明！
　　他这一掌如果落下，只怕中土神洲会出现一个方圆百万里的巨大缺口，百万里的土地，尽数蒸发！
　　应宗道目光一闪，不走反进，向那老者疯狂扑去。
　　他心念一动，只见轮回天盘之上的晁公韶、乔乔和凤烟柔等人纷纷身不由己飞起，这面巨大的轮盘随着他的身形冲上高空，向那老者迎上。
　　“应劭，本皇如约来了！”
　　半空之中，突然传来一声狂野大笑，只见那老者身边的虚空陡然裂开，巫皇和禁宝那恐怖的悸动传出，魔皇摩罗天突然出现，一座森罗神殿轰然撞在那老者身后的重重莲花神象世界之中！
　　魔皇的修为实力，还在应宗道之上，他早已潜伏此地良久，刻意偷袭，一击之下，森罗神殿将那老者的禁法世界洞穿，磨灭他的修为！
　　嗤！
　　他手中陡然出现一杆方天魔戟，周身弥漫重重魔焰，狠狠刺入那老者的胸口，怒声长啸，奋力向前推去！
　　“作死！”
　　那老者又惊又怒，猛然抬起手掌，一掌将魔皇半边身子打得稀巴烂，将他拍飞，怒吼一声，伸手握住方天魔戟，用力向外抽去！
　　呼！
　　应宗道将轮回天盘祭起，向他碾压而来。
　　他不及拔出方天魔戟，抬手抵挡，冷笑道：“你们两个小辈，不过是靠偷袭才能占一点便宜，不过很快便是你们的死期……”
　　轰！
　　他一手便挡住轮回天盘，却在此时轮回天盘之上陡然传来一声大笑，只见一位中年雅士周身魔焰滔天，驾驭一辆血色战车从天盘之中使出，狠狠撞在方天魔戟之上！
　　只听噗嗤一声，方天魔戟硬生生洞穿这老者的身躯，以及他身后的世界，带出一片片巫皇之血！
　　那辆血色战车周围，如同一片血海，无数神魔在血海之中驰骋厮杀，撞飞方天魔戟之后，狠狠撞在那老者胸膛之上，当场将他胸腔压扁！
　　中年雅士只身站在这辆血河车上，怒喝连连，一路倾轧，同时他周身弥漫黄泉魔宗的九禁，九道禁法形成九大世界，一掌一掌向那老者头上拍去！
　　血河战车轰鸣，血海澎湃，碾压着那老者的肉身轰的一声撞破天宇，打穿一条通道，驶入那乌黑的通道之中！
　　“巫荒世界生我养我，不能在这里杀他，否则世界都会被我们几人打烂！宗道，魔皇，随我去无极之地，除掉此獠！”
　　他的声音从通道之中传来，久久不绝。
　　“项老儿，你居然没死？”
　　魔皇立刻召回森罗神殿和方天魔戟，黑衣少年哈哈大笑，魔气冲荡人间，大步走入那条通道之中，笑道：“本皇早已想与你这样的强者交手，不过听说你死了，这才不得已与应劭联手对付监天使！如果早知你还活着，本皇早就干掉应劭了，免得养虎为患！”
　　应宗道紧随其后，冲入那条通道之中。
　　叶旭目光闪动，冲天而起，展开长空印，连续闪现，霎时间也来到那条通道之前，只见通道正在缓缓闭合。
　　他正要也跟进去，突然一面巨大的天盘呼啸旋转，从通道之中飞出，蕴藏无比恐怖的威能。
　　叶旭急忙闪身躲避，只见轮回天盘飞向中土神洲，待来到晁公韶等人面前时，陡然停顿，威能尽消，却是应宗道将这面轮回天盘抛回来，逼退叶旭，将天盘返还黄泉魔宗。
　　“师弟，你不要跟过来。”
　　应宗道的声音传来，幽幽道：“我若没有回来，你便是我圣宗的宗主，替我好生打理圣宗……你放心，即便我三人战死，也要留下这位监天使一命……”
　　通道轰然关闭，消失不见。


第745章 知己难求
　　四位巫皇已经冲入三千世界之外的无极之地，应宗道、魔皇、监天使和那位中年雅士，他们四位巫皇的实力，足以将巫荒世界打得大陆沉沦，让诸多大陆变成一个死地，对于巫荒世界的巫士和凡人来说，简直是一场灭顶之灾。
　　因此那位中年雅士才会驾驭血河战车，硬生生将监天使撞出巫荒世界，在无极之地与他决一生死！
　　“那位中年雅士的模样，与我黄泉魔宗的项宗主，简直一模一样……”
　　叶旭面色古怪，他曾经见过项籍宗主的尸体，被存放在黄泉魔宗的一个不起眼的秘境之中，如今这位宗主突然复生，实在是出乎他的意料。
　　晁公韶面色更加古怪，嘀嘀咕咕道：“恩师诈尸了……”
　　项宗主乃是与始皇帝同时期的强者，都是绝艳一时的天才人物，当年有如星帝和应宗道这般耀眼，不过在大多数人的认知中项宗主早已故去，死亡多时。
　　这个老古董突然冒出来，不但叶旭觉得奇怪，甚至连他的得意门生晁公韶也觉得恩师诈尸了。
　　“没想到黄泉魔宗，居然有一位巫皇隐藏下来……”
　　星帝的声音传来，叶旭循声看去，只见这位星宫之主，新晋的巫皇轻轻向自己走来。
　　晁公韶等人如临大敌，毕竟星帝与应宗道之间恩怨颇多，两人几乎是一路较量到如今，不知战斗过多少次。
　　如今应宗道和项宗主不在，恐怕整个黄泉魔宗包括叶旭，都无法阻止这位年轻的巫皇。
　　星帝虽然没有应宗道那般，隐匿了自己的修为，但巫皇毕竟是巫皇，就算处于虚弱期，也不是圣主级的高手所能抗衡！
　　“叶圣主，我的周天星宫，现在可以还给我了吧？”星帝似笑非笑，对晁公韶等人视若不见，只盯住叶旭一人。
　　叶旭取出周天星宫，随手丢还给他。
　　星帝收了星宫，目光闪动，向应宗道等人离开的方向看去，沉默不语。
　　“星帝难道也想插手一战？”叶旭笑道。
　　星帝扫他一眼，冷笑道：“应宗道、项籍加上魔皇，未必会是监天使的对手，这四位巫皇多半要两败俱伤。这个时候，我若是助应宗道，则应宗道胜，我若是助监天使，则监天使胜。”
　　他重重握拳，森然道：“他们的生死，都在我一念之间！”
　　叶旭点头道：“确实如此。星帝，你的修为虽然不如他们四人之中的任何一人，但掌控大周天星斗大阵和星河宙光大阵，这两件禁宝合并，威力几乎不逊于圣宝，再加上你的星河宙光体，你的实力，比应师兄等人逊色不了多少。”
　　星帝听到他说自己不如那几人，脸色一沉：“这样对我说话，难道你不怕我去助监天使，将应宗道项籍和魔皇等人统统宰了？”
　　他冷笑道：“他们三人死后，这巫荒世界，便没有人可以阻止我，我会成为巫荒世界乃至于恒古魔域的统治者，成就万载霸业！”
　　“你的心志已经是巫皇，无论我说什么，恐怕都无法改变你的内心吧？”
　　叶旭淡淡道：“不知道你的这一念，到底是什么？”
　　“石某一出生，便得天地宠爱，星河宙光从天而降，恩师视我为天下间第一的资质，无数人羡慕，而我的确没有辜负他的厚爱，修为突飞猛进，各种心法禁法轻易便可以修成，可谓是事事顺心，一片坦途。”
　　他淡淡一笑，声音低沉道：“甚至我若成为巫皇之后，进入天界都不必在天界巨头的阴影下苦苦求生存，我星宫的天界祖师已经为我安排下阳光大道，让我在天界也可以事事顺心，一帆风顺的冲刺更高的境界。不过……自从我遇到应宗道，便开始不顺了！”
　　星帝低头注视自己的双手，他的手掌洁白如玉，找不到一丝的瑕疵，手指修长秀气，就算是女人也要羡慕他拥有这样一双妙手。
　　“这小子，什么都不如我，什么都比我差，但遇到他，我便屡次受挫。我这一双手，轰过应宗道不知多少拳，始终未能将他打死……”
　　他嘴角露出一抹微笑：“他也轰过我不知多少拳，有时候我都认为自己会捱不下去，会被他活活打死！我这一生最大的希望，便是用这一双手击败他……”
　　他抬起头，仰望星空，低声道：“知己难求啊……”
　　星帝突然大笑道：“尤其是能与自己不断战斗，不断促使自己提升进步的知己，更加难求。石某此生得一知己，无憾了！”
　　他全力催动周天星宫，只见这件禁宝散发出越来越强的悸动，威能澎湃，他的修为极端强横，周天星宫的心法运转，甚至拉扯得一颗颗星辰晃动，向巫荒世界接近，星力如柱，疯狂涌入他的身躯之中。
　　他这是打算轰开已经关闭的通道，进入无极之地。
　　“应劭，如果你被人打死了，让石某去哪里再找一个知己？何况，那监天使抢我仙灵之气，石某身为巫皇，这口气断然无法咽下！”
　　周天星宫轰出，打穿巫荒世界壁垒，露出无极之地的辽阔无限的空间。
　　他目光晃动，如同璀璨群星，大步向那条通道走去。
　　“星帝且慢！”
　　星帝回头看去，只见叶旭笑眯眯飞来，玉楼悬空，一股股仙灵之气涤荡，从玉楼中垂下，笑道：“上次咱们联手对抗帝慧，抢了帝慧的仙灵之气，你的那一份儿，一直存放在叶某这里。星帝你大度，没有放在心上，不过占了你的那份儿，叶某很是惭愧，这些日子一直扪心自问，大受良心煎熬，每日以泪洗面。这两成的仙灵之气，还请星帝收下，叶某万万不能再受到一分煎熬了。”
　　“良心煎熬？”
　　星帝直直的看着他，眼角肌肉跳动不休，冷哼道：“你以为我处于虚弱期，便会被监天使打死，这才将仙灵之气给我？”
　　叶旭眨眨眼睛，星帝默然，将这两成的仙灵之气收下，颔首道：“不错，石某在五大巫皇之中，修为最为薄弱，的确有可能会被监天使打死。”
　　他很少承认自己不如他人，此刻恐怕还是他有生以来第一次承认自己的不足之处。
　　“不过叶少保，你以为这两成的仙灵之气，便可以让石某忘记你的所作所为，那么你就大错特错了。”
　　星帝卷起两座大阵，手托周天星宫，大步走入通道之中，声音遥遥传来：“待我杀了监天使，再与应宗道一决胜负，击败应宗道之后，我便会一把捏死你！”
　　“当世之豪杰……”
　　叶旭目送他离去，心中默默道：“能与应师兄并列的人，果然不可小觑啊……既然星帝赶去助阵，那么我便无需去了。”
　　晁公韶等人也松了口气，若是应宗道、项籍和魔皇三位巫皇联手，依旧不能诛杀监天使，那么星帝的加入，便可以让天平向应宗道这一方倾斜，诛杀监天使应该不在话下。
　　轰！
　　虚空突然剧烈抖动，只见天空再次裂开，无穷无尽的魔气蜂拥从虚空洞口中扑出，露出恒古魔域那浩瀚无边的地狱世界。
　　叶旭心中一惊，急忙看去，只见那个洞口之中传来巫皇镇压天地的气息，一名虬髯大汉肩扛大斧，从洞口中跃出，目光四下扫视，哈哈大笑道：“摩罗天，你留下一尊化身对付我姚公鼎，企图桃代李僵，逃出我的追杀，不过你打错算盘了，你的化身已经被我一斧劈了！如今我倒要看看，你能逃到哪里！”
　　“恒古魔域的监天使！”叶旭心中大震，这个自称是姚公鼎的大汉，一定是恒古魔域的监天使，此人追杀魔皇数百年，将魔皇追得四处躲藏，实力远比魔皇深厚！
　　魔皇此次只是将他甩脱，并没有实力除掉他，而是打算借助应宗道之手，联手诛杀此人！
　　只见那位大汉目光四下扫视，突然面色凝重，拎起大斧，直直注视应宗道等人离去时的通道痕迹，喃喃道：“五位巫皇在此地战斗过，其中除了摩罗天那混蛋，居然还有巫荒世界的监天使，滕侯的气息。三位巫皇围攻滕侯，又有一位巫皇随后也跟了过去，巫荒世界，什么时候突然间多出了三位巫皇……”
　　他虽然没有看到应宗道、项籍和摩罗天暗算监天使的行为，但却根据虚空中留下的痕迹，几乎将事情的经过原原本本的推演出来，看似一个粗人，实际上却心细如发！
　　“魔皇既然与他们联手，除掉滕侯，想必是他们之间已经有了协议。”
　　那虬髯大汉森然一笑：“他们除掉滕侯之后，下一刻要除掉的，想必便是我了！作死，真是作死，我武圣殿奉命于天，下界狂徒，居然敢冒犯天威，死不足惜！”
　　他一斧劈去，天穹陡然裂开，这虬髯大汉昂首挺胸，杀气腾腾，迈步走了进去。
　　叶旭长长吸了口气，眼中精光闪动，回头看向晁公韶，沉声道：“师伯，我若是一去不回，宗主之位，便由你来担当！”
　　晁公韶呆了呆，还未回过神来，只见叶旭陡然祭起瑶池天船，轰的一声冲破巫荒世界的壁垒，驶入无极之地！


第746章 域外恶战
　　轰！
　　无极之地突然剧烈抖动，一辆血河战车轰然撞破世界壁垒，碾压着一位老者驶入此地，这辆战车一路横推碾压，死死将那老者念在车下，车上一位中年雅士爆喝连连，各种大手印轮番盖落，眨眼间便攻出数万计之多，正是项宗主与巫荒世界的监天使滕侯！
　　项宗主外表虽然如同大儒，但动起手来却极为恐怖，六道轮回印轮番砸下，让滕侯目不暇接，疲于抵抗。
　　虽然下半身被碾压在血河战车下，滕侯上半身依旧能够动弹，双手连翻，不断抵抗，怒吼连连。
　　他猛然叱咤一声，血河战车突然被一股巨力掀飞，随即一杆魔戟飞速削来，魔气森森，又有九座仙坟轰然压下，三大巫皇合力战滕侯，四个身影起落不定，各种禁宝禁法轰出，向远处而去。
　　没过多久，星帝驾驭周天星宫轰破壁垒，微微驻足观望，随即向远方追去。随即，恒古魔域监天使肩扛大斧出现，也稍作停留，四下望了一眼，判定方向，追杀过去。
　　他们前脚刚走，无极之地那浩瀚的时空突然裂开一角，一艘青铜楼船从另一个世界驶来，进入这片广阔死寂之地。
　　叶旭面色凝重，站在船头。
　　巫皇拥有打开世界壁垒的实力，能够在无极之地中穿梭，低于巫皇境界的人，就算进入无极之地，也活不了多久。
　　无极之地，是三千世界之间的缝隙，三千世界无时无刻不在运转，稍稍一动，便会有不同的世界相互作用，产生一股股强大的力量，撕裂或者压碎所有敢于进入那里的生命。
　　可以说，无极之地就是一个看似平静的大海，海底乱流涌动，巫皇可以承受住这些撕裂之力和挤压之力，但是其他人没有巫皇那强横的肉身，根本无法承受。
　　瑶池天船乃是瑶池金母所炼的宝物，能够肆意穿梭世界，甚至连天界也可以横渡，自然不惧无极之地的各种乱流。
　　叶旭目光四下扫去，却不见应宗道等人的踪迹，甚至连星帝与那位恒古魔域的监天使姚公鼎也不见踪影。
　　巫皇的速度极快，瞬息数万里，稍微慢一步，他们便可以驾驭长空不翼而飞，不过好在项宗主催动血河战车，一路倾轧，在无极之地留下不可磨灭的痕迹，时不时还有巫皇之血洒落下来。
　　“星帝参战，联合其他三大巫皇，可以诛杀巫荒世界的监天使滕侯，但是恒古魔域的监天使姚公鼎参战之后，他们便没有任何胜算，绝对会被一一诛杀当场！”
　　无论是应宗道、项籍，还是魔皇、星帝，都是桀骜不驯之辈，在巫荒世界和恒古魔域之中养成天大地大老子最大的气概，不肯臣服任何人。他们断然不会与监天使妥协，而那两位监天使肯定会痛下杀手，将这四位巫皇统统铲除！
　　就算是星帝，恐怕他们也敢杀，星宫的祖师在天界有很高的地位，不过监天使直接对天帝负责，就算杀了星帝，星宫的祖师恐怕也不敢大闹武圣殿，寻武庚老祖的晦气。
　　滕侯的修为实力乃是巅峰人皇，应宗道、魔皇和项宗主偷袭之下，都未能将他斩杀，只是将他打伤，可见他的实力。
　　而恒古魔域的监天使姚公鼎的修为实力，也极为出色，绝对要比魔皇胜出一筹半筹，否则以魔皇的骄傲，断然不会低下头颅，选择与应宗道联手。
　　姚公鼎参战，应宗道等人便会彻底陷入险境，没有丝毫胜算。
　　因此叶旭毫不犹豫便瑶池天船驶入无极之地，打算与应宗道等人联手对抗两大监天使！
　　“巫皇的速度再快，也不可能快过我！我驾驭瑶池天船，就算是圣皇来了也只能在我屁股后面吃灰！”
　　叶旭一路追赶，只见所过之处，到处都是几位巫皇交手留下的痕迹。
　　有的是巨象甩鼻抽出的长达万里的痕迹，有的是暴猿轰击留下的拳印，还有血河战车、玲珑仙坟、森罗神殿等禁宝轰击后留下的残缺禁纹！
　　显然，滕侯已经摆脱血河战车的撞击，开始反击，与应宗道等人激烈搏杀！
　　这些交手痕迹附近，残留着诸多巫皇之血，最为奇特的则是滕侯之血，他的血液有如他的禁法形成的世界，化作一池金水，浮现金莲一朵，生出宝象，背负暴猿，托起玉盘，芦蓬为天！还有应宗道之血，弥漫着朵朵仙气，有如莲花，在巫皇之血中朵朵盛开。
　　又有魔皇之血，魔气森森，从血液中时不时浮现出一个个体型巨大的魔头，随生随灭。
　　还有项宗主之血，其中也有魔头驾驭战车驰骋搏杀，这应该是他从黄泉魔宗九禁中开发出的一种新的禁法。
　　“这几人将禁法炼入了血液之中，可以说强横得可怕，这便是巫皇的战力之所以如此恐怖的原因！”
　　叶旭目光闪动，加速追赶，从众人负伤留下的血液来看，滕侯的修为实力最高，已经将禁法完全炼入血液之中，让他的禁法完美呈现。
　　而魔皇与项宗主次之，血液中演化出禁法，但却并不完整，应宗道修为最低，他的血液中浮现出的仅仅是他禁法的气息。
　　这代表的是各位巫皇的修为，并非是实际上的战力，战斗力的发挥，需要看战斗经验、巫宝，以及修炼的心法档次。
　　修炼到他们这个层次，很少会出现以弱胜强的情形，当然叶旭这个异类除外。
　　没过多久，他便看到几位巫皇留下的鲜血之中多出一种血液，弥漫点点星力，这应该是星帝终于追上应宗道等人，参战其中，围攻滕侯！
　　他的两座大阵应该被激发，到处弥漫宙光和周天星力，以及一些被打碎的星辰残片。
　　滕侯应该在星帝加入的这一瞬，遭到无比恐怖的攻击，战场中留下他的断臂残骸，几乎被斩！
　　不过，滕侯的确强横，星帝刚刚加入战斗，便立刻负伤，在四大巫皇的围攻下，此人依旧能够伤人，可谓是厉害之极！
　　叶旭很快发现一道斧痕，浩浩荡荡，竖起笔直劈落，大有将世界一斧劈开之势！
　　他可以想象得出，这一斧落下时，威能是何等的大气磅礴，姚公鼎赶来，一斧劈开应宗道等人的围攻之势，救出滕侯。
　　姚公鼎的参战，势必会让战局逆转！
　　终于，叶旭感觉到前方传来无比强烈的悸动，眼中看到六大巫皇交手的情形。
　　只见苍茫的无极之地中，闪现出一道道五颜六色的霞光，这是世界撞击之力留下的痕迹，西王母便是收集这些霞光，将自己和帝子统统磨灭成灰，甚至连赤渊魔尊这位圣皇险些也没有逃出霞光的绞杀。
　　其中一道霞光之上，生出种种异象，有魔道天庭，有黄泉大河，十大幽冥世界，无尽魔土，宇宙星空星河宙光，群星璀璨，还有金池金莲宝象暴猿形成的神国净土。
　　除此之外，还有周天星宫、大周天星斗大阵和星河宙光大阵，横贯长空，血河战车在血海中纵横驰骋，进进出出，森罗神殿镇压魔域，十殿阎罗王一并而出，九座仙坟高悬，仙气缭绕，又有一杆魔戟劈天削地，血战连天。
　　最强横的则是一把大斧，纵横辟阖，上削下劈，大气磅礴，一斧切开一个个世界。
　　六大巫皇便是在这道世界之力上方交锋，危险无比，若是谁被打入霞光之中，肯定只有死路一条，被世界撞击之力磨灭成灰！
　　滕侯的禁宝也被他祭起，炼成的是金莲宝象，将六大禁法打入一件禁宝之中，凝聚成一个整体，威力之强，可以说在诸多禁宝之中位列第一！
　　只是他受创最重，身后的禁法世界被众人打得破破烂烂，磨灭了他的禁法一部分的威能，让他无法将自己的禁宝完全催动，发挥到最大威力。
　　禁法世界被毁，相当于被废除修为，对大巫乃至巫皇的创伤极大，当初在周天星宫的两座大阵之中，玉真大师与叶旭拼命，展开禁法世界，导致自己没能炼化叶旭，废掉叶旭的修为，反而让自己丧命。
　　魔皇战斗经验最是丰富，因此才在偷袭的那一瞬间，以森罗神殿轰入滕侯的禁法世界之中，先废掉他一部分修为。
　　此后项宗主驾驭战车撞击，无数道大手印轮番盖下，轰击滕侯，又将他的禁法世界威能磨灭一部分。
　　他们连番大战，又有星帝的加入，终于将滕侯的修为大大削弱。
　　巫皇虽然有强横无比的生命力和恢复力，但禁法世界被破坏，一时片刻间也无法修复，恢复到全盛状态。
　　即便如此，滕侯的实力在六大巫皇之中，依旧是位列第一，又有恒古魔域的监天使姚公鼎加入，可以说完全将应宗道等人压制！
　　应宗道等人的禁法世界，也遭到不成程度的损坏，修为实力大损。
　　此时，应宗道九座仙坟中九大古仙一并而出，每一尊古仙体内蕴藏一种完整的禁法，九尊古仙以他从九禁中开创的禁法统御，威能更胜。
　　星帝星河宙光体的战力业已彻底展开，将星河宙光大阵和周天星斗大阵化作一袭长衫，披在身体之上，宙光围绕周身涌动，周身一道道星河宙光、星斗群星围绕周身飞舞，激发两座大阵的威能，拥有无以伦比的攻击力和防御力。
　　他们二人对彼此的一切都极为熟悉，联手时完美契合。
　　一件件禁宝在霞光之上纵横交错，时不时爆发出点点光彩，触动世界撞击残留下的力量，危险之极！


第747章 叶旭出手
　　世界撞击之力形成的霞光上空，六大巫皇一进一退，便是数十万里，禁法一动，便是天翻地覆，伟力无穷！
　　哗啦！
　　滕侯陡然将他的禁宝祭起，只见这件禁宝浮空，突然分解，金池化作金色汪洋，金莲飞出，化作莲花宝山，被暴猿一把抓住莲花梗，宝象横冲直撞，卷起玉盘，芦蓬径自飞起，同时向应宗道、星帝、魔皇、项宗主攻去！
　　这件禁宝一分为六，每一件都拥有普通禁宝的威能，构造之巧妙，让人不得不佩服他的修为学识。
　　他的修为虽然大大衰弱，自身的修为与各种宝物之间的契合不是那么完美，但威力依旧不能小觑，若是被一击轰中，不死也要丢掉半条命。
　　应宗道和星帝等人纷纷祭起禁宝，施展禁法抵挡，只见那头宝象步踏虚空，轰隆隆向魔皇冲撞而来，卷起玉盘，便向魔皇盖下！
　　魔皇此时已经显出真身，千手千眼千足，来去如电，与这头宝象厮杀。
　　而在此时，暴猿抓起金莲，亿万道金光爆射，向项籍刷来。
　　项宗主刚刚祭起血河战车抵挡住这一击，突然只见姚公鼎大步上前，斧头劈落，狠狠砍在战车之上。
　　与此同时，滕侯纵身跃起，轰然一声坠落在斧头背上，双手千变万化，一道道禁法向项宗主轰去，一出手便展现出金莲宝象暴猿芦蓬等异象。
　　“逆贼项籍，上次让你逃脱，我不屑与追杀你，这次你自己前来送死！”
　　眨眼间，他便轰出百万道攻击，而姚公鼎则狞笑连连，双手握住斧柄，全力压下，只见血河战车不由自主向下坠落，轰的一声压在项宗主背上，将他背部衣衫压得炸开，血肉飞溅！
　　血河战车如同流星般坠落，瞬息间便落到霞光之上，项宗主怒吼不绝，双足踩在霞光之上，脚下一道道禁法冲出，形成轮回天盘和黄泉大河，轮回天盘漂浮在黄泉大河之上，使自己不至于坠落入霞光之中。
　　“项籍，死罢！”
　　姚公鼎和滕侯猛然发力，顿时将黄泉大河压入霞光之中，被霞光磨灭，项宗主闷哼一声，脚下的轮回天盘随即也被霞光绞碎。
　　他的双足沉入霞光之中，这道霞光乃是两个世界撞击之后留下来的宏伟力量，项籍双足刚刚沉入霞光中，皮肤血肉便立刻被世界之力粉碎，只剩下森白的骨骼。
　　咔嚓！
　　他的腿骨也被世界之力绞碎，双腿荡然无存！
　　巫皇虽然强横无比，肉身可与禁宝媲美，但是在世界之力面前，却显得异常薄弱，这种世界之力，甚至能够伤到圣皇！
　　他的身躯不断沉入霞光之中，不断被世界之力磨灭，这种宏伟力量，不但磨灭他的肉身，连同他的修为，他的禁法，统统磨灭，不留分毫！
　　而在此时，应宗道、星帝和魔皇各被一件禁宝绊住，远水难救近火，只能眼睁睁看着项宗主被压入霞光，被世界之力磨灭致死！
　　轰！
　　一艘巨大的青铜古船陡然出现，轰然撞来，狠狠撞在姚公鼎身上，将这位巫皇当场撞飞！
　　楼船贴着霞光横冲直撞，将姚公鼎碾压在船底，姚公鼎惨叫不绝，与此同时，船上突然浮现出一尊高达万里的帝皇，双手推着一座神炉，横空向滕侯撞去，弥漫出阵阵圣宝的威能！
　　“又来一个送死的！”
　　滕侯来不及抵挡，心念微动，头顶冲出一道禁法，化作一座芦蓬，护住周身，只听咣的一声巨响，太阳神炉撞在芦蓬之上，将这座禁法化形而成的芦蓬撞碎。
　　随即只见神炉炉口向下，无数太阳真火倾盆倒下，火焰极端炽烈，呈现出黑色魔焰，如同黑洞一般，可以吞噬一切光线，甚至烧得无极之地的虚空都不断融化。
　　同时，神炉之中火光大盛，一轮烈日喷涌而出！
　　滕侯脸色微变，不及镇压项宗主，心念微动，只见他的禁宝暴猿手持金莲，轰然向太阳神炉刷去！
　　咣！
　　太阳神炉剧烈震动，黑色魔焰和烈日倒卷而回，将太阳神炉撞飞，这座巨大的神炉轰的一声撞在瑶池天船之上，顿时将这座天船撞得高高弹起，从霞光表面翻腾飞出。
　　船头，叶旭闷哼一声，脸色瞬间变得血红，一口鲜血涌上喉咙，急忙稳定身形，将瑶池天船稳住。
　　“监天使的法力，实在太强了，我居然连一招也接不下！”
　　他祭起太阳神炉，激发圣宝的威能，不过滕侯轻易一击，便将太阳神炉击溃，反而将他震伤！
　　这还并非是滕侯全部的实力，此人分散力量，同时攻击魔皇、应宗道和星帝，又镇压项籍，依旧能从容将叶旭震伤，法力雄浑，不愧是巫荒世界的监天使！
　　项宗主怒吼一声，双臂一振，无边血海涌出，血河战车托着滕侯飞起，万千道攻击从车中迸发，将滕侯轰飞！
　　而在此时姚公鼎也已经脱困，怒吼不绝，这短短片刻，他的一身血肉都被霞光磨灭干净，只剩下白森森的骨骼。
　　他的肉身虽然比项籍要强横许多，但是也无法抵抗世界之力的磨灭，如果不是滕侯震飞瑶池天船，只怕短短一瞬间，他便会被霞光磨灭成灰！
　　“谁敢偷袭我？”
　　他召回大斧，持斧向瑶池天船杀来。
　　血河战车轰然从后方撞来，姚公鼎冷笑一声，翻手一斧劈下，将血河战车劈飞。这座战车如同一道血光，轰然坠落在天船之上，叶旭定睛看去，只见项籍“坐”在血河战车之中，腰身之下已经彻底消失，口中血流不断！
　　他修成的禁法被霞光磨灭了近半，肉身被毁，导致无法恢复如初，只剩下半截身躯，又与姚公鼎这位恒古魔域的监天使硬拼一记，导致伤上加伤。
　　“师祖，你的伤势……”叶旭担心道。
　　“没事！先干掉他们，再来疗伤！”
　　项宗主扫视叶旭一眼，露出赞许之色，哈哈大笑道：“这点小伤，对我来说不在话下，只需宰了他们两个，再重修禁法，便可以炼回肉身！你很不错，我听应宗道提及过你，很不错！”
　　他虽然看似一个温文尔雅的中年雅士，但脾气却极为火爆，杀心极大，战斗起来便势如疯虎，不顾生死。
　　他的性格，与应宗道和晁公韶等人截然不同。
　　“巫荒世界的乱臣贼子真多，连一个小小的人皇，居然也敢向监天使出手，胆大妄为，胆大包天！”
　　滕侯屹立当场，摊开右手，只听当当当几声巨响，正在进攻应宗道、星帝与魔皇等人的禁宝纷纷飞回，金池率先落在他的手中，接着金莲落入池中，宝象站在金莲之上，玉盘芦蓬纷纷落下。
　　应宗道、星帝、魔皇纷纷起身，落在瑶池天船之上，刚才滕侯那一击，分开众人，几乎将项籍宗主诛杀当场，可谓是危险到了极点。
　　他们身上个个带伤，修为损耗极大，毕竟相比滕侯、姚公鼎这两位监天使来说，他们成皇时间太短，尤其是星帝和应宗道，刚刚成就巫皇，而项籍则因为滕侯的追杀，逃出巫荒世界，用百年的时间才渡过虚弱期，成皇时间虽长，但修为实力与魔皇差不多。
　　滕侯的目光向叶旭扫来，冷笑一声：“乱臣贼子，敢与违抗天命，死有余辜，死不足惜。你虽然没有成为巫皇，但已有反志，而且潜力无穷，若是让你成为巫皇，那还得了？恐怕连我都不是你的对手，在所有人中，你是我必杀之人！”
　　叶旭面色一苦，眼巴巴看向魔皇、星帝和应宗道，道：“师兄，他要杀我，你们可要好好的保护我……”
　　魔皇咳嗽连连，重重吐了一口血痰，怒道：“保护你？如今恐怕咱们都要自身难保了！还有臭小子，你再敢接近本皇的女儿一步，本皇便打断你的双腿，把你泡在霞光之中！”
　　叶旭脸色一黑，悻悻不语。
　　星帝淡然道：“如今多说无益，只能与他们拼个你死我活。”
　　应宗道看向叶旭，又转头看了看项宗主，叹了口气，如今黄泉魔宗的三代宗主，尽数在此，如果失败，便是全军覆没。
　　“不错，如今只有一条路可走，那就是干掉他们！叶师弟做的不错，先将恒古魔域的监天使重伤，让他们实力大减。这招棋很不错，如今，我们不是没有与他们一拼的实力！师弟，你留在这里，巫皇之间的战斗，你插不上手。”
　　他突然从瑶池天船上冲出，喝道：“诸位，再战一次！姚公鼎已经重伤，不足为惧，先杀滕侯，再来解决他！”
　　魔皇和星帝一并涌出，随他身形而动，齐齐向滕侯杀去，甚至连项宗主也猛然重重一拍血河战车，只见战车腾空而起，向滕侯杀去。
　　“我没有战斗力了么？居然将我无视了！”
　　姚公鼎一身白骨森森，如同一个骷髅，手提大斧，周身禁纹弥漫，杀气腾腾向瑶池天船扑来，狞笑道：“臭小子，你居然敢暗算我，先杀了你再说！”
　　滕侯一脸傲色，看着四大巫皇向自己扑来，冷笑道：“一群残兵败卒，屡次三番暗算我，如今可谓是你们的死期了！”
　　他将手中的金池祭起，芦蓬飞出，罩住周身，眼中杀机大动，静候应宗道等人的到来。
　　“动手！”
　　应宗道和星帝突然倒卷而回，一左一右，直奔姚公鼎而去，禁宝和禁法翻飞，霎时间将姚公鼎笼罩！
　　与此同时，叶旭驾驭瑶池天船呼啸向姚公鼎撞去，封死他的所有退路！
　　魔皇和项宗主瞠目结舌，只得硬着头皮继续向滕侯冲去，只听项宗主和魔皇二人骂声不绝：“混账，你们三个人渣，连我们也敢暗算！”
　　“应小子，叶小子，你们两个混蛋，居然让你们已经残废的祖师冒险！待此战过后，老子一定要好好地修理你们！”


第748章 灭监天使
　　所有人之中，只有星帝才知应宗道的心思，与他最是默契，两人之间战斗了数百年，对彼此对方的一举一动，一言一行，统统了如指掌，甚至连对方将要使出什么招数，也心知肚明。
　　他们之间的配合可谓是天衣无缝，珠联璧合，就算是同门所出的项宗主，也不可能联手得如此完美无缺。
　　姚公鼎根本没有料到自己会撞了大运，应宗道和星帝二人，主要的目的便是为了对付他，先将他除去，再对付滕侯。
　　轰！
　　玲珑仙坟之中，九大古仙齐齐探手，轰在姚公鼎身上，打得他断骨纷飞，手中大斧脱落，随即周天星宫碾压而来，几乎将姚公鼎拦腰撞断。
　　他身不由己飞起，恰恰撞在瑶池天船的船头，骨骼几乎全部断去，叶旭催动天船，抵住他的身躯飞速向前撞去，再次与周天星宫相撞！
　　姚公鼎被两股异常强横的力量压在中间，骨骼尽碎，身躯成灰。
　　他猛然一声怒吼，立刻不灭真灵化形，衍生出新的身躯。
　　不过他新的身躯也是一副骷髅，并没有恢复血肉，这却是因为他在霞光之中损耗了海量的修为，禁法被摧毁许多，没有修复禁法，不但实力受损，肉身也休想恢复如初。
　　他的身躯刚刚出现，一个巴掌大小的残兵突然洞穿他的脑颅，将他的脑袋炸开，随即一座神炉将他的残躯罩入炉中，一轮烈日轰隆碾过，将他炼化成灰！
　　“区区一个人皇，就算是祭起禁宝，也休想杀死我！”
　　姚公鼎再次凝聚身体，脑袋上破开一个大洞，叶旭祭起的残兵乃是帝兵碎片，连圣宝都能轻易击穿，圣皇分身都无法修复身体，姚公鼎虽然是巫皇，但这块残兵穿透他的脑颅，给他留下不可磨灭的伤痕。
　　可以说，就算他修复禁法损伤，恢复肉身，达到全盛状态，这一生他的脑袋都会破开一个大洞，血流不断！
　　这是帝兵造成的损伤，永远会伴随着他，无法磨灭。
　　他刚刚身体凝聚，只见叶旭的太阳神炉再次罩落，应宗道的九座仙坟围绕神炉上下翻飞，禁纹弥漫，布下阵势，而星帝周身一抖，只见两座大阵飞出，三百六十五面大旗挥展，周天星斗星辰一一展现，星河澎湃，将太阳神炉和九座仙坟统统包围！
　　神炉之中，姚公鼎再次遭到毁灭性的打击，他的不灭真灵遁出，刚刚恢复身体，随即被九座仙坟挤碎，不灭真灵也遭到九尊古仙几乎是毁灭性的打击！
　　“落天斧！”
　　姚公鼎怒喝，一把巨斧突然飞来，狠狠劈下，应宗道并不与他硬拼，突然收去九座仙坟。
　　姚公鼎松了口气，不灭真灵飞速遁逃，刚刚逃窜出玲珑仙坟的包围圈，只见满天星斗星河冲刷而来，一尊尊古神般的周天星君纷涌杀来，呼啸将他淹没。
　　无数道星河冲刷，眨眼间带去了他不知多少年的寿元，让他迅速衰老！
　　星帝心念微动，只见两座大阵突然化作两幅阵图，弥漫点点星光，呼的一声落下，绕着他的身体盘绕一周，化作两件星袍一大一小披在身上。
　　两件星袍之中传来一大一小两声闷响，星帝周身一震，嘴角溢出一丝血迹，淡然道：“此人已经死了。”
　　他以星河宙光体，辅佐两座大阵，沟通大阵之中圣皇分身的力量，一举将姚公鼎炼化，不过姚公鼎临死前两击，也让他受到不轻的伤势！
　　这位恒古魔域的监天使，在叶旭、应宗道和星帝三人手上，死得无比憋屈，前后不过几息时间，便彻底魂飞魄散。
　　“如果少保也已成为巫皇，换做我们三人联手偷袭滕侯，恐怕根本无需血战这么长时间，很快便能将滕侯击毙。”应宗道感慨道，立刻回头，向滕侯与魔皇、项宗主的战场飞去。
　　星帝紧随其后，点头不已。
　　他们三人之间配合默契，要胜过应宗道与魔皇和项宗主三人的配合，若是叶旭的修为达到他们这个档次，虽然总体战力不如应宗道与魔皇、项宗主联手，但发挥出的实力，却要胜过他们三人良多，阴死滕侯并不在话下！
　　嘭！
　　漫天血海突然炸开，一辆血河战车四分五裂，这件项宗主炼成的禁宝，终于无法抗衡滕侯的攻击，被硬生生打碎！
　　“项籍，你给我死罢！”
　　滕侯杀气腾腾，一掌罩落，将项宗主笼罩，轰得一声击碎他的残躯，要将他彻底磨灭成灰！
　　项宗主的修为实力本来与魔皇差不多，不过他被无极之地的霞光磨灭了下半身，几乎被磨灭掉一半的修为实力，远不如从前，顿时遭遇危险！
　　突然一道黑影一闪，挡在这一掌与项宗主身前，魔皇千手千眼千足，威风凛凛，如同一尊魔神，千手张开，魔眼睁开，魔光四溢，霎时间切碎重重空间，向滕侯切去！
　　他的魔眼魔光化作大网，与滕侯这一掌遭遇，顿时被滕侯一掌轰开一个大窟窿，随即只见金池金莲飞来，宝象冲锋，暴猿怒吼，压得无极之地抖动不休，向魔皇镇压而下！
　　“魔天战戟！”
　　“森罗神殿！”
　　“十殿阎罗王！”
　　魔皇摩罗天怒喝连连，一杆魔戟冲天而起，硬撼滕侯的禁宝，甫一碰撞，魔戟断裂，森罗神殿冲锋而至，随即被滕侯的禁宝撞飞，神殿布满裂痕，几乎被毁。
　　他周身涌现十座地狱，十大魔国，无数天魔，以及十殿阎罗王纷涌而出，向这件禁宝拦下！
　　轰！轰！轰！
　　一座座地狱被洞穿，金池中金水席卷，将魔气洗涤干净，一尊尊阎罗王被碾碎，宝象和暴猿张口咆哮，震碎幽冥地狱中的神魔，粉碎魔国！
　　眨眼间滕侯的禁宝便来到跟前，魔皇黑袍猎猎作响，千手张开，向这件禁宝托去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他的手臂一条条折断，一条条爆碎，化作血雾。
　　滕侯的禁宝碾压而来，震碎他的肉身，险些便摧毁他的不灭真灵！
　　滕侯目光闪动，正要再次出手，突然只见九座仙坟飞来，九尊古仙站在仙坟之上，有男有女，有老有少，一个个长吟作歌，潇洒飘逸，向他齐齐攻来。
　　星帝也祭起周天星宫，镇压而下。
　　“一群土鸡瓦狗，屡次冒犯与我，真是作死！”
　　滕侯怒哼一声，禁宝回卷，挡下两人攻击，随即翻手重重一拍，向魔皇与项宗主的不灭真灵袭杀而去。
　　“你们杀了姚公鼎，以为便可以对付我？如今我便先灭掉项籍和魔皇，看看鹿死谁手！”
　　他虽然修为受损，但实力也极端强横，同时抗衡应宗道与星帝，还能腾出手来击杀魔皇与项宗主！
　　战斗到如今，项籍可谓战力全失，没有自保之力，甚至连血河战车也被打爆，而魔皇的魔天战戟被打得断裂，森罗神殿也布满裂痕。
　　他们两人恢复身体，面对滕侯这一掌，几乎没有多少自保之力！
　　这一掌落下，罩落方圆万里，禁锢空间，下方便是一道奔腾不休的霞光，让他们二人无处可逃！
　　项宗主脸色苍白，被逼的与魔皇一起坠向下方，眼看便要被逼入霞光之中，彻底身死道消，突然一艘青铜楼船轰隆驶来，稳稳接住两人。
　　“又是你！一起去死罢！”
　　滕侯冷哼一声，大手继续盖下，重重拍在瑶池天船之上，叶旭闷哼一声，周身几乎被他这一掌的力量拍击得炸裂，滕侯大手猛然发力，将这艘巨船硬生生压入霞光之中。
　　瑶池天船闯入霞光之中，大船剧烈颤抖，被一股股强横至极的力量抛掷，撕扯，撞击，似乎随时可能崩溃，将他们三人统统磨灭成灰！
　　魔皇脸色苍白，只觉这艘巨大的楼船仿佛变成了一艘小小的扁舟，随时可能翻船！
　　不过瑶池天船始终未被这道世界之力碾碎，反而渐渐稳住，在叶旭的驾驭下，轰隆一声驶出霞光，向滕侯冲去。
　　“祖师，魔皇，还能战否？”他站在船头，头也不回道。
　　“本皇还能一战，可惜没有顺手的禁宝！”
　　魔皇怒哼一声，冷笑道：“你和应人渣盗取了我收集的巫皇肉身，否则即便我没有了森罗神殿和魔天战戟，也可以操纵九大巫皇肉身，与这老头拼个你死我活！快把九大巫皇肉身拿来！”
　　叶旭脸色一黑，恒古魔域十殿中的九大巫皇肉身，已经被他送给了伽罗明尊，让伽罗明尊参悟领会其中的禁法，研究魔族巫皇的轮海构造，并不在他身边。
　　项宗主叹了口气，自视自身，只见他这幅新的肉身几乎从巫皇的境界上掉落下去，自己的禁法也被滕侯连番轰击，禁法世界破破烂烂，磨灭了不知多少威能。
　　“我有心一战，却无力了。”
　　他摇了摇头，叹息道：“当年我假死脱身，将自己的肉身留在黄泉圣宗，新练了一副肉身，去了三千世界之中黑帝魔界，称皇做祖。那副肉身被我磨练得极为强横，可惜远水救不了近火，现在召回那副肉身也晚了一步……”
　　叶旭不禁皱眉，他的宝物虽多，但是太阳神炉只能他一个人催动，没有修炼太阳神宫的禁法，休想催动这件圣宝，九鼎和瑶池天船也是如此。
　　除此之外，方丈仙山因为过于笨重，须得玉楼临体，才能将滕侯镇压，显然滕侯对他知之甚深，根本不会让他的玉楼近身，而帝兵残片因为没有半分威能，只能当成一件利器，很容易被滕侯躲避！
　　而在此时，应宗道和星帝已经岌岌可危，随时可能丧命！
　　“这是逼我使出全力啊……”叶旭抬头仰望，注视三千世界上方的天界，喃喃道。
　　他的体内，弥罗天元始宝卷心法开始转动，顿时与遥远的时空中，一个古老的宝物取得了感应。


第749章 惊动天帝
　　在那个遥远的时空中，那座神秘古老的宝物在缓缓复苏，属于弥罗天元始天王的证道之宝，渐渐弥漫出一种古老的气息。
　　“本皇先去挡一挡，项老儿，你立刻召回自己的肉身！”
　　魔皇腾身而起，冲出瑶池天船，收回断裂成两半的战戟，以及布满裂痕的森罗神殿，向滕侯杀去。
　　“如今只有死战，否则咱们就算逃脱，也要一辈子遭到监天使的追杀！”
　　他的声音传来，怒喝道：“这一战，不能逃，只能死，不是他死，便是本皇死！”
　　项宗主闭上双眼，立刻召唤自己的肉身，黑帝魔界的一个魔殿之中，一尊强横的巫皇肉身突然苏醒，一拳轰破虚空，向无极之地赶来。
　　狡兔三窟，他心思缜密，曾经在滕侯手上吃过亏，临来之前未虑胜，先虑败，留下自己的新的肉身，确保自己可以东山再起。
　　应宗道和星帝此刻已经岌岌可危，魔皇冲入战场，这才让他们稍稍松了口气，不过并没有缓解多少压力。
　　滕侯修炼到巫皇巅峰境界，在天帝心中，巫荒世界的地位无比重要，因此派下的监天使在三千世界中，他恐怕是第一人，足够摆平一切刚刚晋升的巫皇，将一切有潜力的人，扼杀在萌芽之中！
　　滕侯手中的禁宝陡然一震，一分为六，同时进攻应宗道三人，迫使三人只能自顾不暇，接着六件禁宝哗啦啦飞回，在他手中组合，化作一件，向应宗道当头砸下！
　　轰隆！
　　九座仙坟被他的金莲宝象砸得四分五裂，一尊尊古仙肉身嘭嘭炸开，应宗道闷哼一声，吐血倒退。
　　“你们伤上加伤，一群残兵败卒，如何能与我争斗？”
　　滕侯冷笑一声，大步追上，突然两副阵图落下，化作星斗星河，演化出一片浩瀚宇宙，三百六十五尊周天星君呼啸杀来，无数星辰轰隆碾压。
　　“星帝，若是你们祖师来了，我还惧他三分，不过你自己找死，与逆贼为伍，就算我杀了你，你们祖师也不敢放出一个屁！否则他就是与天作对，与天作对，死路一条！”
　　滕侯哈哈大笑，气势散发，两座大阵之中陡然出现一片金色海洋，海洋之中升起一朵硕大无朋的金莲花，莲花绽放，生出宝象，宝象驮着巨猿，巨猿驮着玉盘，盘上升起一座芦蓬，盘中演化出巍巍神魔世界！
　　这幅异象急剧膨胀，霎时间蔓延出千万里，万万里，将周天星斗星君，星河宙光，统统逼开，无法近身！
　　仅凭气势，他便几乎让两座大阵停止运转！
　　“星帝，你也死罢！”
　　他祭起自己的禁宝，便要将这两座大阵彻底毁去。
　　魔皇和应宗道闪身进入阵中，只见魔皇怒喝，祭起魔戟残兵，冲入他的禁法世界，向他笔直杀去，他的周身升起十方幽冥魔土，十大阎罗神殿，十殿阎罗王屹立，在滕侯的禁法世界中撑开一片独立的空间。
　　应宗道飞入魔皇的禁法世界之中，一声叱咤，身遭同样升起十方世界，有黄泉大河，有六道轮回，有轮回破灭，有魔道天庭，林林总总，再以他自己开创的禁法辅佐，形成一个整体，向外扩张。
　　魔皇的十方幽冥魔土在他的世界支撑之下，不断扩大，侵蚀滕侯的禁法世界，磨灭他的修为。
　　“乱臣贼子，已经走到穷途末路，开始动了与我拼修为的地步了么？”
　　滕侯哈哈大笑，气势一涨再涨，禁法世界越来越强，将魔皇和应宗道的禁法世界压制，两人的禁法世界非但没有扩张，反而在缩小之中！
　　世界碰撞，其实是修为的碰撞，当初叶旭便是与小光明圣地的玉真大师比拼修为，将他的禁法世界磨灭，硬生生将他耗死！
　　不过，应宗道和魔皇二人就算合力，与滕侯之间的修为差距也大的无法想象，与他比拼修为，只有死路一条！
　　轰！
　　突然一双大手从星空深处探来，刺入滕侯的禁法世界之中，轰动他的世界。
　　星帝呼啸而来，身后一尊圣皇分身巍然而立，周天星力不断荡漾，他带着这尊圣皇分身呼啸穿透滕侯的禁法世界，冲入魔皇的十殿阎罗世界，走入应宗道的仙土世界。
　　他的禁法世界同样张开，圣皇分身两只大手撑住世界边缘，怒喝一声，向外托去！
　　有他的加入，加上星宫祖师圣皇分身的威能，三人的禁法世界顿时止住颓势，不断扩张，蚕食滕侯的世界，磨灭他的修为！
　　“加上星宫祖师的圣皇分身，你们便以为你们可以与我比拼修为了么？乱党叛贼，与天朝作对，与苍天作对，统统死不足惜……”
　　滕侯微微摇头，冷笑连连，手中禁宝升起，进入自己的禁法世界，轰然压下，金池金莲宝象暴猿玉盘芦蓬，不断镇压，将三人的禁法世界压得飞速缩小。
　　他们三人的修为，被不断磨灭，自身精气源源不断流失，再过不久，他们便会彻底被废掉所有修为，被滕侯的禁法世界磨灭成灰！
　　“应劭，石某能够与你联手并肩，对抗大敌，死而无憾。”
　　星帝清秀的脸上露出一丝笑容，笑道：“这应该是我们第二次联手了吧？”
　　应宗道点头，低声道：“不错，是我们第二次联手。能够与石兄联手，是应某的荣幸，上一次我们联手杀出天坟，这一次恐怕我们便度不过这场大劫了……应某有愧于石兄，你本有大好前途，却因应某牵连进来。”
　　“知己难求。”星帝淡淡道。
　　两人对视一笑，齐声大笑道：“如果能够活下来，我一定还要与你斗下去，看看谁能胜出一筹！”
　　嗡！
　　天界上空，无比稳固的世界壁垒突然无声无息裂开，一股浩瀚无边的威压传来，顿时惊动天界，引起不知多少巨头大佬纷纷延伸出神念神识，不断扫视。
　　“什么人？居然敢作乱天界……”
　　武神殿的巡天使纷纷飞出武神宫，抬头看去，不由瞠目结舌，武罗老祖也被惊动，抬头看向半空，顿时冷汗津津，滚滚而下，说不出话来。
　　只见天穹裂开之处，一座三十三层宝塔轰然而下，帝威弥漫诸天，洞穿一层层天界虚空，镇压一切！
　　这座宝塔古色古香，如同从遥远的远古时期驶来，虽然只是一个虚影，但却拥有让任何人都俯首称臣的气息。
　　帝威不可犯。
　　阳天神界的纯阳宫中，一个古老强横的神念散发出让人窒息的波动：“是它！这件第一任天帝的证道之宝，终于再次出现了……”
　　“古往今来最强的天帝，元始天王的证道之宝，终于显露出踪迹了么……”
　　幽天神界一处古老的宫殿中，同样传来神王神念的波动，而在其他天界，一位位古老的存在纷纷惊醒，注视着这座弥罗天地塔的踪迹，只见这座宝塔虚影轰穿天界与下界的壁垒，直奔下界而去。
　　此时，苍天神界中，那位至高无上的存在也睁开眼睛，目光闪动：“弥罗天元始天王，最强的一任天帝，若是能寻到他的证道之宝，说不定让朕可以百尺竿头，更进一步，延长朕的寿元……”
　　当今的天帝形容枯槁，如同一个步入暮年的老人，轻轻走出帝宫。
　　这样一位命不久矣的老人，似乎随时可能死去，但他走出帝宫的那一瞬，弥漫在九重天界的种种神念波动，纷纷平息下来。
　　只见当今的天帝步踏虚空，不向弥罗天地塔的虚影落下之处走去，反而向弥罗天地塔来处的方向走去。
　　“古往今来，不知多少神王帝君乃至天帝，都想要知道弥罗天地塔的藏身之处，如今这件宝物，终于要落在朕的手中了。得到此塔，朕的子孙，势必可以登上帝位，传世万代……”
　　他走过之处，天穹再次裂开，步入虚冥，走到天界之外，向第一任天帝，最强的天帝，留下的宝藏走去。
　　轰！
　　数十尊无比强横的存在纷纷冲天而起，同样也向那里而去，与天帝是同样的打算。
　　“此次元始天王的宝塔现身，终于让这尊天帝的宝库露出一角，此宝落在谁手，尚未可知！”
　　还有不知多少修为略低的身影自忖没有实力与这些巨头霸主相争，纷纷动身，打开天界壁垒，进入下界。
　　天界已呈乱象。
　　与此同时，弥罗天地塔的虚影刚刚进入三千世界，顿时惊动不知多少老怪物，赤帝魔界之中，赤渊魔尊睁开眼睛，目射魔光，陡然破开世界壁垒，出现在无极之地，只见一座三十三层宝塔从他身边呼啸而过。
　　赤渊魔尊头皮发麻，一动不敢动，眼睁睁看着这座宝塔从自己身边飞走，过了片刻才回过神来，喃喃道：“又是这个东西，不知道究竟是什么宝物，竟然有如此惊天动地的威能！到底是谁在召唤这件宝物的虚影……不对，这件东西，有些眼熟……”
　　他猛然想起叶旭，似乎曾经祭起过类似的巫宝，也是一座宝塔，心中巨震，急忙向弥罗天地塔飞去的方向追去，不过那座宝塔的速度极快，比瑶池天船还要胜出不知多少倍，根本无法追及！


第750章 天帝驾崩
　　赤渊魔尊紧追不舍，只见那座宝塔早已消失无踪，突然又有一股股气息蜂拥而来，魔尊回头看去，只见天界与三千世界之间的壁垒陡然裂开，一股股身形如同无比细小的蚂蚁从天界蜂拥而下！
　　这其中巫皇居多，但也不乏有圣皇的气息，甚至赤渊魔尊感觉到巫祖那种近乎于道的恐怖气息也传了过来！
　　“这件宝物的虚影，竟然惊动了巫祖！”
　　赤渊魔尊心中震惊万分，巫祖已经达到打破道门，跳脱出去的地步，很少有东西能够让他们动心。
　　而如今，这等的强者，竟然会为了一件巫宝的虚影从天界追踪而来，可见这件宝物的吸引力有多么巨大！
　　“西皇公召唤的，究竟是什么宝贝儿？这小子，一定要落在我的手中，严刑拷打，将他的小秘密统统拷问出来……”
　　赤渊魔尊舔了舔嘴唇，低声狞笑：“这些天界来客，未必知道西皇公这小子的来历，而我却知道得一清二楚，他逃不出我的掌心！”
　　弥罗天地塔虚影的速度实在太快，眨眼间便消失无影无踪，即便是巫祖也望尘莫及，只能凭借这件宝物散发出的气息来判定它的去向。
　　叶旭只觉自己的修为飞速直降，他原本召唤过一次弥罗天地塔，当时他只是元神期的修为，距离如今人皇的修为差距了数万倍甚至数十万倍之多，那次，他仅仅只召唤了一瞬，便耗光修为，不敢继续召唤。
　　而此次，他召唤的时间长了不知多少倍，而且他以人皇的修为召唤而来的能量也比从前大了不知多少倍！
　　他体内的能量急剧流失，甚至怀疑自己是否能将这座宝塔的虚影召唤而来。
　　“我的肉身终于到了！”
　　项宗主突然大喜，只见一具巫皇之躯呼啸飞来，比他原来的肉身更加强大，他立刻摆脱自己这件残破身躯，入主新的肉身之中。
　　“少保，你立刻离开！”
　　项宗主入主自己的新肉身之中，立刻站起，森然道：“我黄泉圣宗，如今只剩下你这个还可以当得上门面的宗主，我此去必死无疑，不过也一定要去，看看能否救下宗道……”
　　他萌生死志，呼啸向滕侯飞去，大声道：“若是我不能救下他，黄泉圣宗必然会滕侯摧毁，复兴圣宗的任务，便落在你的肩上，万万不能让先祖的基业，毁于一旦……”
　　项宗主突然停下脚步，这位中年雅士瞪圆眼睛，嘴巴张开，几乎脱臼，爆出一句脏话，失声叫道：“他娘的，那是什么？”
　　在他眼中，一座古朴高塔轰然降临，这座宝塔古色古香，如同恒古永存，不知存在了多少万年。
　　宝塔弥漫出重重的帝威，时隔不知多少年，天帝的威严依旧存在这座宝塔之中，哪怕是虚影带来的一丝帝威，也足以让巫皇彻底丧失斗志！
　　轰！
　　滕侯的禁法世界率先停止运转，接着是魔皇的十方幽冥魔土，应宗道的仙土世界，然后星帝的星河宙光，统统停止运行，甚至项宗主也被钉在半空之中，动弹不得！
　　这五大巫皇，统统没有半分的抵抗力，便被压制修为。
　　咚！
　　宝塔的虚影坠落，向滕侯镇压而去。
　　“什么人居然敢偷袭监天使？”
　　滕侯又惊又怒，强行运转法力，他的修为已经达到巅峰巫皇的程度，竟然开始涩滞运行，强行将自己的禁宝祭起，只见金池、金莲、宝象、暴猿、玉盘、芦蓬蜂拥而起，向这座宝塔的虚影迎去，怒喝道：“我不知道你究竟是谁，不过你这是逆天而行，与天作对，与天朝作对，就算你有天大的本事，也只有死路一条！”
　　嘭！
　　芦蓬爆碎，弥罗天地塔虚影压下，玉盘哗啦粉碎，盘中的无上神魔之国化作灰烬，接着暴猿被压扁，宝象化作肉泥，金莲凋零，金池蒸发！
　　他辛辛苦苦炼制而成的禁宝，简直未能抵挡这座弥罗天地塔虚影的分毫，便彻底粉碎！
　　滕侯惊恐异常，当即强提法力，奋力向外逃去，试图躲开这座宝塔虚影的镇杀。他乃是巅峰巫皇，刻意奔逃之下，速度可谓是快得惊人，瞬息便可跨过数百万里，如同长虹一道，横跨宇宙也不在话下。
　　不过他的速度快是极快，但始终没有逃出弥罗天地塔的笼罩范围。
　　这座宝塔扭曲了不知多少时空，无数层面的时空错乱，又相互连通，滕侯瞬息数百万里，穿梭无穷疆域，不过却是从一面时空穿梭到另一面之中，在别人眼中看来，他只是在原地飞速奔走，却动也没有动弹一下！
　　这种程度的封印，让他只能直面弥罗天地塔的轰杀！
　　“你这是与天朝作对，只有死路一条……”
　　他抬头怒斥，接着宝塔压下，这尊巫皇当场爆开，被碾碎当场，连渣滓也没有剩下分毫！
　　弥罗天地塔继续坠落，这座宝塔的虚影开始分散瓦解，却是叶旭的法力终于枯竭，无力继续支撑这座宝塔的威能。
　　轰！
　　宝塔的余光坠下，轰击到无极之地的那道霞光之上，只见那道世界撞击后留下的霞光，当场折断，一分为二，紧接着断裂的两道霞光被弥罗天地塔最后的虚影压得浓缩成两颗只有拳头大小的晶珠！
　　咔嚓！
　　其中一颗晶珠无法承受住宝塔最后的余威，当场爆裂，无极之地仿佛掀起一场恐怖的大爆炸，万万里虚空湮灭！
　　另一颗晶珠表面也布满裂纹，变得极不稳定。
　　弥罗天地塔的虚影终于彻底消散，仿佛从来没有存在过，只剩下一片狼藉的现场。
　　瑶池天船上，叶旭呆了呆，难以置信的看着自己的双手，不敢相信刚才那番壮阔的景象居然是出自自己之手。
　　突然他脸色苍白，双眼发黑，身体摇了摇，几乎昏死，急忙盘膝坐下，祭起玉楼，炼化仙灵之气恢复修为。
　　召唤这座弥罗天地塔的虚影，让他所有的修为消耗一空，周身没有任何法力！
　　“我的修为无限接近巫皇，竟然只够召唤弥罗天地塔虚影降临到无极之地短短的不到一息时间，实在太消耗法力了。”
　　叶旭一边恢复修为，一边心道：“若是能够无限制的召唤这座宝塔虚影，就算是赤渊魔尊那样的圣皇来了，我也能活活虐死他！”
　　弥罗天地塔的余威彻底消散，魔皇、项籍等人这才回过神来，东张西望。
　　魔皇向虚空拱手道：“不知是哪位前辈暗中出手救我们一命，还请现身，摩罗天感激不尽！”项宗主高声道：“前辈出手相救，籍铭记于心，还请前辈现身！”
　　应宗道与星帝对视一眼，露出惊容。
　　他们二人对叶旭的弥罗天地塔极为熟悉，曾经数次见过叶旭祭起这座宝塔，与刚才那座突然出现的宝塔虽然层数不同，但构造却一般无二，心中顿时似有所悟。
　　不过魔皇对叶旭却并不熟悉，曾经只在对付帝慧时，遥遥见过叶旭祭起一座宝塔收取帝慧的仙灵之气，他只是惊鸿一瞥，却没有放在心上。
　　毕竟那时候叶旭的修为尚弱，在魔皇的眼中他只是中号蝼蚁，他所炼制的巫宝，魔皇自然懒得关注。
　　而项宗主更是没有见过叶旭的宝塔，自然更不可能猜测到这座宝塔乃是叶旭从九天之上召唤而来。
　　“这位前辈真是神龙见首不见尾，他救我们一命，想必是举手之劳，此刻已经离开了。”项宗主感慨道。
　　魔皇眼中精光闪动，露出神往之色，轻声道：“世间竟然还有这等高人，看来本皇从前的确小觑了天下英雄！可那位前辈的修为想必高得可怕，在他的眼中，恐怕我们都是蝼蚁一般的存在，救了几条小蝼蚁一命，他自然不会等待蝼蚁去感谢他，当然是早已经离开。”
　　应宗道摇头失笑，伸手将那颗世界之力霞光形成的晶珠抓在手中，魔皇见状，脸上杀气弥漫，显然对这颗晶珠垂涎不已，不过却又忍耐下来，冷笑一声，做出不屑一顾的神态。
　　“师弟，这颗晶珠乃是你的宝物。”
　　应宗道登上瑶池天船，将霞光凝聚形成的晶珠交给叶旭，随即高声道：“诸位，既然监天使已经除掉，那么咱们便尽快离开此地，修养一番。”
　　星帝、魔皇和项宗主登船，瑶池天船驶离此地，向巫荒世界而去。他们此次为了铲除滕侯和姚公鼎两大监天使，每个人都遭到重创，最惨的则是他们的禁宝，几乎都被打破，打爆，乃至粉碎，可谓是损失惨重。
　　众人各自盘膝坐在船上，努力修补自身禁法的损伤，默默无语，只见瑶池天船轰然驶入巫荒世界。
　　他们离开之后没有多久，一股股强横至极的气息径自来到弥罗天地塔落下之处，东张西望，只见此地什么也没有剩下，只有一场巫皇间血战留下的痕迹。
　　“那位召唤证道之宝的存在，已经离开了？”诸多天界巫皇目光四下扫视，却没有发现任何踪迹。
　　突然，一股股极端强横的神念四下扫射，弥漫万万里之遥，四处探查，却是圣皇、巫祖纷纷出手，搜寻叶旭等人的下落。
　　赤渊魔尊夹杂在人群中，冷笑不已，心道：“西皇公那小子定然是已经回到了巫荒世界，如今我修为实力尚未完全恢复，他如果召唤那件宝物，我却有些难以抵挡，须得恢复修为和实力，才能将他捉住，好生炮制……”
　　“此人定然在三千世界之中，四处搜，我便不相信，搜不出这个人来！”一位巫祖突然发号施令，喝道。
　　其他巫祖见状，纷纷让麾下强者出动，搜寻叶旭踪迹，赤渊魔尊心中一突，天界强者人数众多，说不定真的能从三千世界中将叶旭搜寻出来。
　　却在此时，天地间突然变得一片死寂，听不到任何声音，眼前一片黑白，仿佛颜色统统消失，无极之地四周的三千世界仿佛在这一刻停顿下来，连那些不断涤荡来去的霞光，也静止不动。
　　诸多强者只能听到自己的心跳声，只觉心中一种莫大的悲怆涌上心头，不知多少人突然警觉，轻轻抚摸面颊，满脸都是泪水。
　　天地间突然变得一片血红，在无极之地这种死寂之地，竟然飘起了血雨。
　　众人站在血雨之中，仰望天穹，一名巫祖喃喃道：“天帝，故了……”
　　这一天，苍天帝尊薨，在位二十万余年。


第751章 数十万年不曾有的大世
　　九天之外，一尊尊极为强大的存在四下搜寻，寻找弥罗天地塔的下落，他们速度稍慢一筹，当今的天帝离开，他们才敢上路，待来到九天之外，已经不见天帝的踪影。
　　没过多久，这些强横的存在眼前也突然一片血红，天降血雨。
　　“帝尊死了……”一位神王抬起头，喃喃道。
　　“苍天帝尊，终于死了……”又有一位神王脸上露出笑意。
　　诸多神王帝君心中震动，苍天已死，新帝未立，如今天界势必陷入一场漫长而浩大的动荡之中，元始天王遗留的宝库，恐怕不是那么容易便会寻到。
　　而此刻，争夺帝位，才是最关键的事情。
　　可以想象，天界势必会有一场腥风血雨！
　　他们立刻回头，返回天界，这些神王、帝君心中同时又极为疑惑：“苍天帝尊的寿元，还有百余年才会耗尽，怎么会现在便死了？难道说我们之中有人暗中下手，偷袭天帝，将他诛杀？”
　　而在无极之地，从天界下来的一位位天界巫皇、圣皇和巫祖纷纷返回，苍天已死，对于任何人来说都是一次莫大的际遇，如果能够在天界动荡的这段时期崛起，他们也未必没有称帝的机会！
　　不过，还是有一批巫皇选择留下来，继续搜寻那个召唤弥罗天地塔虚影的那人。
　　过了片刻，赤渊魔尊才显露身形，目送这些天界强者离去，心头无比震动，喃喃道：“天帝已死，恐怕天界即将大乱了，这股暴乱，恐怕还会蔓延到三千世界……”
　　巫荒世界，叶旭等人驾驭天船驶向黄泉魔宗的遗址，眼前的色彩突然消失，只剩下黑白二色，没过多久，天地间变得一片血红，血雨从天而降。
　　应宗道、魔皇等人都呆了呆，不知为何会突然出现这种异象。
　　星帝探出手，接下几滴血雨，细细打量，只见这些血雨并不是真正的鲜血，只是呈红色，看起来仿佛是血雨而已。
　　雨滴之中，一缕缕灵气散发出来，带着奇异独特的纹理，令人啧啧称奇。
　　“苍天变色，天降血雨，这是只有天帝驾崩，才会出现的异兆……”项宗主仰望天穹，喃喃道。
　　魔皇沉声道：“不错，我也在我森罗神殿的典籍中见过相关的记载，据说天帝死时，天地恸哭，大帝一身修为消散，贯通天地。他生前所吸收的灵气统统要返还于世间，他的修为散落，才会形成血雨。如今这幅景象，只能说明，天界的天帝，恐怕突然间死掉了！”
　　应宗道默默点头，他也在其他的典籍中看过相关的记载，这幅景象的确是天帝驾崩才有的征兆，轻声道：“不过，当今的天帝，恐怕没有这么快便耗尽寿元吧？”
　　“的确很奇怪。”
　　叶旭已经恢复了一分的修为，心中也纳闷不已，当今的天帝前不久还大选秀女，为自己留下子嗣，其中华胥天国的西王母便被选中，迫不得已之下，这位西王母选择与肚子里的帝子同归于尽。
　　如果天帝真的没有几天活头，他恐怕早就留下后手，让自己的帝子早百年出世，大加培养栽培，以便自己死后，能够与其他强者争夺帝位。
　　从这点来看，也就是说当今的天帝，最低还有百十年的寿元，还要再活百年才会魂归天地。若是在他死前才留下后手，那么他的后手也就没有多大意义了，其他的神王、帝君，未必会让帝子顺利成长。
　　比如帝喾神王，早在大商时期，便布下后手，直到前不久，帝慧才出世，这种手段，才是帝级人物的谋略。
　　当今的天帝，肯定不会犯下如此低级的错误。
　　“难道说天界有人谋反，效仿青帝诛昊天，弑帝夺位？”叶旭猜测道。
　　魔皇哈哈大笑，豪气万丈，睥睨四方：“天帝这老儿死了也就死了，管他是死在谁的手中！他死了一了百了，正是群雄四起，争夺帝位之时！此刻的天界，一定天下大乱，适合本皇浑水摸鱼，在混乱中崛起！”
　　他突然剧烈咳嗽，哇哇吐血，却是与两位监天使一战，受创颇重，此刻内心激动，顿时无法镇压住伤势。
　　“魔皇说的不错，天界大乱，正是英雄崛起之时！”
　　项宗主哈哈大笑，道：“我们的禁宝几乎尽毁，不如趁机去天界洗劫，搜刮宝物，弄一些天界奇珍，炼制禁宝，甚至搜刮仙灵之脉，在天界立下基业，称皇做祖甚至也不在话下！”
　　“这是天赐良机。”
　　应宗道目光闪动，微笑道：“我原本便有打算，成为巫皇剿灭监天使之后便离开巫荒去天界，追求更高的境界。石兄，你意下如何？”
　　星帝正襟危坐，凝视手中的几滴血雨，淡然道：“你走了，我若是留下，要到哪里去寻一个一生的对手？”
　　四位巫皇兴奋不已，摩拳擦掌，准备前往天界大干一场。
　　魔皇哈哈大笑道：“天界，本皇来了，你们统统在朕的淫威下颤抖吧……”
　　这时，一只手突然按在他的肩头，将这位魔族的巫皇按得不得不老老实实的坐下来，魔皇回头向叶旭怒目而视。
　　“好了好了！你们四个，一身都是伤，几乎修为统统被废，禁宝都被打碎，十条命也丢掉了九条半。”
　　叶旭微微皱眉，责备众人道：“现在别想着去天界的事情，先把伤势养好再说。你们现在别说在天界翻江倒海，就算我一个人，都可以将你们统统打趴下！还是乖乖地修养一番，养好伤势再图谋大计。”
　　“臭小子，你居然敢教训本皇？待本皇成为下任天帝……”魔皇挣扎几下，始终没能挣脱叶旭的一手镇压，怒道。
　　“一只手便能将我们四位巫皇统统打趴？”
　　项宗主冷笑道：“叶小子，你口气太大了！我们虽然只剩下半条命，但也是巫皇，不容小觑……”
　　他刚说完，叶旭另一只手按在他的肩头，项宗主挣扎片刻，只得颓然。在场所有人中，他受创最重，一身修为几乎被磨灭了九成，只剩下一成，而且禁法残破不堪，不成体系。
　　如今，他除了拥有一副巫皇肉身之外，其他都是残废状态。
　　其他人也是如此，只有叶旭没有受到多少损伤，除了召唤弥罗天地塔虚影时，耗光修为，不过以他的恢复速度，很快便可以将消耗掉的修为补充回来。
　　叶旭目光扫向应宗道和星帝，只见两人目光闪动，跃跃欲试，似乎想试试叶旭一人是否能将他们统统镇压，不过两人却始终没有异动，却是担心唯恐被叶旭镇压，丢了新晋巫皇的脸面。
　　“这场血雨，真大啊……”星帝扭头看向船外，喃喃道。
　　“苍天已死，龙蛇起陆，豪杰并起，当今天下，谁才是最终能登上帝位的人……”应宗道无视被压制得无法动弹的魔皇和项宗主，悠悠笑道。
　　叶旭收回双手，站在船头看向下方的巫荒世界，只见血雨落下，滋润大地，勃勃的生机从大地之中萌发，万物生长，无论巫士还是凡人，飞禽还是走兽，抑或是花草树木，统统得到血雨中的灵气滋润，有的开启灵智，化作妖魔，有的资质飞跃，成为巫士。
　　天帝之死，让天界乃至三千世界，统统得到他修为的滋润，成就了一个大世。
　　一个大时代，即将到来，可以想象，这必然是一个数十万年难得一见的盛世，不知会造就多少强者！
　　这场血雨三日之后才停歇下来，天地间的颜色恢复正常，不再是黑白二色。
　　黄泉魔宗遗址上，叶旭已经恢复了修为，祭起玉楼，取出一条条九阶纯阳灵脉，打入大地之中，只见大地轰隆隆竖起一座座山峰，化作灵山圣地，滋生出数之不尽的纯阳灵气，可以供人修炼。
　　叶旭又与苏乔乔、凤烟柔、晁公韶等人一起出手，禁锢这些灵脉，造就一座座圣山，让黄泉魔宗不但恢复往日的盛况，甚至比原来的那座圣地，十万大山，还要雄伟壮阔百倍！
　　魔皇、星帝、应宗道和项籍四大巫皇坐镇黄泉魔宗，恢复元气，休养生息，力图恢复到全盛状态。
　　四位巫皇的气息直冲牛斗，在黄泉魔宗上空，演化魔国、天庭、地狱、星空等等异象，这种盛况，远古未有！
　　黄泉魔宗，在这一代变得无比兴盛，甚至远超开派祖师！
　　“监天使已死，始皇帝大仇尚未完全得报，我始终不算完成诺言……”叶旭遥望北国大秦的皇城所在，只见那里龙气缠绕，皇威不减当年，心中默默道。
　　他走出黄泉魔宗，乔乔和凤烟柔伴随左右，三人几步便来到大秦皇城，降临到皇宫之中，诸多大秦强者顿时被惊动，纷纷怒喝，冲杀上前。凤烟柔眼中闪过一道杀意，正要将祭起虚空玉佩，叶旭微微摇头。
　　三人向前走去，大秦强者杀来，根本无法近身，便被叶旭的气息逼迫镇压，统统如同木雕泥塑一般，困在原地。
　　叶旭走到朝堂之上，只见秦皇端坐在龙庭之上，威风凛凛，都天十二铜人环伺四周，朝下群臣杀气腾腾，注视叶旭三人的到来。
　　“叶少保，你一而再再而三闯我大秦皇宫，难道不怕死么？”
　　秦皇面色威严，催动都天十二铜人，禁宝气息弥漫，沉声道：“朕受命于天……”
　　“死！”
　　叶旭探手一抓，大手越过朝堂，穿过都天十二神煞大阵，将秦皇抓起，从龙庭上提起来，冷笑道：“滕钧昌，你父亲已经被我诛杀，你也随他而去吧！”
　　啵！
　　秦皇爆碎，化作一团血雾。
　　叶旭捏死秦皇，目光扫向吕大相国，森然道：“吕相国，你暂且把持朝纲，将滕侯的血脉，统统给我杀了，一个不留，为始皇帝报仇雪恨！”


第九卷 称皇做祖


第752章 开坛讲法
　　咸阳帝都，如今已经变成一座九十九条龙脉拱卫的皇城，而在皇城的上空，除了有大秦的不死意志九条祖龙，还有一头霸下，以及大夏九鼎。
　　霸下老祖自从被圣皇分身击伤，一直在沉睡之中，被龙脉灵气滋润，这才缓缓复苏，被他安排在帝都之中，一边吸收灵气成长，一边帮助他镇守大秦。
　　大秦滕侯一脉已经被他一扫而空，屠杀殆尽，而秦皇室之中，虽然还有东黎一族的血脉，譬如玉笙郡主等人，但却不是始皇帝的直系血亲，而且修为实在低微，如果掌管一国，迟早会招来大祸。
　　吕春秋大相国的意思是，让叶旭登基，不改国号，成为大秦的皇帝，然后叶旭娶东黎族的女子为妻，生下子嗣，继承帝位，不过被叶旭否决。
　　最终，霸下老祖发话，让叶旭勉为其难，登基称帝，只是挂一个虚名，然后务必尽快生一个娃，将帝位传授给他。
　　叶旭之子，将来必须要融合颛顼神王血统，而且必须娶东黎女子为妻，这样一来，大夏和大秦两国合二为一，皆大欢喜。
　　叶旭勉为其难，答应下来，让吕相国依旧总揽朝纲，自己做个挂名皇帝。他志不在此，就算统一巫荒世界，也不会坐守江山。
　　苏乔乔和凤烟柔两个女孩在一旁暗暗埋怨，儿子尚未出生，便被他老爹轻易卖了。
　　两个女孩嘀嘀咕咕，商议究竟是谁的孩子做大秦将来的皇帝，只听年轻的西王母红着脸笑道：“苏姐姐，我的孩子早已被师兄卖了，将来要去昆仑世界华胥天国，做西皇的，所以只能姐姐你生下的孩子来做秦皇了。”
　　苏乔乔狠狠挖了叶旭一眼，哭笑不得：“八字还没一撇，相公就把儿女全部卖光了……”
　　“少保啊，你要努力，早日生下太子！”
　　霸下老祖语重心长的嘱咐道：“太子一出生，你便把他抱过来，让老祖我来替你抚养，一定会把他教的英明神武，成为一代明君！”
　　叶旭打了个冷战，连声称是，急忙带着凤烟柔与苏乔乔逃离帝都，待走出霸下老祖的耳力范围，叶旭向苏乔乔郑重其事道：“夫人，若是太子出生，一定不能让霸下老祖来抚养，否则咱们家太子不知道将来会变成什么德行，说不定也会扛着一块大石碑，上面写着今天我又上朝了，我好勤快……”
　　两个女孩想起霸下老祖的作为，便忍俊不禁，与他一起回到黄泉魔宗。
　　此刻，黄泉魔宗一片热闹非凡，十万大山之中，聚集了来自各大洲，各大圣地的巫士大巫，乃至人皇圣主。
　　这是巫荒世界最大的一场盛事，甚至比应宗道、星帝度巫皇人劫还要浩大，还要壮观。
　　众人正襟危坐，细细聆听，只见应宗道、星帝、魔皇、项宗主四位巫皇盘膝坐在半空之中，各自分出禁法分身，团团而坐，纷纷开口，讲述巫皇心得。
　　他们本尊，加上禁法分身，共有三十五尊之多，应宗道和魔皇各有十尊分身，星帝两尊，项宗主九尊，各自阐述，讲出巫皇的奥妙，一时间天花乱坠，天魔飞舞，龙蛟畅游，星光璀璨，气象万千，让众人听得如痴如醉。
　　这是叶旭出的主意，让四位巫皇在临去天界之前，为巫荒世界所有子民开坛讲法，讲述自己成为巫皇之后的种种领悟，为巫荒世界所有生灵开启智慧之门，让他们得以看到进军巫皇的道路。
　　这件事，应宗道和项宗主自然义不容辞，星帝倒是可有可无，而魔皇野心勃勃，虽然此刻没有了统一恒古魔域和巫荒世界的念头，但也想在临走前在巫荒世界留下自己的道统，因此这才会出现四大巫皇同时开坛讲法的盛况！
　　巫荒世界已经数万年不曾有巫皇出现，此刻竟然一次出现四位巫皇，传授进军巫皇的心得，阐述巫皇各种境界的奥妙，简直是旷古未有之大事！
　　因此各大圣地蜂拥而来，甚至不理世事的青帝门也到场，纷纷在黄泉魔宗十万大山占据一席之地，侧耳倾听，唯恐漏掉一个字。
　　不仅他们，甚至连一些飞禽走兽，也纷纷进入十万大山之中，倾听妙法，待听到妙处，只见一头獐子突然就地一滚，化作人形，却是听了四大巫皇的说法，开启灵智，直接脱去兽胎，化形为人，周身妖气弥漫，成为妖族巫士！
　　听了这次讲法，不知多少人从前的疑惑突然间豁然开朗，修为大进，直接跳出窒碍，进军更高的境界！
　　甚至连各大圣地的圣主，也各有所得，修为精进，更胜从前。
　　不管应宗道和叶旭从前得罪过多少人，多少圣地，这次善举，足以让绝大多数人忘记他们的恶行，记住他们这次的传道授业。
　　这场开坛讲法，足足持续三个多月，应宗道等人这才收声，各自收回分身。
　　四大巫皇三个月的讲法，足以为巫荒世界，开创出一个宏大的盛世，谈不上前所未有，但却能让久已沉寂的巫荒，迎来一个高手辈出，豪杰云集的大时代！
　　可以想象，在今后的很长一段时间内，巫荒世界的强者一定如雨后春笋般纷纷破土而出，甚至巫皇也不乏少数，巫荒的整体实力，一定会大幅度提升！
　　“诸位，应某已经成为巫皇，铲除监天使，天下太平，应某在此宣布一项革新，请求诸位圣主废除巫皇人劫！”
　　应宗道高声道，将众人从悟道中惊醒：“从今之后，再无人劫，人人都可以为皇！我等四位巫皇即将登上天界，可以向诸位保证，若是有新皇出世，压榨各大圣地，势必从天界返回，将其诛杀！”
　　巫皇人劫，乃是所有圣主的噩梦，不过之所以会出现这种陋习，却是各大圣地担心有人成为巫皇，便会统一巫荒世界，压榨各大圣地的生存空间。
　　但是，如果有应宗道、星帝、项籍和魔皇四位巫皇联手保证，巫皇人劫这种陋习恶俗，便只能成为过眼云烟，烟消云散。
　　巫皇人劫，是巫荒世界复兴的最后一个障碍，如今可以成为历史。
　　“诸位，讲法已毕，去天界罢！”项宗主沉声道。
　　星帝与魔皇点头，各自留下一尊巫皇分身，一个坐镇周天星宫，一个坐镇恒古魔域，四人长身而起，轰破虚空，露出无极之地那浩瀚无垠的空间，打算以无极之地为跳板，打开天界的壁垒，进入天界。
　　“叶少保，你屡次与本皇作对，可惜本皇一直没能杀你，不过我儿仁域对你可是念念不忘呢！”
　　魔皇回头，大笑道：“你要小心，本皇离开之后，他代替本皇成为森罗神殿之主，必然会与你有一场龙争虎斗！”
　　“魔皇开玩笑了。”
　　叶旭挥手相送，笑道：“令郎与我相争，实在是天大的笑话，还是等我儿子出世，让他与令郎一争长短吧。”
　　“臭小子，倒骄傲得很……”魔皇脸色一沉，走入无极之地。
　　应宗道、星帝和项宗主也纷纷动身，离开巫荒世界，消失不见。
　　“诸位，再过不久，我便会去天界找你们……”叶旭目送他们离开，心中默默道。
　　四大巫皇走后，巫荒世界陷入平静之中，叶旭难得清闲，安下心来，他之所以没有跟随应宗道等人前往天界，却是因为俗事未了，以他的手段，可以轻易进出天界。
　　他先是与凤烟柔一起前往天妖宫，两人正式成亲，夫妻新婚燕尔，出入相随，耳鬓厮磨。
　　苏乔乔和凤烟柔似乎也知道他不久便将离开巫荒，因此很珍惜这段平淡难得的日子。他带着两位夫人，遍访旧友，期间，叶旭又开启玉楼，打开玉楼第九层，寻到玉楼中的心法。
　　玉楼中出现的心法，是三皇境的心法，包括弥罗天元始宝卷，鸿蒙青莲经，昊天大道真经，除了这三种帝级心法，别无所有。
　　而玉楼中的第十层第十一层也相继被他打开，里面空无一物。
　　这座玉楼与天赐玉楼一样，也只提供九层的心法，足够让他进入三皇境，修成巫皇，不过若要修成圣皇，则还需要自己的领悟，单独靠心法并不能成就。
　　不过叶旭开创盘王开天经，这门禁法越来越完整，对其他心法的需求也越来越低，就算是帝级心法，对他来说领悟其中的精髓之后，便可以抛弃。
　　得到这三大帝级心法，他的盘王开天经越来越完善，越来越饱满，他的成就也越来越高。
　　“师兄，我还是没有推算出三千世界气运最昌隆之地到底在哪里。”
　　凤烟柔微蹙娥眉，她小腹微微隆起，显然有孕在身，有些颓然道：“我推算到后面，便觉得那个地方，仿佛不在中土神洲，甚至也不在巫荒世界，总觉得即将要推算出来，却缺少了一些东西……”
　　“缺少了什么？”叶旭心中一动，询问道。
　　“我巫荒世界虽然说是三千大陆，但实际上大陆数目只有两千九百九十一座。其中有九座大陆被禹皇炼化成九鼎，三千世界的气运，因此缺失了九道，导致我无法从三千世界的运行轨迹推算出那个帝兴之地。若是还原这九座大洲，轻易间便可以推算出帝兴之地的方位……”
　　“既然如此，那就炼出新的九座大洲，让这九座大洲，承接九大世界的气运。”
　　叶旭笑道，他随即猛然醒悟，心头一震，顿知为何禹皇为何要炼制九鼎，镇压巫荒气运！
　　“三千大洲与三千世界对应，缺少了九座大洲，便无从知道帝兴之地到底在哪里。帝兴之地，便会彻底被掩埋，从此巫荒世界诞生的巫皇，再无人能够承接三千世界的气运……这种手段，不是禹皇所能做得出的，他以九座大洲炼制九鼎，肯定是得到他人的授意。”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，心道：“而这个人，只能是轩辕天帝！了不起，轩辕天帝，实在是了不起的大帝，这种手段，让人望尘莫及！”


第753章 炼制九洲
　　巫荒世界接连出现三位天帝，昊天，青帝和轩辕，其中轩辕天帝在最后，轩辕天帝之后，巫荒世界便沉寂下来，开始大周皇朝十余万年的统治，大周皇朝覆灭之后，又有近十万年的时间。
　　这二十万余年的漫长时期，巫皇世界只出现周武穆王和周天星宫祖师这样两位强者，周武穆王号称史上最强的巫皇，而周天星宫的祖师则在天界拥有不凡的地位。
　　至于其他巫皇，虽然强者辈出，但有大名气的则寥寥无几。
　　巫荒世界之所以会没落如斯，与轩辕天帝的所作所为不无关系。
　　这位天帝或许不是史上最强大的几位天帝，但他的谋略手段，却让人望尘莫及，他统治的那段时间，三千世界一片太平，大都是他的子孙后代统治，比如巫荒世界，先有其子颛顼神王的血脉建立大夏，后有其孙帝喾神王的血脉建立大商，始终没能摆脱这位天帝的控制。
　　除此之外，轩辕天帝一定对巫荒世界忌惮甚深，他身为天帝，自然深知巫荒世界乃是三千世界的交汇之处，青帝和昊天大帝都是从这里诞生，而他也是借助巫荒世界聚集三千世界的气运，方能打下天帝的根基。
　　如果他统治的期间，在那片帝兴之地中又有一位类似青帝那样的妖孽诞生，未必不能如青帝那般，逆行伐天，威胁到他的地位。
　　所以，他登上天帝宝座不久，大夏的开国皇帝禹皇便用巫荒世界的九座大陆，炼制了九鼎，破除帝兴之地的气运。
　　恐怕自禹皇之后六七十万年来，始终都没有人怀疑过夏家的九鼎不是镇压巫荒之宝，而是破除帝兴之地气运之宝。
　　如果不是叶旭在无极之地的上方，观看三千世界的景象，也不会想到这一点。
　　轩辕天帝的这种手段，真可谓是羚羊挂角，让人无迹可寻，不能不让人佩服！
　　“既然如此，那便让我来重炼九座大陆，让巫荒世界恢复三千大陆，看看帝兴之地究竟被轩辕天帝藏在哪里！”
　　叶旭盘膝坐下，心念微动，身后现出一只只手臂，手掌摊开，掌心之中自动生出一轮明月。
　　只见玉楼中一条条九阶纯阳灵脉飞出，钻入明月之中，一条条巨龙相互盘结勾连，构建大陆之基。
　　重炼大洲需要的法力之雄浑庞大，就算是巫皇的法力也未必能炼成，应宗道曾经也只是修补过南海洋洲，便将他的修为消耗的七七八八。
　　一口气重炼九座大洲，只有叶旭才会满不在乎的说出口。
　　此时距离巫皇人劫、血战监天使、天帝陨落、魔宗说法已经过了近两年的时间，叶旭的修为愈发深厚，已经进入人皇中期。
　　他的修为，比那时的应宗道还要强横许多倍，单纯的法力，几乎达到巫皇的层次，不过他目前的境界却仅仅是人皇中期！
　　他周身法力涌出，只见掌心明月之中，法力沉下之处，自动生出一片大陆状的土地，衍生河流、山川、湖泊。
　　这是虚空造物的手段，但凡巫士都拥有这种手段，比如巫法之中，有的巫法可以虚空造水，造火，造木，不过大多数的巫法，只是制造一些简单的东西。
　　直接用自身的法力，炼制一座大陆，这种事情别人想也不敢想，更何况一口气炼制九座！
　　一座座大陆的雏形，在叶旭手心的明月中渐渐形成。
　　与此同时，他头顶玉楼中不断有仙灵之气流下，注入周身，源源不断弥补他重炼九座大陆所造成的修为损失。
　　炼制一座大陆，消耗的能量之大，比炼化一座大陆为巫宝还要庞大，尽管叶旭的修为几乎达到巫皇的层次，但也禁不起这样的消耗，幸好他的玉楼中，玉树沟通天界，从天界盗来仙灵之气，源源不断弥补修为，否则只怕他一座大陆尚未炼成，修为便会吸干！
　　数月时间过后，突然玉楼中的仙灵之气消耗一空，叶旭微微皱眉，只觉自己的修为飞速直降，他的玉楼中原本存有帝慧的两成仙灵之气，再加上玉树日夜不停从天界盗来的仙灵之气，储存的能量极为充足，几乎可以媲美魔皇那等的修为。
　　不过连续数月时间，这些灵气便被耗光，统统化作九座大陆的养料！
　　而这九座大陆尚未彻底定型，远没有达到可以称之为大陆的层次。
　　“九阶纯阳灵脉，全部出来吧！”
　　叶旭心念一动，只见玉楼中数百条九阶纯阳灵脉蜂拥飞出，玉楼中，玉树一根根根须飞舞，刺入这些灵脉之中，疯狂汲取纯阳灵气！
　　他的玉楼已经达到十六层之多，再次提升的话，所需要的灵脉数量惊人，不过好在叶旭曾经洗劫了玄幽世界的圣雍宝库，搜刮了千余条纯阳灵脉。
　　这些灵脉，除了炼制虚空玉佩，复原黄泉魔宗，布下九十九祖龙之脉拱卫大秦帝都，以及炼制九座大陆之基外，其他的叶旭统统没有动用，还剩下足足七百余条！
　　如今七百余条九阶纯阳灵脉，被他一发喂了玉楼！
　　轰隆！
　　玉树吸收了七百余条九阶纯阳灵脉，再次成长，变成十七层高楼，顿时叶旭感觉到玉树从天界中偷来的仙灵之气更加庞大，几乎是从前的数百倍之多！
　　这股灵气，几乎相当于巅峰巫皇吞吐天地灵气时所能达到的极限！
　　即便是强如滕侯那等巅峰巫皇，也不可能无时无刻不在吸收仙灵之气，他的修为达到顶峰时，便无法继续炼化仙灵之气，而叶旭的玉树，却无时无刻不再牵引仙灵之气，汇聚到他的玉楼之中！
　　“七百多条纯阳灵脉，只能让我的玉楼提升一层，这座玉楼的胃口实在太大了，提升到十八层时，便不能用纯阳灵脉，恐怕只有天界的仙灵之脉，才能提供给它如此庞大的能量！”
　　叶旭长长吸了口气，仙灵之气滚滚如潮，蜂拥入体，他一吸一呼间的吞吐量，几乎等同于其他人皇一年时间炼化灵气的吞吐量，与巫皇那种恐怖的吸收炼化能力等同！
　　这也是叶旭修成人皇之后，虽然每提升一步需要的灵气惊人，但他的速度却没有丝毫变慢，反而比从前更快的原因！
　　他手掌之中，九座大陆越来越大，越来越稳固，大陆之上，灵气缠绕，有数座圣山，弥漫纯净的灵气。
　　又过了大半个月，叶旭终于松了口气，他掌心中托着的九座大陆，终于彻底定型！
　　“虚空造物，炼就大陆，真是无比艰难……”
　　叶旭心中暗道：“我这些日子浪费的修为，恐怕堪比七八位巫皇了……”
　　这段时间，凤烟柔一直在推演九座大陆的准确地点，此刻早已经推演完毕。叶旭身后手臂轻轻一振，只见那九轮明月哗啦一声破碎，一座座大陆轰然飞出，呼啸向海外飞去，几个呼吸间便飞出中土神洲，来到苍茫无际的大海之上。
　　这些大陆原来是被他纳在手中，尚且看不出有多大，但是此刻脱离了幽天神王度厄印的封印，迎风便长，每飞出数万里，便大了一倍！
　　到后来，九座大陆浮空，遮天蔽日，划破天穹！
　　整个中土神洲几乎所有人，都看到这幅壮阔的景象，甚至这九座大陆漂浮从其他大洲飞过，阴影将下方的大洲完全遮住，引起莫大的骚动，不知多少巫士大巫纷纷飞起，站在半空中观望！
　　甚至还有诸多圣地被惊动，许多圣主手持禁宝前来，追随这九座大陆而去。
　　不过这九座大陆被叶旭法力支撑，即便是圣主祭起禁宝也无法追及，只见那九座大陆越飞越远，变成一个小黑点。
　　这九座大陆飞行数日，终于来到禹皇采集九洲炼制九鼎之处，轰然坠落！
　　这些大陆在茫茫大海之中，掀起一阵阵浪涛海啸，数月不绝。
　　陆地刚刚落下，构建这些大陆的九阶纯阳灵脉立刻与地气相连，与巫荒世界融为一个整体，成为巫荒的一部分，变成了九座大洲！
　　这九座大洲生成，顿时引起天地间一阵共鸣，此刻巫荒世界所有生灵隐约之间都感觉到此刻的巫荒世界似乎与从前有所不同，但具体不同在什么地方，却没人可以说清。
　　叶旭松了口气，突然只听嗡嗡数声，他脑后陡然浮现出八道功德金轮，他心中一动，只觉茫茫之中一股莫名的功德加身，降临在他的身上。
　　他炼制九洲，造福巫皇，今后这九座大洲上面所有的生灵都要承受他的恩泽，这种功德无量，是善功，是大善之举！
　　啵！
　　他脑后的一道功德金轮飞速变淡，终于发出一声轻响，消失不见。
　　啵啵啵！
　　剩下的七道功德金轮一个接着一个消失湮灭，最终叶旭辛辛苦苦修炼良久的功德金轮，被他炼制九座大洲所得善功统统中和！
　　叶旭脸色一黑，他的八道功德金轮泯灭消失，几乎相当于被须弥神山的八功德水洗了一遍一样，彻底被漂白，连诸天神王功德印也无法动用！
　　“我杀了这么多人才得到的功德业果，就是因为做了一件善事，让我的业果统统化作乌有。看来我今后还是不要做善事为妙……”
　　“三千大陆，集齐三千世界的气运，终于可以推算出帝兴之地的准确方位了！”凤烟柔欢呼一声，眼中无数符文跳转，突然定格，锁定中土神洲的一个方位。


第754章 进入帝兴之地
　　叶旭和凤烟柔、苏乔乔当即驾驭天船，轰然撞破虚空，来到帝兴之地！
　　凤烟柔推断出的位置在中土神洲之内，不过地方却很是奇特，既不是在夏商周三大皇朝的古皇城附近周边，也不是在圣地周围，或者是大秦大汉等国的国都，也不在某个遗迹故址之中，而是一个突然出现的空白之地！
　　凤烟柔指的地方，的确是一个空白之地，在叶旭的锦绣山川图中，这座帝兴之地形如一朵莲花，突兀的出现在锦绣山川图中。
　　最让叶旭感觉到奇特的是，帝兴之地这朵莲花缓缓游走，旋转着围绕一个有限的范围四处游走。
　　那个地方处在秦汉唐三国的交界，靠近云梦大泽，距离天妖宫和夸父族不远。
　　瑶池天船停下，凤烟柔站在船头，四处扫视，不禁疑惑道：“咦？怎么没有那座帝兴之地？”
　　苏乔乔也站在船头打量，并没有看到所谓的帝兴之地，心中同样疑惑万分。
　　叶旭微微皱眉，祭起锦绣山川图，只见帝兴之地就在他们附近，在缓缓移动之中。
　　“这座突然出现的帝兴之地，就在附近，只是我们肉眼无法察觉。难道说帝兴之地被人封印？”
　　叶旭眉心打开，神识顿时涌出，如同飓风吹过，霎时间在帝兴之地出现的地点扫荡一遍，试图触动封印。
　　不过让他大皱眉头的是，他的神识没有触动任何封印，这只能说明他的猜测错误。
　　锦绣山川图上明明已经出现了这座莲花状的帝兴之地，凤烟柔也推算出准确的方位，应该不会出错，但是这座帝兴之地偏偏却不见踪迹。
　　三人陷入深深思索之中，突然苏乔乔笑道：“或者说，帝兴之地在巫荒世界的地底，内部空间之中？”
　　“有这个可能！”
　　叶旭点头，突然驾驭瑶池天船，轰然撞入地底，一层层泥土向两旁分开，接着是滚烫的火浆熔岩，这艘天船眨眼间便深入地底百里，继续向下驶去。
　　过了片刻，瑶池天船再次从地底冲天而起，苏乔乔面带愧色，显然并未发现帝兴之地的踪迹。
　　“看来地底也不可能，那么只有一个原因了，只能是帝兴之地与巫荒世界，不在同一个空间之中……”
　　叶旭灵光一闪，笑道：“帝兴之地和巫荒世界不在同一个空间内，因此我们才没有看见它！”
　　不在同一个空间，这种情况并不罕见，比如北海秘境，因为是远古三十三天中的太黄天的残片，这座秘境便与巫荒世界处在不同的时空当中，就算近在眼前，也无法看见，只有跨过那层空间壁垒，才能看到秘境真容。
　　这座秘境时隔五百年，才会被远古巨兽从遥远的时空拉来，撞击巫荒世界，打破壁垒，让这座秘境出现。
　　叶旭当初逃出北海秘境时，向北海秘境的方向看去，什么也看不到，只能看到羿皇与寒浞、少康等人轰穿秘境壁垒，留下的通道。
　　帝兴之地，应该也是一个类似的地方，甚至有可能是一处秘境！
　　“看来只有这个可能了！”
　　凤烟柔重重点头，笑道：“打破世界壁垒，需要巫皇的法力，不过瑶池天船恰恰可以穿透虚空壁垒。”
　　叶旭心念微动，只见瑶池天船在虚空中穿梭不定，游走来去，破开一个个空间，试图找到进入帝兴之地的道路。
　　天船轰穿一个个世界壁垒，降临到其他世界之中，随即穿梭而回，再次出现在巫荒世界，如此再三，寻找那个神秘的帝兴之地。
　　“西皇公，西皇母，我还未来得及去寻找你们，你们居然自动送上门来，进入我赤帝魔界，岂不是找死！”
　　瑶池天船穿透一处世界壁垒时，突然那处世界中传来一声惊天动地的大笑声，只见一双遮天大手猛然出现在瑶池天船的两旁，向中间合拢，试图将这艘天船捉在掌中！
　　嗤！
　　这双大手合拢之前，瑶池天船已经穿透世界壁垒，回到巫荒世界。
　　赤帝魔界中传来一声怒哼，只见这双大手散去，一个赤红色身影陡然出现在天船消失之处，正是赤渊魔尊，冷笑道：“臭小子，跑得倒快，本尊如今修为已经恢复得七七八八，就算你招来那件宝物的虚影，也无法镇死我。巫荒世界么，本尊立刻便到那里，将你捉住，好生炮制一番……”
　　他正欲轰开世界壁垒，前往巫荒世界，突然他不远处的世界壁垒再次裂开，一艘天船驶进赤帝魔界之中。
　　“魔尊，怎么又是你？”船头，叶旭没有好气道。
　　赤渊魔尊大怒，一掌拍去，天船早已离开，只听轰的一声巨响，世界壁垒被他一掌拍得稀巴烂。
　　“西皇公这个臭小子，到底在搞什么鬼？”赤渊魔尊心中不禁动了好奇。
　　“晦气，又是赤渊这厮，难怪这么倒霉！”世界壁垒再次裂开，瑶池天船刚刚露头，叶旭向外张望一眼，随即返航。
　　“这小子再敢出现，老子便一巴掌把他拍得稀巴烂，让他死翘翘！”
　　赤渊魔尊勃然大怒，眼中凶光闪烁，暗道：“不行，老子还要搜魂索魄，得知他所有的小秘密……”
　　他刚刚想到这里，只听轰的一声巨响，虚空再次裂开，数十股巫皇气息冲天而起，蜂拥钻入赤帝魔界！
　　赤渊魔尊本以为是叶旭出现，见此情形，不由瞠目结舌。
　　叶旭驾驭瑶池天船，与凤烟柔和苏乔乔连续穿梭，几个呼吸间便几乎将三千世界穿梭好几遍，定下一个个坐标，来判断帝兴之地的真正位置所在。
　　不过这艘楼船实在耀眼，降临到各个世界，顿时惊动那些世界的强者，不知多少巫皇都被惊动，甚至不少来自天界搜寻召唤弥罗天地塔虚影的巫皇也对这艘天船动了贪婪之心，忍不住蜂拥而出，穿透世界壁垒，四下搜寻。
　　冲入赤帝魔界的巫皇，仅仅是追踪瑶池天船的一部分，还有其他巫皇穿梭到其他世界寻找叶旭的下落。
　　这其中，甚至还有来自玄幽世界的雍皇、战皇和法皇！
　　“这个混蛋，简直惊动了三千世界所有的巫皇，看来不止去了一个世界啊……”
　　赤渊魔尊喃喃道：“看来西皇公这小子，是活昏了头，自己找死，单单这艘瑶池天船，便会为他引来不知多少巫皇的围攻！不过，这小子，必须要死在魔尊我的手中，方能消我心头之恨……”
　　轰！
　　瑶池天船再次出现，船后诸多身形紧随而来，却是又有一批其他世界的巫皇追杀而来，只听一人朗声笑道：“这位小友，怀璧其罪的道理你不会不懂吧？你驾驭重宝，四处招摇，肯定会为你招来杀身之祸，还是让本皇替你保管吧！”
　　瑶池天船再次消失，一众巫皇怒气冲冲，蜂拥追赶，赤渊魔尊见状，当即狞笑一声，一座道门陡然出现，只见十余位巫皇立脚不住，冲入道门前，被他当场炼化，硬生生炼死。
　　“西皇公是我的，谁敢与老子争，老子便灭了谁！”
　　诸多巫皇心中一惊，纷纷停下脚步，脸色剧变。他们原来谁也不曾将这个一身赤红的魔头放在眼中，不过赤渊魔尊一出手，便让他们知道这个大蛤蟆一样的家伙，绝对不好惹，绝对是超出巫皇的存在。
　　圣皇凝聚道门，一身修为之强，甚至连巫皇都望尘莫及！
　　“赤渊，你还这么嚣张，为兄倒要看看，你能否灭了我？”一个声音传来，接着又有一座道门陡然出现，与赤帝魔门狠狠撞在一起。
　　两位圣皇一击，虚空不断粉碎，道纹弥漫，让巫皇都无法近身，赤帝魔界顿时如同掀起一场虚空大风暴，虚空百万里百万里坍塌，甚至连一颗太阳遭到波及，竟然被这股圣皇交手余波将太阳吹飞！
　　“大黑天！”
　　赤渊魔尊收了赤帝魔门，竖在身后，面色谨慎，只见一位黑衣男子从虚空中走出，同样一座黑帝魔门竖在身后，与他分庭抗礼。
　　这黑衣男子浑然不似人类，头生双角，鼻带粗大铮亮的鼻环，周身黑毛，杀气腾腾。
　　“黑天老贼，你不是去了天界么，怎么也有兴趣回来？”赤渊魔尊狞笑一声，舔了舔嘴唇。
　　那黑衣男子如同一尊魔神，狞笑道：“本座回来，自然是为了那位召唤天帝证道之宝的存在而来。除了这个原因，还有另一个原因，那就是碾死你这调戏长嫂的淫贼！”
　　赤渊魔尊打个冷战，他之所以一直逗留在凡间，正是对这个黑天魔尊心存畏惧，不敢去天界厮混。
　　突然，瑶池天船再次驶入赤帝魔界，赤渊魔尊急忙纵身一跃，跟随这艘天船呼啸而去，穿透虚空，进入巫荒世界。
　　“想走？”
　　黑天魔尊大步向前走去，世界壁垒哗啦一声破碎，同样也一步走入巫荒世界。
　　他刚刚走入巫荒，只见瑶池天船穿透虚空，打开一个世界通道，那里弥漫着一股股天界的气息，却与他熟悉的天界大大不同，要小了许多倍，而赤渊魔尊正跟随这条大船，同样溜进那个奇异的地方。
　　“逃到了天界碎片之中？太小看我大黑天了！你们两个，谁也休想逃出我的手掌心！”
　　黑天魔尊怒喝一声，正欲跟着叶旭和赤渊魔尊进入那个奇异的地方，却见通道随即关闭。他轰穿世界壁垒，大步走进去，却发现根本不是刚才所见的那个世界，而是到了黑帝魔界之中。
　　他连续穿梭，始终也无法找到叶旭所去的帝兴之地，气得怒吼连连。


第755章 大帝的诞生之处
　　瑶池天船之上，叶旭与凤烟柔、苏乔乔细细打量，只见帝兴之地与他们想象的不同，虽然从巫荒世界进入帝兴之地很是困难，但从帝兴之地向外看去，却可以将巫荒世界所有疆域，统统收于眼底。
　　这座帝兴之地弥漫着古老而神秘的气息，它仿佛是巫荒世界的母体，站在这里，只见巫荒世界的三千大陆，漂浮在这片秘境的天壁之上，亿万星空，统统挂在秘境的天幕上，极为细小。
　　巫荒世界的大陆大洲，以及山川河流，人物走兽，乃至日月星辰，仿佛统统变成了纸上的东西，所有生灵只是在纸面上行走，却无法跳出纸面。
　　而叶旭驾驭瑶池天船冲入帝兴之地，却是从巫荒世界的纸面中跳出，进入这个无比神奇，无比玄妙的地方。
　　这种感觉，仿佛是从一个低等的世界，进入高等的世界，就像是巫皇俯视蝼蚁，觉得蝼蚁与他们不是同一种生命形态一般。
　　“难道说帝兴之地是远古三十三天界的碎片，这块碎片在天地大破灭是砸入巫荒世界中土神洲，因此与整个世界的地气相连？”
　　叶旭四下观望，只觉阵阵仙灵之气扑鼻而来，的确有天界的气息。
　　“难怪我驾驭瑶池天船，不断穿梭世界壁垒，将三千世界跑了不知多少遍，也始终无法找到帝兴之地。”
　　帝兴之地的空间不大，但却是极为高等的空间，是巫荒世界的核心所在，这恐怕是其他世界所不能媲美的。
　　“能够将整个巫荒世界挂在表面上，帝兴之地恐怕比北海秘境还要高等不知多少！”叶旭心中惊异万分，暗道。
　　不仅如此，这里积郁了极为纯净的仙灵之气，除了仙灵之气，还有更为神秘奇特的灵气，看质量和品阶，应该还在仙灵之气之上！
　　除此之外，叶旭还在刚刚进入此地的一瞬间，感觉到了三千世界的气息，这是大千世界的气运，丝丝缕缕，汇聚于此。
　　只见这片帝兴之地的中央，紫气氤氲，化作一片紫色湖泊，其中有一朵莲花，花中一座道台。
　　道台之上，只见一座座世界的形态累加在一起，如同莲花的花蕊，耸立在那里，乃是三千世界的气运源源不断汇聚于此，甚至凝聚形成一个个形如各个世界的结晶。
　　这些结晶弥漫种种道痕道理，构建三千世界，惟妙惟肖。
　　在这里问鼎巫皇，势必可以获得难以想象的成就，得到三千世界气运加持，成就巫皇的那一瞬间，便可以得到三千世界的认同，等于大千世界之皇！
　　除此之外，还有一片火海，这火不是凡火，乃是三十三天界破灭时燃起的大火，至今未息！
　　“两位大帝的诞生之地？”叶旭微微一怔。
　　“西皇公，如今你还要往哪里逃？”
　　赤渊魔尊紧随叶旭之后，也冲入此地，哈哈大笑，意气风发，待他看到眼前的景象，不由目瞪口呆，失声道：“那是什么？仙灵之气，还有太清灵气，上清灵气……老天，居然还有玉清灵气！这里居然拥有三清灵气，难道此地是天界不成？”
　　叶旭站在船头，好奇道：“什么是三清灵气？”
　　赤渊魔尊冷笑一声，傲然道：“没见识！所谓仙灵之气，在天界只是大路货，巫皇便可以借助仙灵之气修炼，圣皇吸收仙灵之气，便有些不够档次，不能提升多少修为。而三清灵气，则更加高等！其中最为珍贵的便是玉清灵气，据说是远古三十三天中的太微天破碎之后形成的灵气，只有神王帝君才有资格用这种灵气修炼，其他人如果拥有这等灵气灵脉，就是怀璧其罪，死都不知道怎么死的！”
　　他四下扫视，震惊万分，沉吟道：“此地，难道是天界……不对！这里的空间极为高等，比九天神界还要胜出一筹！”
　　叶旭失声笑道：“比九天神界还要高出一筹，怎么可能？魔尊，你是在开玩笑吧？”
　　九天神界乃是远古三十三天破碎之后，形成的新的高等世界，分别是阳天、幽天、旻天、朱天、苍天、昊天、炎天、玄天、钧天。
　　那里乃是神王、帝君乃至天帝的统治之处，至高无上。
　　“小子，老子说你没见识，你就是没见识！”
　　赤渊魔尊冷笑连连，道：“魔尊我曾经去过天界，结果遇到黑天魔尊，只得逃回赤帝魔界，不敢再次登天。不过天界与这个小小的秘境相比，还要稍有不如！这片秘境，一定是三十三天中，至高无上的玉清天界碎裂之后，其中的一块天界核心，掉落到这里，形成的秘境！甚至，说不定整个巫荒世界，都是这片秘境的灵气溢出，从而形成的世界！”
　　叶旭心中巨震，四下打量，喃喃道：“难怪此地是帝兴之地，我若是能在这里成为巫皇……”
　　“若是我在这里修炼，吸收这里的灵气，说不定便可以突破圣皇，成为巫祖！若是这样的话，老子又何惧大黑天那厮……”
　　赤渊魔尊的眼界见识远超叶旭，意识到帝兴之地的珍贵之处，心中不禁怦怦乱跳，哈哈大笑道：“这里的三清灵气虽然不多，但足够老子修成巫祖！老天待我不薄，不但送了这么一个秘境给我，还把西皇公你送了过来！”
　　赤渊魔尊狞笑连连，呼的一声飞起，一座道门升空，浮现在他的脑后，向瑶池天船直扑而去：“西皇公，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，现在你可以乖乖的去死了！”
　　叶旭一言不发，立刻驾驭瑶池天船向帝兴之地深处呼啸飞去。
　　呼！
　　这艘天船飞入火海之中，消失不见。
　　“还想走？告诉你，若是在其他地方你还有可能逃生，但是在这片秘境中，你绝对无法逃出本皇的手心！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，大步上前，走入火海之中，只听滋啦一声，他的头发开始燃烧，随即身上的衣衫也耐不住火势，焚烧起来。
　　赤渊魔尊心中一惊，急忙祭起赤帝魔门，将周身火势镇压下来。
　　不过这里的火势实在猛烈，竟然烧得他的道门隐隐浮酥，出现融化的趋势！
　　当然，道门并非是真的融化，而是这片火海的温度太高，将他的赤帝魔门中的道和理烧融，燃烧他的修为！
　　“这片大火，到底是什么火焰，竟然能炼化我的修为，要知道我可是圣皇！能将我的修为炼化，恐怕就算是禁宝，在这片火海也能轻易间烧成灰烬，圣宝也禁不起这种程度的火焰焚烧！”
　　赤渊魔尊目光闪动，暗道一声可惜，心道：“西皇公那小子的修为远不如我，多半进入这片火海，便会被焚烧成灰，尸骨无存了。可惜，老子没能擒下这小子，搜魂索魄……”
　　他正要退出这片火海，突然只见火海中瑶池天船露出一角，心中不由大喜：“这小子竟然没死，天助我也……”
　　他心中贪念大炽，大步走入火海，只觉每前进一步，温度便高了一分，待来到火海深处，那里的温度之高，连他也难以抵挡，道门被烈火烧融，化作一股股黑色铁水不断融化！
　　“短短时间，老子便被炼化了两成的修为！奶奶的，若是捉到西皇公这小子，老子一定仔仔细细的将他的皮扒下来！”
　　赤渊魔尊震怒万分，又瞥见瑶池天船的踪迹在火海中穿梭，心中暗暗惊讶。
　　火海深处的温度如此之高，连他也难以承受，叶旭竟然在此地穿梭这么久也没有被火海炼化成灰，实在大出他的意料！
　　终于，他走到火海的中心，只见瑶池天船停留在那里，叶旭站在天船之上，上方悬浮着一座巨大的神炉，火海中的大火刚刚来到他的身边，便自动被这口神炉吸收。
　　“圣宝？”
　　赤渊魔尊怔了怔，眼中贪念更盛，咯咯笑道：“西皇公，我这件圣宝能够抵挡这里的大火，竟然没有被炼化烧融，不知道我这件圣宝是谁炼制的宝物，竟然有如此威能？”
　　他气定神闲，已经将叶旭祭起的这口太阳神炉视为己有。
　　“这口神炉，是昊天大帝在圣皇时器所炼，名叫太阳神炉。”叶旭微微一笑，浑不在意道。
　　“昊天大帝炼制的圣宝？”
　　赤渊魔尊眼睛放光，哈哈大笑：“苍天果然待我不薄，居然赐给我一件天帝曾经使用过的圣宝！”
　　叶旭似笑非笑，若有所指道：“魔尊，苍天已死，未必会赐给你一件圣宝，倒有可能会让你下去陪他。”
　　赤渊魔尊怒哼一声，大步上前，森然道：“臭小子，你以为炼化魔尊我一尊分身，便真的可以与圣皇一争高下了？你现在的修为实力，遇到一位巫皇都难逃性命，我倒要看看，你如何能从魔尊我手中逃脱！”
　　“魔尊且慢！”
　　叶旭突然正色道：“魔尊，大约你还不知道这片火海的来历吧？”
　　赤渊魔尊微微一怔，只听叶旭不紧不慢道：“让我来告诉你，这片火海中，曾经诞生过一位天帝，那就是昊天大帝。”
　　赤渊魔尊心中顿时生出一种不妙的感觉。
　　“如今我手持昊天大帝的圣宝，这片火海不能伤我分毫，而对你来说，这片火海则是炼化你的神炉。”
　　叶旭灿烂一笑，露出雪白的牙齿，轻声道：“这里，就是你的葬身之地！”
　　赤渊魔尊脸色剧变，突然只见叶旭身后一尊帝皇走出，顿时与这片火海产生共鸣。
　　轰！
　　这尊帝皇走出的那一瞬间，火势霎时间旺盛了数倍，让赤渊魔尊的道门飞速消融，即便他是圣皇的修为，也无法抗衡这种程度的炼化！


第756章 玄天道门
　　赤渊魔尊浑然没有料到这片看似不起眼的火海，居然会是昊天大帝的诞生之地，如今叶旭以昊天大帝的圣皇分身来催动这片火海，霎时间便将他的修为炼化了一成之多，让他的修为骤降！
　　他的赤帝魔门飞速消融，心中不由惊骇欲绝，急忙长身而起，飞速向火海外遁去！
　　“魔尊，我暗算过你多少次，你还记得么？”
　　叶旭长笑一声，催动瑶池天船飞速向他飞去，只见这片火海竟然随着他的身形而动，跟随他一起向赤渊魔尊飞去。
　　“如今我就再暗算你一次！”
　　赤渊魔尊又惊又怒，瑶池天船的速度，比他丝毫不慢，甚至还要快速许多，让他始终无法逃脱火海的范围！
　　叶旭目光闪动，驾驭火海而行，借助这片火海来炼化解决赤渊魔尊，也是他突然灵光一闪而定下的计划，并非是早有预谋。
　　远古大往昔时，玉清天的天界之心碎裂，其中一块掉落，形成帝兴之地，演化出巫荒世界，在那次前所未有的大碰撞中，帝兴之地的这片天火便一直不曾熄灭。
　　天火熊熊燃烧不知多少万年，火海中终于孕育出昊天大帝这种奇特的生灵，他从火中诞生，生而神明，一出生便有大神通。
　　天下之火，没有那种能够伤到他，叶旭手持他所炼制的太阳神炉，其中又有昊天大帝的圣皇帝皇分身，在这火海之中完全可以说毫发无伤，根本无需担心受到丝毫伤害。
　　他在进入帝兴之地的那一瞬间，太阳神炉便产生一种莫名的躁动和亲切感，昊天大帝的分身虽然被抹杀了神智，但天生对自己的诞生之地有一种强烈的感应，那时叶旭便知道这片火海必然是昊天大帝的诞生之地。
　　因此叶旭虽然发现赤渊魔尊跟着自己走入帝兴之地，却没有丝毫畏惧，他进入天火之中，更是如鱼得水，只觉呼吸间，天火似乎也跟着自己呼吸。
　　如今他祭起太阳神炉，催动昊天大帝圣皇分身，几乎这尊大帝复生，与天火产生共鸣，天火的火势顿时更加旺盛。
　　这里的天火，一丝火焰，便可以将一颗星球烧穿，就像烧穿一张纸那么简单！
　　如果这里的大火拿到巫荒世界，势必可以造成亿万里虚空统统都是天火的情形，将巫荒世界化作一片烈火地狱！
　　嗡！
　　天火之中突然传来一阵让人心悸的悸动，整片火海突然停顿，霎时间沉寂下来，一股阴沉沉的死气从火海中弥漫开来，如同黑色墨汁，从火海中心出现，向外侵蚀而来，速度极快。
　　这股死气如此浓郁，似乎只要稍微粘上一丝，便会被腐蚀掉所有的寿元，骨肉消融，魂飞魄散！
　　“火海中除了天火，还有其他什么东西？”
　　叶旭心中一惊，只觉一股无比强烈的危险涌上心头，这些墨黑的死气引起他强烈的警觉，让他感觉到致命的危险！
　　他当即不再继续追杀赤渊魔尊，急忙催动瑶池天船加速向前飞去，努力逃出死气的笼罩范围。
　　苏乔乔和凤烟柔此刻插不上手，急忙向天火之中看去，只听呼的一声，天火之中，突然竖起一座漆黑的门户，上面布满细密道纹道痕，门户突然咯吱打开一道缝隙，阴沉沉死气从中疯狂吹出！
　　瑶池天船一晃而过，瞬息间追上赤渊魔尊，只见那股死气冲荡而来，从瑶池天船的船尾扫过，这件圣宝的船尾哗啦一声腐蚀，碎了一地！
　　两个女孩不禁打个冷战，那座门户中传来的死气连圣宝也能轻易腐蚀，如果蔓延到整艘瑶池天船，恐怕这艘船连同他们三人都会轻易烂掉！
　　“西皇公，你又耍什么手段？”
　　赤渊魔尊回头看去，不由吓得魂飞魄散，鼓足残存的修为飞奔，这股死气即便是他这样的圣皇也觉得难以承受！
　　嗤！
　　他的左腿被黑沉沉的死气扫过，顿时皮肤腐烂，大筋断裂，肌肉裂开，一块块掉落，露出白森森的骨头！
　　咔嚓！
　　他的腿骨粉碎，死气沿着大腿向上蔓延，侵蚀他的全身！
　　赤渊魔尊倒也狠辣无比，当机立断，抬起手掌狠狠切下，将自己的左腿齐根切下，急忙手足并用狂奔而去。
　　“魔尊，你切错腿了。”叶旭好心提醒道。
　　赤渊魔尊闻言，心中一惊，急忙抬起手掌准备切掉右腿，突然醒悟，怒骂道：“臭小子，你居然还想暗算我！魔尊我此次不死，便要你死无葬身之地！”
　　两人一前一后逃出那片火海，叶旭回头看到瑶池天船这件圣宝，此刻居然被死气腐蚀得船尾尽数烂掉，不由毛骨悚然。
　　“天火之中的那道门户，到底有什么东西？怎么会这么恐怖？我的瑶池天船乃是圣宝，而且不是一般的圣宝，居然被那股死气轻易腐蚀掉一大块！”
　　赤渊魔尊也逃出火海，惊魂甫定，一条腿站在原地，回头看去，只见那道门户中死气不断喷涌而出，此刻弥漫整片火海，将火海化作黑色海洋，过了片刻，死气才如同潮水般褪去，消失在门中。
　　那道门户咣的一声闭合，形态越来越淡，终于消失不见！
　　“玄天大帝！这是玄天大帝的玄天魔功形成的玄天道门！”
　　赤渊魔尊脸上露出惊容，失声叫道：“看来玄天大帝也来过这个秘境，估计是看到天火中孕育出强大的生灵，因此在昊天大帝的出生之地留下自己的一道魔功，企图将昊天大帝抹杀！”
　　叶旭心中一震，玄天大帝是魔族的一位大帝，太墟那个地方便是他曾经的道场，这位天帝少年时曾经来过巫荒，在巫荒世界驻留五百年。
　　估计这位玄天大帝为了集齐三千世界的气运，也到过这里，看到天火之中即将孕育出一个极为强大的生灵，所以企图将尚未出世的昊天大帝抹杀。
　　即便不能抹杀他，也要阻止昊天出世，将他出世的时间延迟数十万年！
　　这两位大帝，平生素未谋面，但却交了一次手，玄天大帝留下这座道门时，估计已经是圣皇巅峰的修为，虽然威能抹杀昊天大帝，却推迟了昊天大帝诞生的时间，让自己少了一位争夺帝位的强敌！
　　“这里究竟是什么地方？奶奶的也太变态了！居然有两位大帝，一个从这里出生，一个到过这里！”
　　赤渊魔尊回过神来，转身看向叶旭恶狠狠道：“小子，你又暗算老子一次，炼化了老子七八成的修为，不过这次老子吉人自有天相，逃出生天！老子虽然修为大损，但你的瑶池天船也遭到重创，速度大减！我倒要看看，你还有什么手段？”
　　他的左腿被自己砍去，此刻又自生长出来，虽然他仅剩两三成的修为，但圣皇依旧是圣皇，不是叶旭所能匹敌！
　　“赤帝魔门！”
　　赤渊魔尊暴喝一声，身后陡然竖起一座魔门，向叶旭扑去！
　　自从他遇到叶旭，便憋屈不堪，先是在华胥天国被叶旭当众折辱，以方丈仙山镇压了圣皇分身，随即又在无极之地被叶旭和西王母两人暗算了真身，几乎身死道消。他好不容易逃出生天，他的圣皇分身也被叶旭蹂躏了千百次，最终被叶旭炼化成渣，甚至连他的记忆都被叶旭搜魂索魄，读取了一遍！
　　这是最让他愤怒的一件事情，不过更让他怒上加怒的是，叶旭居然自动跑到赤帝魔界，引诱他出手，将他引到帝兴之地这个奇怪的地方，险些将他炼死在天火之中！
　　不仅如此，这小子又弄出玄天大帝留下的魔门，险些便让他丧命在魔门的威能之下！
　　赤帝魔门一出，顿时帝兴之地的虚空之中布满奇异如血的道纹，四下涤荡，如同一张大网，向瑶池天船罩下！
　　这座魔门虽然不如玄天道门那般恐怖，但威能极强，赤渊魔尊曾经以这座赤帝魔门，一股脑炼死十余位巫皇，此刻他的修为虽然大损，但是魔门威力大减，但出手之间，依旧有圣皇之威！
　　“魔尊，咱们之间又不是有不死不休的大仇，何必要打个你死我活？”叶旭驾驭天船飞速后退，朗声笑道。
　　赤渊魔尊脸色无比阴沉，气极而笑：“对你来说不是不死不休的大仇，但对老子来说，就是不死不休的大仇！”
　　赤帝魔门倾轧而来，其中一条道纹刷中瑶池天船，这艘天船顿时剧烈抖动，如同遭到巫皇的全力一击，几乎被掀飞出去！
　　叶旭心中一凛，赤渊魔尊就算修为大损，实力也强横得可怕，甚至比巫荒世界的监天使滕侯的全盛状态还要恐怖数十倍！
　　“我若是召唤弥罗天地塔的虚影，不知道能否震死他……”
　　叶旭一边努力驾驭天船逃出赤帝魔门的笼罩，一边思索道：“恐怕不行，若是弥罗天地塔的虚影镇不死他，死得便是我了……”
　　呼！
　　他们一前一后急速飞过，突然只见帝兴之地之中突然出现一座石碑，这座石碑极高，瑶池天船在这座石碑面前如同一张树叶轻轻飘过！
　　“轩辕证道巫皇于此，得三千气运，奠圣皇巫祖之基……”
　　苏乔乔惊鸿一瞥，只见石碑上留下几个大字，不由轻声读了出来：“……不忍毁去，留待后人……”
　　赤渊魔尊也看到这面石碑，心头又是一震：“居然又是一位大帝年轻时来过此地！这个地方，到底有什么名堂……”


第757章 劣势反击杀圣皇
　　轩辕天帝留下的石碑极为高大，这位天帝留下这座石碑时仅仅是巫皇的修为，但是就算是圣皇也未必会是他的对手！
　　“这位人族天帝的胸襟，真是让人钦佩。”凤烟柔不由露出敬仰之色。
　　“留待后人？”
　　叶旭冷笑一声：“轩辕天帝有这么大度？他如果真的这么大度，便不会让禹皇炼制九鼎，将帝兴之地掩去了。他之所以留下这块石碑，无非是他成为巫皇时没有能力摧毁此地，又不甘心留给人后，于是留下碑文想让进入此地的人感激他，记住他的恩德、恩惠而已！”
　　凤烟柔和苏乔乔心中凛然，叶旭这么说简直是对这位让人万古敬仰的人族天帝大不敬，即便是赤渊魔尊听到这话，也觉得他实在是大逆不道！
　　“不过轩辕天帝在成为天帝之后，便有了摧毁此地的能力，他没有下手，而是让禹皇炼制九鼎，将此地从巫荒世界中掩去，毕竟给人留了一线，这点还算他没有做错。”
　　叶旭笑道：“毕竟，他没有把事情做绝。但是他想让我这个后来者感激他，却没有这个可能。”
　　苏乔乔和凤烟柔对视一眼，对他这种非议人族天帝的事情颇不认同，毕竟那是一位天帝，不过她们也找不出理由反驳。
　　“得三千气运，奠圣皇巫祖之基，这句话又是什么意思？”
　　赤渊魔尊心思急剧转动，他至今只是圣皇，而且连续被叶旭和西王母阴了两次，修为急剧衰落，能保持圣皇的修为不掉落到巫皇境界都已经算是不错，这块石碑上居然说得到三千气运，便可以奠定巫祖的基础，不能不让他浮想联翩。
　　“难道轩辕天帝这句话的意思是说，吸收了这里的各种灵气，便可以成就巫祖……”他心中暗道。
　　叶旭也在思索，突然心头震动，向那片鸿蒙紫气形成的莲花池看去，只见那里三千世界的气运早已经凝聚成形，化作一个个世界的形态，交织出每一个世界的独特道纹道理，这里的气运昌隆，形成实质！
　　“三千气运，指的便是帝兴之地凝聚而来的三千世界的气运，得到这些气运便可以领悟出圣皇甚至巫祖的境界？不可能吧……”
　　叶旭对此不是十分相信，巫皇、圣皇、巫祖，每一个大境界之间都有着天壤之别，天大的差距。
　　圣皇能够轻易间抹杀巫皇，而巫祖则能轻易抹杀圣皇，而且各大境界之间也有着极大的不同，巫皇只是修成完整的禁法，而圣皇却是将禁法领悟到道的境界，化作道纹道痕，凝聚道门。
　　巫祖则是三神王境的第一个境界，比圣皇的境界更高，需要打开道门，从道门中跳脱出去，真正的做到以巫入道！
　　因此轩辕天帝说，得到三千气运，便可以奠定圣皇巫祖的基础，叶旭并不相信。
　　两人一个追一个逃，很快便从这面巨大的石碑前飞过，叶旭目光闪动，突然法力凝聚，化作一只大手，抓在石碑之上，硬生生将这座巨大的石碑提起，狠狠向赤渊魔尊拍去！
　　他对轩辕天帝并无尊敬之心，即便是摧毁这位天帝留下让后人记住自己的恩德恩惠的石碑也在所不惜。
　　赤帝魔门当空一震，无数道纹翻飞，向这座石碑刷去，当场将石碑粉碎。
　　“西皇公，你的实力太差了，与我相比简直有天壤之别！赤帝魔手！”
　　赤渊魔尊心念微动，只见魔门之中，无数道纹突然化作一只蛙蹼，五指略略放开，中间有薄薄的肉翅相连，布满奇异纹理，一道道纹理如同山川河流，不断奔腾！
　　这只蛙蹼微微一顿，缓缓向瑶池天船抓去。
　　传闻中，圣皇手摘星辰，一手探出，便可以将天空中星星摘落，这并非是神话传说。以圣皇的法力，的确可以做到这一点！
　　昊天大帝在圣皇时器，甚至把一颗太阳炼化，纳入太阳神炉之中！
　　赤帝魔尊的蛙蹼大手探出，原本可以扭曲时空，将亿万里空间统统纳在手中，甚至星辰都会被他这一掌的法力扭曲成一颗小小的存在，不过帝兴之地乃是玉清天的天界之心，空间无比稳固，就算他是圣皇，也无法扭曲这里的空间，甚至无法将虚空打坏！
　　虽然他这一手不复存在摘星的威能，但依旧极为恐怖，乃是由道纹道痕组成的大手，一手抓去，禁宝都会被抓碎！
　　这只大手遥遥向瑶池天船抓来，几乎一瞬间便来到天船上空，将这艘大船罩在掌下！
　　“赤渊，你如今修为大损，我与你并非不是没有一拼之力！”
　　叶旭身躯一震，一拳轰出，他这一拳没有使出任何巫法，就是简简单单的一拳，浩浩荡荡，给人一种返璞归真，千变万化归于一途的感觉。
　　“我的修为成就，与巫皇相比丝毫不弱！”叶旭目光凛然，全身法力统统灌入拳头之中，他的气息散发，不分敌我，甚至连苏乔乔和凤烟柔两人，统统遭到他的气息镇压，身躯发出不堪重负的声响，变得无比细小！
　　这是巫皇之威，叶旭虽然尚未成就巫皇，仅仅是人皇中期的境界，但是修为上却已经与巫皇不分上下。
　　此时应宗道、星帝等人前往天界已经过了近三年的时间，叶旭虽然修为境界没有出现质的增长，但修为实力比普通的巫皇并不逊色！
　　轰！
　　赤帝魔手与他这一拳遭遇，打得无数道纹纷飞，这只魔手竟然稍稍停顿片刻，只见道纹如瀑般刷下，霎时间叶旭的拳头便被刷去皮肤，血肉，露出森森白骨！
　　叶旭冷哼一声，嘴角溢血，只觉一股难以想象的沛然巨力轰来，他的肉身几乎被这股巨力撕裂，分解！
　　这些道纹沿着他的手臂飞速向他全身蔓延，叶旭心中一惊，只觉道纹之中弥漫着比禁法禁纹还要恐怖的力量，不断瓦解他的肉身，瓦解他的修为！
　　瑶池天船发出轰隆一声巨响，被赤帝魔尊这一击加速，飞速脱离赤帝魔手的笼罩，向前飞去。
　　“西皇公，魔尊我的道纹，可不是那么容易便被驱除，你便等死吧！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，大步追杀而来。
　　叶旭微微皱眉，只见赤帝魔手的一部分道纹已经趁着他与赤渊魔尊交手的一瞬间临体，不断在他体内破坏，坏他的肉身，坏他的修为，甚至侵入他的紫府，化作赤帝魔尊的形态，在他的紫府中肆虐！
　　“境界差距太大了，我不成巫皇，不将修为提升千百倍，恐怕根本不是赤渊魔尊这厮的对手！不过若是我的功德金轮尚在，借助诸天神王功德印的威能，我便不会受伤了……”
　　叶旭叹了口气，鼓荡修为，清喝一声，眉心陡然，玉楼飞入紫府，先将紫府中的魔尊道纹镇压，随即祭起太阳神炉，长身而起，落入炉中。
　　神炉之中烈火熊熊，不断燃烧，淬炼他的肉身，将赤帝魔尊的道纹道痕炼化。
　　“咦？西皇公，没想到你倒有手段，能够驱除我的道纹，不过你能接下我一击，还能接下两击三击不成？”
　　赤渊魔尊狞笑，赤帝魔门又是当空一震，又一只蛙蹼大手探来。
　　叶旭顾不得淬炼掉所有的道纹，急忙从太阳神炉中冲天而起，再次硬接赤帝魔手！
　　哇！
　　巨力轰击之下，他一口鲜血喷出，身形踉跄，更多的道纹从魔手之中刷下，传递到他的身躯之上，不断破坏，磨灭他的修为，让他伤上加伤！
　　“小子，你居然能接下魔尊我两击，着实不错！如果让你继续成长下去，你将来未必不会是第二个昊天，或者第二个玄天！不过你没有这个机会了！”
　　赤渊魔尊又是一击盖下，狞笑道：“你曾经见过的种种死法，老子要让你一一承受，不但是你，还要让你的小女人也一一承受！”
　　叶旭面无表情，再次接下他的一道攻击，他的肉身顿时开始崩溃，修为瓦解，肉身分解，危在旦夕！
　　“赤渊，我接下你三击，你也接我一击！”
　　他身后陡然一只大手腾空而起，握拳向赤渊魔尊轰去，赤渊魔尊哂笑不已，对叶旭这一拳头根本不以为意，魔门一震，无数道纹道痕当空弥漫，讥笑道：“小子，你居然不甘心挨打，还想打圣皇，难道你不知道死字怎么写？我根本无需动手，魔门轻轻一振，便能将你震碎！”
　　叶旭一拳轰近，拳头突然张开，只见一颗布满裂痕的晶球出现在他的掌心，呼啸向赤帝魔门撞去！
　　轰！
　　这颗晶球之中一道霞光翻腾，刚刚撞在一条道纹之上，顿时爆炸，世界撞击之力席卷一切，帝兴之地顿时如同掀起一场无比强烈的风暴，呼啸奔腾，四下卷开！
　　赤渊魔尊的道门哗啦一声粉碎，无穷无尽的风暴霎时间将他淹没，随即又有一声巨响传来，只见赤渊魔尊那庞大的身躯被风暴掀起，炸得破破烂烂，向后倒飞而出！
　　“赤渊，你的最后两三成修为，也被我毁去，如今，我倒要看看你能接下我两位夫人几击？”
　　叶旭面如金纸，急忙起身落入太阳神炉之中，又有一座弥罗天地塔飞出，镇住他的肉身，免得肉身分解，森然道：“烟柔，你来驾驭天船追击赤渊！乔乔，你来杀他，务必要将这厮宰了！”
　　“好！”
　　两个女孩齐声称是，凤烟柔立刻鼓荡修为，祭起瑶池天船飞速向赤渊魔尊杀去，而苏乔乔头顶则浮现出二十八颗沧月神珠，有如二十八轮明月，只见一头头神龟从明月中游出，背负明月呼啸向赤渊魔尊扑去。


第758章 自斩修为
　　叶旭这次暗算赤渊魔尊，靠的是在无极之地获得的霞光凝聚而成的晶珠，里面蕴藏的能量乃是半道世界之力！
　　这颗晶珠共有两颗，其中一颗爆炸，摧毁万万里虚空，威力之强连魔皇都觊觎万分！
　　叶旭连番与赤渊魔尊硬相抗衡，为的就是让他丧失警惕，然后祭起这颗晶珠，果然将他重伤。
　　赤渊魔尊此刻道门被毁，一身修为涓滴不剩，正是杀他的最佳时机！
　　若是错过了这个时机，便只能等待叶旭修炼到巫皇境界，才有可能与赤渊魔尊一争高下！
　　二十八轮明月被苏乔乔催动，相继向赤渊魔尊飞去，气势汹汹，这二十八颗沧月神珠原本叶旭只收下一颗，其他二十七颗神珠是叶旭不久前亲自赶往贺洲，深入海下仙山世界，统统收取，交给苏乔乔祭炼。
　　二十八颗沧月神珠相连，如同一个个世界，被神龟背负，天生便组成一座大阵，如果完全催动，威能堪同圣宝，不过苏乔乔因为修为限制，只能发挥出禁宝的威能。
　　好在赤渊魔尊如今修为彻底耗光，没有丝毫法力，不然叶旭也不敢让自己的两位夫人一起冒险。
　　神珠压下，二十八轮明月挤压时空，将赤渊魔尊罩住，这种威能，虽然不足以与真正的巫皇媲美，但此刻赤渊魔尊没有任何修为，而且周身是伤，面对如此凶悍的一击，却也不易抵挡。
　　“西皇公，此次你占据天时地利，连下阴手，让魔尊我重创，实在了得！不过你想要留下一位圣皇的性命，却还远远不够！”
　　赤渊魔尊突然纵身一跃，用力跳起，轰的一声与二十八轮明月撞在一起，只见一轮轮巨大的月亮如同烟花一般向四下落去，一头头神龟纷纷后退。
　　他单凭肉身的力量，便将二十八颗沧月神珠撞开，骁勇无比，身形浮空，向帝兴之地的天壁奔去。
　　苏乔乔闷哼一声，掌控不住沧月大阵，让赤渊魔尊跳出大阵，逃脱出去。
　　“想走？”
　　凤烟柔突然将虚空玉佩抛起，只见玉佩飞起，化作九十九道龙脉，触动虚空大禁，一股脑将赤渊魔尊罩住。
　　“西皇公，如果你是出手，说不定还能留下我，但你的女人，本事远远不及你！待老子恢复修为，再来杀你！”
　　嘭！
　　赤渊魔尊直接无视九十九道虚空大禁，身形一撞，便将这座虚空大禁几乎撞碎，纵身跳起，突然如同一个无比细小的纸人，贴在帝兴之地的天壁之上，从帝兴之地逃脱！
　　帝兴之地乃是高等世界，巫荒世界如同一幅平面图画贴在天壁之上，日月星辰，乃至大陆海洋，人兽飞禽，统统出现在图画之中。
　　赤渊魔尊跳出帝兴之地，也仿佛变成了图画中人，极为怪异。他刚刚进入巫荒世界，立刻一拳轰开一条通道，迈步走了进去。
　　与此同时，苏乔乔等人看到一尊牛头魔神面目狰狞，也跟着走入那条通道之中，追杀赤渊魔尊去了。
　　“可惜，没能将赤渊魔尊留下，他离开之后，必定是一个大患，将来他若是恢复了修为，杀到巫荒世界，谁能抵挡他？”苏乔乔和凤烟柔对视一眼，面带忧色道。
　　“无妨。”
　　叶旭端坐在太阳神炉之中，以炉中真火不断焚烧炼化赤渊魔尊的道痕，沉声道：“赤渊魔尊未必能够逃出另一位魔尊的追杀，就算他侥幸逃出生天，待我成就巫皇时，便可以拥有与他抗衡的实力，不必惧他，以阴谋诡计来胜他！”
　　苏乔乔和凤烟柔闻言，这才稍稍放心，太阳神炉之中，那轮烈日越来越小，化作一颗火红色珠子，不断在叶旭周身滚动，将赤渊魔尊的道纹驱除。
　　与此同时，叶旭的紫府之中，玉楼坠落，将赤渊魔尊的道纹震碎。
　　过了良久，叶旭这才松了口气，他终于将圣皇的道纹彻底驱除，没有留下半点隐患。
　　“摆脱了赤渊魔尊，我也终于可以安安稳稳的修炼，冲击巫皇的境界了……”
　　叶旭放松下来，驾驭瑶池天船向那一片紫色池塘驶去。
　　苏乔乔突然轻咦一声，指向远处，露出惊疑不定的神色：“那里好像有一股强烈的生命气息！”
　　叶旭顿时也感觉到一股生命气息传来，目光扫去，只见帝兴之地的一片山谷中弥漫着浓郁的混沌气流，应该是远古时那次天地大破灭留下的混沌之气。
　　混沌之气中，似乎在孕育一个奇异的生命，不但有浓郁的生命气息传来，甚至偶尔还传来一声咚咚的心跳！
　　“天生神明！”
　　叶旭不禁动容，眼中突然目射金光，穿透逼开混沌之气，直视那片山谷中心的存在，只见在混沌之气中，有一颗石卵，心跳声正是从石卵中传来！
　　这颗石卵天生九窍，仿佛还在呼吸，它所呼吸的不是空气，赫然是混沌之气！
　　石卵中的生命还未彻底形成，而是依旧在混沌中孕育，便已经有如此大的神通，可以炼化混沌之气，可想而知他出世时，必然是如昊天、青帝那种逆天的存在！
　　“这石卵中的生命，出世之后肯定有天帝之资，是天生的宠儿！将来势必会像青帝和昊天那般，可以有资格问鼎帝位！”
　　叶旭脸色微变，心中不由自主浮现出一抹杀机。那山谷中的石卵似乎感应到他的杀机，只见混沌气流涌动，隐约化作一座大阵，保护自身。
　　“还未出生，便已经如此灵异，你出世之后，那还了得？”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“不过，如果因为你的资质如此之好，得天之宠，那么我便杀你，岂不是说我内心之中承认我不如你？我一生之中杀人无数，还没有因为有人的资质比我好，便要干掉对方。”
　　山谷中的那个尚未出世的生灵感觉不到他的杀意，大阵悄然散去，继续吞吐混沌之气。
　　“师兄，真的不抹杀掉这个生灵么？”凤烟柔低声道。
　　“不需要。”
　　叶旭驾驭天船继续前行，笑道：“我辈巫士，就是要不服天，不服地，心无畏惧，方能精勇猛进，如果心存畏惧，因为畏惧而抹杀他人，就算成为天帝，也是一个弱者，达不到至高的成就！玄天大帝有畏惧，试图抹杀昊天大帝，青帝有畏惧，因此杀西皇，轩辕天帝也有畏惧，隐藏帝兴之地。甚至连当今已故的那位天帝，也心有畏惧而灭大商。他们的心境统统谈不上完美。”
　　一路上，他们又看到诸多类似混沌谷的地方，有的是一片丹霞，霞光中传来微弱的气息，有的是一片荒漠，其中隐隐约约也有神明气息传来。最为奇特的是，帝兴之地中有一座铁山，应该是远古天界的金精母胎，其中似乎也孕育了一尊强大的生灵！
　　这些生灵形成的时间漫长，出世的时间也会有前有后，但他们的资质都堪称逆天，是天生的神明，将来都有稳定天帝的希望，甚至叶旭可以预见到将来必然有两位神明几乎同时诞生，那时必然会有一场龙争虎斗，让天界迸发出一场灿烂辉煌之战！
　　“难怪巫荒世界在出现弥罗天元始天王之后，有很长一段时间才出现下一位天帝，昊天大帝，之后天帝辈出，连续三位天帝都是从巫荒世界走出。”
　　叶旭目光闪动，顿知这其中的原委，帝兴之地孕育生灵需要很长的一段时间，几乎要以万年十万年来计算，因此才会出现很长一段空白期！
　　但是只要一位神明出世，距离其他神明降生的时间也近了许多，因此才会出现昊天和青帝这两位大帝。
　　只有轩辕天帝是人族出身，并非是生而神明，因此反观轩辕天帝，才是诸多天帝中最值得钦佩的一位，毕竟他的资质恐怕远不及昊天和青帝，能够坐上天帝的位子，并不容易。
　　这些天帝，各有各的精彩，各领风骚。
　　终于，瑶池天船驶到鸿蒙紫气形成的池塘边，只见池中一朵青莲幽幽绽放，三千世界的气运凝结在莲花之中，种种世界的道纹弥漫。
　　只要吸收了这三千世界的气运，便可以集三千气运于一身，奠定别人难以想象的底蕴！
　　“三千气运加身，不知道能否让我一举突破巫皇的境界！”
　　叶旭压下心中躁动，走下天船，一步迈入鸿蒙池中，他的盘王开天经中，鸿蒙青莲经的那部分自动运转，开始吸收鸿蒙紫气，只见鸿蒙池中的紫色池水如同活过来一般，自动流入他的身躯之中，一股股狂暴的能量涌来，却不能撼动他的肉身，反而让他的修为突飞猛涨！
　　叶旭一吸一呼，狂暴的能量便自动转化为修为，鸿蒙紫气化作的能量之强之大，甚至远在仙灵之气之上，让他在几个呼吸间便跨越一个小境界，修成人皇六品！
　　突然，他的双腿无法动弹，似乎化作了藕节，叶旭心中一惊，只觉自己的肉身随着修为增长在飞速转变，这种转变却是因为鸿蒙青莲经的高速运转改变了他的肉身结构，隐隐有压制盘王开天经的趋势，让他从人身开始妖化，化作一株青莲！
　　他的腰间下的血肉已经开始妖化，隐隐浮现出荷叶的威力，甚至上半身的皮肤表面浮现出莲花瓣的纹理和痕迹，再过不久，他势必会被鸿蒙青莲经同化，化作一株青莲！
　　“鸿蒙青莲经，不愧是大帝开创出的心法，连我也能同化，不过好在我已经不再需要这门心法了！”
　　“斩！”
　　叶旭清喝一声，盘王开天经的禁纹涌出体外，化作一把慧剑，一剑向自身斩去，只听嗤的一声，他身躯之中一道法力涌出，化作一道道禁纹，禁纹在半空中组合，化作人身，与他一模一样，却是他的人皇禁法分身。
　　他将鸿蒙青莲经形成的人皇禁法统统从体内斩出，割断与自身的联系，只见这道分身陡然化作一株青莲，迎风微微晃动，向他飞速扑来。
　　叶旭再次提剑一斩，将这道人皇禁法分身斩碎，无数禁纹哗啦碎去，坠入池中！
　　他慧剑斩天罡，自斩修为，毁掉鸿蒙青莲经的根基！
　　“不但要斩你，我还要斩去其他禁法的痕迹，只留下精纯如我！”
　　叶旭祭起慧剑，连续向自身斩去。
　　“十殿阎罗魔皇大典，斩！”
　　“功德金轮炼宝妙诀，斩！”
　　“大小周天星斗禁法，斩！”
　　“玉蟾冰宫月轮经，斩！”
　　“玄穹上高玉皇大帝经，斩！”
　　“昊天大道真经，斩！”
　　……
　　他一鼓作气，连斩六种禁法，只剩下弥罗天元始宝卷这一种禁法还存于体内。
　　叶旭微微犹豫一下，脸色陡然变得漠然，挥起慧剑向自身斩去，连斩三十三件，只听嗤嗤的数声，三十三尊天帝分身被他统统斩出，切断这些禁法分身与自身的感应！
　　他脸色瞬间变得惨白如纸，连续斩出这么多的禁法分身，如此多的禁纹当空弥漫，几乎损失了他大半的修为！
　　他原本的修为几同巫皇，但如此多的修为如此多的禁法分身被斩去，让他的修为骤降！
　　瑶池天船之上，凤烟柔和苏乔乔呆呆的看着叶旭，连续斩出这么多的禁法分身，斩去这么庞大的修为，这需要多大的意志、毅力和魄力？
　　这种意志、毅力、魄力，绝然的信念，甚至让人感觉到恐惧！
　　连自身都能斩，都敢斩，世间还有他不敢斩之人？
　　凤烟柔曾经听叶旭说过，天王老子站在他面前，如果挡了自己的道路，都敢一刀砍了，原来她只是当成一句玩笑话，如今却有些信了。
　　叶旭斩去自己大半的修为，突然只觉一身轻松，盘王开天经变成他体内唯一的禁法，自己的禁法，运转更加灵敏，更加迅捷，他的修为变得无比精纯。
　　虽然修为被斩了大半，但他的实力并未因此掉落多少，而且只要恢复了修为，他的实力将比从前更加强横！
　　“如今，我才是我……”
　　叶旭微微一笑，笑容无比灿烂。


第759章 三千气运，加持我身
　　叶旭驱除掉这些禁法的痕迹，代表着他将这些禁法彻底融入盘王开天经，没有了这些禁法的分毫，却囊括了这些禁法的全部。
　　嗡！
　　弥罗天地塔飞起，被他祭在半空，隐隐弥漫出浩瀚晦涩威能，随即又有太阳神炉飞出，浮在半空中如同一座炉形大陆，一轮火红烈日从炉中跃出。
　　叶旭心念微动，法力呼啸卷向瑶池天船，只见这艘天船也被他催动，船中苏乔乔突然惊呼一声，只见她的二十八颗沧月神珠被叶旭的法力促发威能，一个个相继浮空，化作二十八明月，当空照耀。
　　她只觉一股浩瀚的能量化作禁纹，涌入自己的禁宝之中，与沧月神珠水乳交融，仿佛囊括了她所修炼的禁法！
　　她所炼制的沧月神珠，打入了自己的禁法分身，必须修炼寒月宫的禁法才能催动，但此刻竟然被叶旭轻易祭起。
　　凤烟柔的河图也被叶旭催动，妖文弥漫，禁纹条条。
　　叶旭并没有修炼天妖宫的禁法，但却将天妖宫的禁宝催动，让她不由眨眨眼睛，很是好奇。
　　叶旭收回自身法力，只见这些宝物的威能相继消散，各自落下。
　　“我的盘王开天经海纳百川，真正的成为一个整体，复杂至极，繁复至极，找不到其他禁法的痕迹，但却囊括了其他禁法。”
　　叶旭目光闪动，信心十足，心道：“此刻，这门心法终于可以算的上小有成就了！”
　　以盘王开天经来催动其他种类的宝物，发挥出的威能只会更加精纯！
　　可以说，他的盘王开天经变成一个无比庞大的体系，囊括巫道、妖道、魔道的禁法体系，世间大部分的宝物，虽然还有诸多的巫宝不在盘王开天经的范畴之中，但只要在人、妖、魔的范畴之内，他便可以祭起！
　　而且，随着叶旭的眼界见识增长，他的盘王开天经越来越完善，囊括的体系越来越多，恐怕世间没有哪种宝物他不能祭炼！
　　叶旭闭上双眼，试图沟通弥罗天地塔，不过让他大皱眉头的是，他无法感应到元始天王留下的那座证道之宝。
　　他将弥罗天元始宝卷这门禁法从体内斩出，连斩三十三天帝分身，再也无法感应到弥罗天地塔的踪迹。
　　“废除弥罗天元始宝卷，我便无法感应到这件证道之宝的气息，也就无法召唤这件宝物的虚影，这恐怕是我此次最大的损失……”
　　叶旭怅然一叹，弥罗天地塔虚影的威能极为巨大，甚至轻易震死滕侯这等巅峰巫皇，将世界之力形成的霞光炼成晶球，是他最大的依仗。
　　如今无法感应到这件天帝证道之宝，无疑让叶旭失去一个最强有力的手段！
　　“斩出三十三天帝是有些早了，不过既然斩了也就斩了，只要我修成巫皇，便可以离开巫荒世界，前往天界，到那时，未必不能寻到那件证道之宝，将弥罗天元始天王留下的证道之宝掌握！”
　　他长长吸了口气，只见鸿蒙池中的鸿蒙紫气如水涌上全身，被盘王开天经疯狂转化为修为，填补他因为斩去林林种种的禁法造成的修为损失。
　　鸿蒙池中的池水在飞速减少，这里是青帝的诞生之地，青帝又在此地成就巫皇，这一池紫水便是鸿蒙紫气凝聚而成的琼浆玉液。
　　盘王开天经比从前运行更加高效，让他的修为增长比鸿蒙青莲经更加迅速，而且斩出鸿蒙青莲经，让他无需担心会被这门禁法同化为一株青莲。
　　他损失掉的修为短短两天的时间，便完完全全的补充回来，甚至比从前还要有所超越！
　　巫皇一吸一呼吞吐的灵气，是人皇一年的吞吐量，而叶旭此刻修为精纯，吞吐量更加庞大，呼吸之间吞吐炼化的鸿蒙紫气，几乎堪比人皇十年的苦修，而且是不间断的苦修！
　　他虽然尚且不是巫皇，但此刻法力已经达到星帝应宗道那等初级巫皇的层次，甚至肉身完美，就算星帝和应宗道也远远不及。
　　他以盘王开天经吞吐炼化鸿蒙池中的鸿蒙紫气，修行速度之快，让他直逼人皇巅峰，盘王开天经的禁纹，越来越圆满，越来越完美！
　　轰！
　　他身后世界展开，紫气氤氲，突然一株树苗从紫气中诞生，玉树刚刚出生，扎出嫩绿的青苗，鸿蒙紫气立刻发生变化，化作清浊二气，二气交融，化作混沌。
　　玉树生根发芽，飞速成长，将清浊二气分开，每过一息的时间，玉树便成长百万丈！
　　凤烟柔和苏乔乔二女站在瑶池天船之上，只见叶旭身后的禁法世界中，天地玄黄出现，青天升起，大地沉降，天地阴阳风火山水雷一一滋生，接着一颗太阳生出，明月亮起，然后密密麻麻的星辰星斗出现在宇宙星空之中，一层层天界，一层层地狱相继出现。
　　哗！
　　一道天河横贯三十三天，从天界驶入大地，几经流转进入地底，化作黄泉，流过冥府，进入最底层化作一座浩瀚冥海。
　　冥海之中，轰隆一声升起一座六道轮回，轮回越来越大，转动不休，将诸天诸地人间统统纳在轮回的阴影之下！
　　她们二人眼中所见之处，只见叶旭的禁法世界越来越完善，越来越完整，甚至禁法细致入微，在大地上构建种种奇特生灵，有人有兽，有鸟有鱼，甚至还有昆虫这等细小的生命，可谓是纤毫毕现。
　　除此之外，还有上古异兽，火凤麒麟，龙翔虎啸，远古巨兽偶尔也展露身形，称霸一方。
　　而在三十三天界，则是远古妖神妖仙神佛，影影幢幢，念诵经文，劝人向善，地府之中则是远古魔神，口诵魔法，诱人堕落。
　　“天玄地黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏……海咸河淡，鳞潜羽翔，龙师火帝，鸟官人皇……”
　　盘王开天经一阙阙心法在他心底流淌，越来越完善，这门禁法完整到这种程度，叶旭已经具备了冲击巫皇的根基！
　　与应宗道不同，应宗道需要数年的领悟，才能将九大禁法整合归一，开辟出自己的禁法，从而才可以冲击巫皇的境界。
　　而叶旭却是早早的便开始开创自己的盘王开天经，他将自己原本所学的一道道禁法斩出体外，完善了盘王开天经，使这门禁法成为独立的一禁，因此只要他修炼到应宗道和星帝原来的境界，便可以自然而然的成就巫皇！
　　鸿蒙池中的水已经消失大半，而且在飞速消失之中，叶旭的修为也终于达到人皇巅峰，积蓄的修为之充沛，赫然已经超越初级巫皇，达到任何人皇圣主都望尘莫及的地步！
　　他的盘王开天经完善，需要的灵气之多之大，是其他人皇圣主的万倍、十万倍之多，如果不是鸿蒙紫气，恐怕就算是将整个巫荒世界所有的九阶纯阳灵脉统统吸收，也无法填充他需要的灵气！
　　只有鸿蒙紫气这种万物母气，才能提供给他如此庞大的能量，让他的修为不断进步。
　　否则，就算是他的玉楼不断从天界偷取仙灵之气，也供应不了他如此大的吞吐量，想要修炼到巫皇的境界，最低要需要三四百年的时间！
　　也即是说，若是叶旭没有来到帝兴之地，就算他汲取仙灵之气修炼，也需要三四百年才能积累到足够的修为，冲击巫皇的境界。
　　不过，即便是鸿蒙池中蕴藏的鸿蒙紫气，如今对他来说也有些不足，毕竟这座鸿蒙池已经诞生过青帝，而且青帝也是借此地证道巫皇，鸿蒙池中的鸿蒙紫气的质和量，都大不如从前。
　　这座鸿蒙池的水位以肉眼可见的速度降低，没过多久便已经干涸，彻底消失。
　　“我的修为还差少许，才能让我的修为境界达到无限接近巫皇的程度，才可以突破，成就巫皇……”
　　叶旭张口一吸，只见帝兴之地的天地元气涌动，无数仙灵之气、三清灵气纷涌而来，涌入他的口中，化作修为。
　　他身遭的空间如同一个黑洞，漩涡旋转，将沉寂在帝兴之地的种种灵气席卷。
　　叶旭大步迈出，一步登上前方那株青莲，只身站在莲花之上，张口一吸，只见三千世界气运凝聚形成的世界结晶，蜂拥向他口中钻去。
　　这些气运结晶形如一个个世界，乃是由道纹道痕交织而成，蕴藏着各个世界的道和理，蕴藏无比丰富，无比复杂的信息！
　　“三千气运加身，助我修成巫皇！”
　　叶旭沉喝一声，这些气运结晶被他吸入腹腔之中，无数繁杂信息冲来，各种道纹、道痕、道和理，统统浮现在他的脑海之中，他的禁法世界之中，顿时变得更加凝聚，更加真实！
　　盘王开天经一瞬间便变得更加完美，甚至开始蕴藏了圣皇才能领悟的道痕道纹，巫祖才能领悟的道和理！
　　帝兴之地，三千世界的气运自轩辕天帝之后，便无人吸收，积聚了长达七十万年的气运，统统被他吸收炼化，其中蕴藏的信息之丰富，奠定了他圣皇巫祖之基！
　　这一刻，叶旭突然只觉自身的修为达到一个极限，达到一个难以跨过的关卡，只要跨过这个关卡，便是一片坦途！
　　巫皇的境界，近在眼前！


第760章 叶旭的人劫
　　当年在华胥天国时，西王母曾经说过，三千世界构造奇特，有一种天生的大道理蕴藏其中，就算是圣皇也不能完全领悟。
　　若是能够领悟这些世界的大道，不是神王也胜似神王！
　　如今，叶旭得到三千气运，霎时间种种道理，种种道纹道痕，统统了然于胸，不觉间有一种化禁为门，从道门中跳脱，以巫入道，成就巫祖神王的感觉！
　　这当然是一种错觉，他只是知道三千世界的道理道痕道纹，却谈不上领悟，没能完成蜕变，如果他能将三千世界的种种大道悉数领悟，融汇贯通，心境上境界上便已经是巫祖，是神王，所欠缺的仅仅是修为而已。
　　知道是知道，领悟是领悟，将三千世界的天地大道悉数领悟，并非是一件简单的事情，就算是圣皇，想要参悟三千世界的天地大道，也必须耗费一生一世的时间，尚且未必能完全融会贯通。
　　即便如此，叶旭的收获也非同小可，隐约之中，看到一条通往巫祖神王的道路！
　　“得三千气运，奠圣皇巫祖之基，轩辕天帝这句话并没有说错，而且还是低估了三千世界气运的妙用。”
　　叶旭站在青莲之上，无数灵气纷涌而来，一边试图领悟三千世界的道纹道痕，一边吞吐灵气，他如同一个绝世大妖，一个成就巫皇的远古巨兽，各种天界高等灵气源源不断融入周身，让他的修为水涨船高，与巫皇的境界更加接近！
　　他拥有常人难以企及的优势，率先领悟巫皇境界，修成巫皇肉身，炼就巫皇般的法力，修为才能如此刚勇猛进！
　　如今他的部分心境，部分修为境界，已经达到圣皇的高度，甚至连巫祖的境界也开始有所涉猎，更让他吞吐灵气的速度变快许多。
　　叶旭成就巫皇，只要灵气充沛，简直轻而易举！
　　“终于进入这片秘境了！”
　　帝兴之地突然动荡一下，一股股强横的气息冲天而起，四位巫皇冲入此地，个个呆若木鸡，站在半空之中半晌说不出话来。
　　过了片刻，有人失声叫道：“这里是什么地方？居然有如此浓郁的仙灵之气！”
　　“仙灵之气算个屁？还有三清灵气这种逆天的灵气！”
　　“老天，世间居然有这种地方，遍地是宝，难道是上天眷顾我？”
　　“这些宝贝儿，统统都要归本皇所有，谁敢跟本皇抢，本皇便杀了谁！”
　　……
　　苏乔乔和凤烟柔心中一惊，急忙循声看去，只见又有四五位巫皇冲入帝兴之地，这些人却是那些追杀叶旭企图夺取瑶池天船的巫皇。
　　这些巫皇并非是来自一个世界，而是叶旭在寻找进入帝兴之地的道路时穿梭大千世界，惊动了这些世界中的巫皇。
　　叶旭驾驭天船穿梭虚空，寻找帝兴之地，几乎惊动三千世界所有的巫皇，因为贪婪叶旭所驾驭的天船，因此追杀不停。
　　这些人在叶旭和赤渊魔尊闯入帝兴之地的一刹那，也发觉帝兴之地不同寻常之处，因此孜孜不倦的寻找进入帝兴之地的道路，终于有人从巫荒世界穿梭到这里！
　　而且，黑天魔尊与赤渊魔尊两人已经离开巫荒世界，没有了这两位圣皇的压制，让这些巫皇肆无忌惮。
　　巫皇身为三千世界最顶尖的力量，除了圣皇之外，还没有人能够阻挡他们。
　　每一个能够修成巫皇的人，无一不是天纵之才，不是五行之体就是神体，心高气傲，像应宗道叶旭这样以平凡的资质修成巫皇的人，少之又少。
　　“有人在吞噬此地的灵气！好惊人的吞吐量！不知道是谁在借这里的仙灵之气，三清灵气来突破，成就巫皇！”
　　突然，一位巫皇发现天地异变，无数灵气蜂拥向帝兴之地的核心而去，不由大怒：“区区一个半只脚踏入巫皇境界的小辈，居然敢动本皇的东西，死不足惜！”
　　“又是那艘船！”
　　“想必是驾驭那艘圣宝之船的小辈，在这里突破，试图成就巫皇！奇怪，这艘船怎么变得残破不堪？”
　　“这个小辈实在不能小觑，居然能将这片秘境的灵气统统牵引而来，吸收炼化！”
　　凤烟柔甚至看到来自玄幽世界的雍皇、战皇和法皇三人也在其中，不由失色，心道：“如今师兄正在冲击巫皇的关键时期，若是被这些人打搅，恐怕便要功亏一篑了……无论如何，不能让他们干扰到师兄！”
　　苏乔乔与她对视一眼，二女心意相通，目光坚毅，打算拼死也要挡这些人一挡，让叶旭从容突破，成为巫皇！
　　进入帝兴之地共有九位之多，任何一位巫皇，都远非她们二人所能抗衡，恐怕连一招也接不下去，便会香消玉损。
　　不过叶旭对她们来说，是心中至关重要的人物，叶旭的安危在她们心目中甚至超过自己的生命，她们情愿一死也要保护叶旭的周全。
　　“象天神锤！”
　　九大巫皇杀意涌动，突然其中一位巫皇出手，遥遥一拳向叶旭轰来，巫皇出手，气象万千，他以拳为锤，拳意化作一把巨锤，蕴藏自己的完整禁法，禁纹弥漫，在锤上化作一头头巨象，象力加持，轰然向叶旭砸下！
　　瑶池天船之上，凤烟柔和苏乔乔目光闪动，纷纷将自己的禁宝祭起，只见河图展开，猎猎作响，二十八轮明月升空，浮然跃在图上，准备硬撼这位巫皇一击！
　　轰！
　　象天神锤还未落下，巫皇的气息便轰然涌来，压得一轮轮明月飞速缩小，河图也几乎无法展开，凤烟柔和苏乔乔两人被这股气息镇压，肉身急剧缩小，连同瑶池天船一起，也被压得从空中坠落！
　　“弥罗天三十三女帝！”
　　凤烟柔清喝一声，头顶突然一道青气冲出，化作三十三天，三十三尊女天帝走出天宫，齐齐催动河图，她抖手将虚空玉佩祭起，打算拼死一战。
　　苏乔乔也鼓荡修为，全力以赴，准备硬撼这位巫皇一击！
　　“两位夫人，你们已经有身孕在身，脾气怎么还这么火爆？”
　　突然一股大力袭来，夺取瑶池天船的掌控权，只见这艘楼船飞速向莲花之中驶去，天船驶入他的禁法世界，停留在高空之上，悬挂在玉树枝头。
　　叶旭身遭虚空扭曲，头顶漩涡，整个帝兴之地的各种天界灵气蜂拥而来，融入他的周身，笑道：“你们乖乖养好身体，千万不要胡乱动手，否则损伤了未来的西皇和秦皇，岂不是一场大罪过？”
　　象天神锤轰下，狠狠向叶旭砸来，咣的一声巨响轰在他的盘王开天世界之中，这一击竟然没有轰破他的禁法世界，给他造成任何困扰！
　　“小辈的修为不弱，居然能够挡下本皇一击……”
　　那位向叶旭出手的巫皇微微一怔，随即哈哈大笑，大步走来，步踏虚空，朗声道：“不过相皇我只使出了三分的修为。你若是识相，便立刻停止吸收灵气，将那艘宝船交出来，否则，休要怪本皇无情，将你当场诛杀！”
　　“相皇，此人你不诛杀，朕却是一定要他死。”
　　雍皇和战皇、法皇三人联袂走来，脸色阴沉，扫了叶旭一眼，森然道：“此子与我玄幽世界深仇大恨，不共戴天，只有用他的血，他的头，才能消朕心头之恨！”
　　“哈哈哈哈！”
　　又有一位巫皇大笑走来，此人体魄极为魁梧，身高二十余丈，周身筋肉虬张，大笑道：“一个即将迈入巫皇境界的小辈，居然在成就巫皇时惊动咱们这么多老一辈的巫皇，传出去未免会被人说成以大欺小。”
　　“本皇说过，谁敢与我争夺此地的灵气，本皇便杀他，不管他究竟是谁。”又有一位巫皇走来，淡淡道。
　　“咱们共有九位巫皇之多，罗皇，你想独占此地的所有灵气，未免胃口太大了吧？”
　　“人为财死，鸟为食亡。即便是巫皇，也不能免俗，谁让此地的宝物实在惊人？不过罗皇你想八大巫皇抗衡，实在太高看自己了。以我之见，咱们不如处死这小子之后，平分此地！诸位以为如何？”
　　“那小子，你区区一个后期之辈，面对九位前辈，居然还敢若无其事，将我们无视，罪该万死，实在是罪该万死！”
　　那位相皇哈哈大笑，突然祭起一把象天神锤，轰然向叶旭一锤砸下，笑道：“别的暂且不谈，本皇看这小子不爽，先杀了他再来讨论此地宝物的归属！”
　　这一次他乃是全力而发，甚至祭起自己炼制的禁宝象天神锤，与他自己的禁法完美契合，威能顿时比刚才那一招强悍了百倍不止！
　　叶旭视而不见，抬头仰望天穹，喃喃道：“巫荒世界向来有巫皇人劫的传统，难道我此次成为巫皇，也要经历一场人劫不成？不过这次人劫，未免有些太弱了吧……”
　　天穹之上，一股伟岸无穷的力量撕破帝兴之地的空间，露出天界那浩瀚无垠的世界，只见一道粗大的灵脉从九天之上徐徐落下。
　　他终于突破，成就巫皇，得到三千世界的认同，天道的认可，天降仙灵之气。
　　“居然是一整条仙灵之脉……”
　　一位巫皇看到这条灵脉涤荡落下，不由失声道：“我此生之中从来没有见过有人突破巫皇时，天道会赐下一整条的仙灵之脉……”
　　这条灵脉落下小半的身子，随即又有一条灵脉从天界探出头，向叶旭落去，然后是第三条，第四条……


第761章 一战屠巫皇
　　叶旭成就巫皇，得到天道认同，降落下的仙灵之脉顷刻之间便达到四条之多，第五条灵脉紧跟着滑出，随即咔嚓一声折断，只有半条降落下来！
　　九位巫皇呆若木鸡，瞪大眼睛看着这一幕，大巫在突破巫皇时，得到世界认同，天道认可，将落下的仙灵之气，恰恰足够巫皇度过虚弱期。
　　因此也可以说，从降下的仙灵之气的多少便可以看出这位巫皇的成就！
　　成就越大，降下的仙灵之气便越多，成就越小，灵气便越少。
　　但是降下一整条仙灵之脉这种事情却极少发生，最低在场的所有巫皇从没有见过！
　　就算是帝慧在成就巫皇时，也没能获得一整条的仙灵之脉，而是散碎的灵气。
　　叶旭此次成就巫皇，天道所赐的灵脉竟然不止一条，而是四条半的仙灵之脉，几乎让在场所有的巫皇只觉一种深深的恐惧！
　　“这岂不是说他成就巫皇之后，需要吸收四条半仙灵之脉才能度过虚弱期？”
　　一位巫皇颤声道：“刚成就巫皇，他便要消耗掉四条半的仙灵之脉，那时他会恐怖到什么程度？”
　　“本皇这一生中，所吸收的灵气加在一起甚至不到一条仙灵之脉，甚至连半条都没有，而他却一连四条，难道这就是传说中的天帝之资？”
　　“此人绝对不能让他活着，否则他一旦吸收了这些灵脉，咱们统统无法奈何他！甚至说不定会死在他的手里！”
　　……
　　相皇爆喝，象天神锤向叶旭的盘王开天世界狠狠砸下，无数禁纹弥漫虚空，侵入他的世界，打算磨灭他的修为，攻击到叶旭的本体！
　　“我已经成为巫皇，凭你也想攻击我？”
　　叶旭冷笑，对轰下的象天神锤置之不理，周身的引力更强，牵引那些仙灵之脉飞来，打算在几位巫皇的攻击下度过虚弱期！
　　只见这把神锤轰穿六道轮回扭曲的重重时空，将一层层时空敲碎，无比艰难向叶旭接近。
　　以相皇那种惊天动地的法力和攻击力，竟然一时间无法将六道轮回造成的扭曲时空统统击穿击碎，这让其他几位巫皇不由头皮发麻！
　　象天神锤这件禁宝终于攻破六道轮回形成的防御虚空，大锤狠狠砸落，如同敲在一只牛皮大鼓之上，咚的一声巨响，震彻天地！
　　相皇松了口气，哈哈大笑，恶狠狠道：“小子你的防御的确很强，不过法力上却无法与本皇媲美，本皇全力一击，便可以将你打碎！”
　　他话音未落，随即吃了一惊，只见叶旭盘王开天世界承受了他的全力一击，打得世界禁纹动荡不休，却始终没有破碎。
　　非但没有破碎，叶旭的禁法世界甚至开始衍生出一个个小世界，诸如玉盘形状的玄幽世界，天圆地方的巫荒世界，十层幽暗的恒古魔域，以及诸佛十方世界，八大魔帝世界，神山昆仑仙界等等！
　　诸多小世界一一衍生，围绕巫荒世界飞舞，按照各自独特的轨迹运行，让叶旭的法力继续不断膨胀！
　　甚至，他将四条半的仙灵之脉统统牵引而来，只见灵脉如龙如蛟，腾挪变化，向他接近。
　　只要炼化融入到这些世界之中，这三千世界势必会演化得越来越真实，由虚入实，让他的法力达到一个让在场所有巫皇都无法企及的高度！
　　“妖孽，这绝对是一个妖孽！”
　　相皇又惊又怒，张口咆哮，一口气喷出，只见一道禁法分身陡然冲出体外，与象天神锤融合，将禁宝的威能彻底发挥，森然道：“诸位，一起动手，否则此人成就巫皇，统统没有我们的活路！”
　　盘王等人不等他开口，早已经全力而出，纷纷向叶旭攻去！
　　九大巫皇出手，撼动帝兴之地的虚空，只见一件件禁宝浮空，越来越大，威能越来越盛，统统向叶旭轰下！
　　“神像踏天！”
　　相皇的身躯陡然化作一头神像，脚踏青天，踩着一轮烈日，卷起神锤轰然向叶旭砸下！
　　“量天神尺，丈量天地！”
　　罗皇祭起一杆神尺，神尺之上刻绘日月星辰，花鸟虫鱼，二十四节气，三百六十周天刻度，向叶旭杀来，这杆神尺名叫量天，连天都可以测量，其中蕴藏的禁法，最善于感知别人的禁宝禁纹，从别人的禁纹之中寻出漏洞破绽，给予他人致命一击！
　　“战皇图录，一禁化八荒！”
　　战皇叱咤，一卷图录哗啦啦升空，图录展开，化作八荒，八座大陆，大陆凝聚，形成八尊战皇，八荒战神，一股脑向叶旭杀来！
　　“我烈皇只修肉身，不修禁宝，本皇的肉身便是禁宝，我倒要看看，这小子能否承受我一拳之力！”
　　烈皇高达数十丈，周身弥漫禁纹，以肉身为禁宝，一拳轰出，威能丝毫不下于其他巫皇的禁宝！
　　“玄幽圣皇图！圣皇复生，一掌平天下，再手定乾坤！”
　　雍皇目光闪动，杀气腾腾，将玄幽圣皇图祭起，这件圣宝立刻复苏，一尊圣皇浮现在图上，随即大手一卷，将圣皇图披在身上，如同将玄幽世界炼化成自己的衣裳。
　　只见这位圣皇气息古老，大手探出，一掌推出，一拳轰下，同时向叶旭的盘王开天世界轰来，如同要将他的禁法世界生生轰碎！
　　“法皇，朕已经出手，这里便没有你的事情了。”
　　雍皇传声法皇，森然道：“朕一出手，这小子必死无疑，你立刻夺取那些仙灵之脉，这四条半仙灵之脉若是落在我圣雍皇朝手中，我圣雍将来未必不能再诞生一位圣皇！”
　　法皇原本准备出手围攻叶旭，闻言微微一怔，随即大喜，冲天而起向那四条半仙灵之脉抓去，长声笑道：“本皇先收取了这四条多灵脉，免得被这小辈吸收，让他实力大增！”
　　八位巫皇一起向叶旭攻伐而来，甚至还有玄幽圣皇图这等圣宝，巫皇催动禁宝所产生的威能已经是惊天动地，而圣宝更是恐怖，以天为宗，以道为门，玄幽圣皇的手中，甚至隐约出现一座道门！
　　轰！轰！轰！
　　一件件禁宝轰在盘王开天世界之上，无数禁纹席卷，却只打得叶旭的禁法世界动荡不休，始终没能攻破他的禁法世界的防御！
　　不过，盘王开天世界遭到八位巫皇攻击，顿时也显出不支之态，被急剧压缩。
　　叶旭的禁法世界展开，构建重重空间，形成十地三十三天三千世界，每一个世界都是一个独立空间，里面有广阔无际的天地，此刻诸多巫皇合力一击，威能之强，甚至将他的禁法世界压得飞速缩小！
　　咔嚓！
　　玄幽圣皇一掌轰来，掌心一座小巧道门，印在盘王开天世界之上，顿时将这座禁法世界轰开一条通道，笔直通向世界中心的叶旭！
　　这只圣皇大手退后，又是一拳沿着通道轰来，霎时间跨越重重时空，直逼叶旭而去！
　　雍皇终于攻破叶旭的禁法世界的防御，心头震动，他利用圣宝才攻破叶旭的防御，可见叶旭的实力是何等的惊人！
　　“这小子的禁法已经被朕轰开，一起出手，将他轰杀！”他高声喝道。
　　其他七位巫皇精神一振，相皇哈哈大笑，冲入叶旭禁法世界之中，卷起象天神锤，四下横扫，打碎叶旭禁法世界中的道道禁纹，磨灭他的修为，大笑道：“这个小辈刚刚成为巫皇，便有如此的实力，本皇便废了你的修为，看看你如何嚣张！”
　　与此同时，罗皇战皇等人纷纷出手，有的冲向禁法世界中心的叶旭，有的则如相皇一般，磨灭叶旭的修为。
　　八大巫皇联手，只为对付叶旭一人！
　　“一群土鸡瓦狗！难道不知道我已经成为巫皇了么？居然不去逃命，还敢向我出手，作死！”
　　叶旭扫了一眼轰来的圣皇之拳，突然一掌拍去，与这只圣皇之拳硬撼！
　　他一掌拍出，顿时化作一个大手印，形如玄幽世界！
　　玄幽印！
　　他吸收三千世界气运，三千气运加身，种种道纹道痕乃至天地大道，统统了然于胸，只是没有领悟而已，但是将这些道纹道痕使出却没有什么阻碍！
　　“雍皇，你的祖辈乃是玄幽世界的圣皇，如今我便以玄幽印来对付你！让你看看你这位巫皇，乃至你的祖宗，与我的差距！”
　　一拳一印碰撞，圣皇之拳顿时不止，手臂咔嚓一声折断，被叶旭一道大手印轰出自己的禁法世界！
　　雍皇闷哼一声，踉跄倒退，心中又惊又怒，曾几何时，在圣雍宝库之中，他一手遮天，将万万里虚空握在掌中，几乎要了叶旭的性命，而此时叶旭竟然一道大手印便能将他轰退！
　　叶旭又一道大手印轰出，向其他七位巫皇同时轰去，只见这一道大手印化作一尊大佛，恰如远古时的中央世界如来佛祖，身躯如同须弥山，正是须弥印！
　　象天神锤被这一道须弥印轰中，发出咔嚓一声轻响，哗啦破碎，相皇顿时遭到重创，被这尊大佛屈指一弹，大口吐血，身不由己被弹飞出叶旭的禁法世界！
　　其他几位巫皇见状，心中震惊，急忙不敢继续停留在叶旭的禁法世界之中，长身而退！
　　“诸位勿慌！如今他的仙灵之脉，已经统统落在我的手中，他猖狂不了多久！”法皇长声笑道。
　　雍皇等人急忙抬头看去，只见法皇已经将四条半的仙灵之气统统收取，也不禁松了口气！
　　叶旭冷哼一声，大步上前，突然抬手一掌轰出，只见这道手印形如一口琉璃神钟，轰然撞来，却是诸佛十方世界的琉璃印！
　　法皇伸手便挡，只听咣的一声巨响，神钟撞来，当场将他撞得粉身碎骨，血肉纷飞，化作漫天血雨！
　　法皇依旧未死，半空之中突然血肉蠕动，凝聚成形，他的身躯刚刚凝聚，突然神钟罩下，钟响不绝，眨眼间将他彻底炼化成灰，身死道消！
　　“从来只有我抢人，你居然敢抢我，嫌死得慢不成？”神钟散去，叶旭淡淡道。


第762章 无人能敌
　　叶旭仅仅一击，便将法皇击毙，一代巫皇，成为绝响！
　　能够修成巫皇的人，哪个不是没有惊天动地的才情，没有超人一筹的手段？
　　这种人，放在任何一个大千世界之中，都是绝顶级的人物，但叶旭一招琉璃印盖落，便将一位巫皇葬送！
　　这比叶旭成就巫皇，天降四条半的仙灵之脉，还要让人震撼！
　　可以说，叶旭如今的战力，与巫荒世界中，羿皇、娥皇、伊尹、周武穆王等那些留下名姓、留下传说的巫皇，实力相当。
　　羿皇一支金箭镇压霸下老祖，娥皇诛寒浞，伊尹死后杀幽王，周武穆王一掌击毙转轮女圣王，这都是惊天动地的战绩！
　　而叶旭如今一招击毙法皇，战绩几乎可以说与这些久负盛名的巫皇齐平！
　　“我比娥皇周武穆王等人，还是稍有不如。娥皇杀寒浞，寒浞的眉心只破开一个指尖大小的洞口，说明是被她一指点死！周武穆王杀转轮女圣王，一掌摘去其头，让转轮女圣王彻底丧命！这种手段，却是我不能比拟的……”
　　叶旭心中暗道：“不过我对大千世界印不太熟悉，如果熟悉之后，再度过巫皇的虚弱期，像娥皇那样一指灭巫皇，也并非没有可能！”
　　刚才他一式琉璃印，将法皇震碎震死，尸骨无存，远不如娥皇和周武穆王那样风轻云淡。
　　他只是刚刚晋升成为巫皇，还在虚弱期之中，必须将四条半的仙灵之脉完全吞噬炼化，才能度过虚弱期，拥有自身应有的法力。
　　战皇等人看向叶旭，心中一阵寒冷：“他还处于虚弱期，便拥有这等恐怖的战力，如果他度过虚弱期，还让别人怎么活？”
　　“我不信，你区区一个刚刚晋升巫皇的小辈，连虚弱期也没有度过，便能诛杀巫皇！祝融之躯，魔天战体！”
　　烈皇怒喝，身躯越来越高大，越来越粗壮，化作祝融之躯，兽面人身，脚踩两条火龙，周身烈火熊熊，烈火组成一道道奇异禁纹，如同所炼，锁住他的全身，大步冲向叶旭，气势无滔，厉声道：“本皇乃是火德祝融之体，来自祝融世界，体内流淌的是祝融天帝的血脉，乃是人上之人，皇中之皇，修行祝融焚天经，一击之下，连星辰都可以融化！给我死！”
　　叶旭看也不看，突然一式共工印轰出，他的印法化作共工世界，如同一座纯粹由净水组成水天世界，世界中布满道纹道痕，尚未来到烈皇身边，只听哧啦一声，他周身的烈火禁纹便相继熄灭！
　　他脚下两条火龙发出一声哀嚎，随即化作两道青烟！
　　这道手印落下，烈皇只觉自己体内的禁法似乎统统要被大水剿灭，祝融元神也遭到镇压，似乎是风中的蜡烛一般，随时可能会噗嗤一声灭掉！
　　他不修禁宝，只修自身，将自己的肉身打造得比禁宝还要坚固，出手时威力比禁宝还要强横，不过面对叶旭一招共工印却有些束手无策，只能眼睁睁看着这道大手印落下，等待死亡降临！
　　叶旭成就巫皇，集三千气运于一身，不仅得到无穷的天地大道，奠圣皇巫祖之基，而且从道纹道痕中领悟出三千种印法！
　　这些印法，无一不是神王级的印法，完全可以与诸天神王功德印并列！
　　不仅如此，这些印法他完全可以催动，不像诸天神王功德印，需要种种功德加身，炼就功德金轮，才可以催动功德印的威能。
　　除此之外，叶旭所得到的功德金轮炼宝妙诀并不完整，只能炼就八道功德金轮，而且还藏有很大隐患，善功和恶果无法并存，很容易被人寻到破绽。
　　若是与敌人交手时，对方祭起八功德水，便可以轻易化去他一身功德恶果，让他所有的功德印统统无法使出。
　　只有帝慧才得到完整的诸天神王功德印，可以炼就两重功德金轮，善功恶果并存，共同催动功德印，威能远超叶旭所修炼的功德印。
　　若是叶旭与帝慧交手，同样使出诸天神王功德印，便会被帝慧完全克制，让自己陷入险境之中。
　　但是叶旭修成三千世界大手印，便没有这种弊端和漏洞，施展由心，奥妙无穷，与帝慧交手的话，鹿死谁手尚未可知！
　　“玄幽圣皇图！”
　　一卷图卷陡然飞来，挡在烈皇身前，只见一尊圣皇盘膝而坐，接下这一式共工印，圣皇身形震动，图画哗啦一声卷起，落入雍皇手中，震得他气血翻腾。
　　他祭起圣宝，终于救下烈皇，厉声道：“此人大器已成，但修为尚在虚弱期，无法持久作战，一起出手，磨灭他的修为，方能将他诛杀！”
　　“不错，这个小辈新晋巫皇，修为不足，以他的修为催动这么强悍的巫法，势必不可持久！磨死他！”
　　诸位巫皇精神一振，战皇祭起战皇图录，一禁分化八荒，八荒化作八尊战皇，齐齐向叶旭扑去，相皇爆喝，化作人身象头的妖神，步踏罡斗，横身冲来，罗皇手持量天尺，专攻破绽所在，企图磨灭叶旭的修为。
　　其他巫皇各施手段，一起攻来，霎时间漫天禁宝飞舞，禁法飞腾，齐齐向叶旭攻杀而至！
　　而雍皇则鼓动修为，祭起圣皇图和浑天仪，身后又浮现出十余件禁宝，以禁宝加持自身，向叶旭轰去！
　　他们的修为实力，如果不是在帝兴之地，而是在其他世界之中，只怕万万虚空都将泯灭消失，一片片星辰都要被他们打爆！
　　巫皇乃是三千世界之中，圣皇之外的最高战力，出手非同小可，这八人联手攻击，攻势甚至超过巫荒世界的监天使，巅峰巫皇滕侯！
　　尤其是雍皇，此人禁宝多多，以禁宝加持自身，催动圣宝玄幽圣皇图，单单他一人的战力，便可以与滕侯媲美！
　　“消耗我的修为？你们也太高看自己了！”
　　叶旭身形一动，只听轰的一声，帝兴之地的空间似乎被他带动，各种印法从他手中迸发而出，以楼天世界的楼天印一掌震碎战皇的一禁化八荒，震死他八大战皇分身，磨天世界的磨天印粉碎罗皇禁宝量天尺，两大巫皇脸色苍白，急忙后退，不敢与他正面交锋！
　　“我的修为之深之高，就算是虚弱期，也已经达到你们无法企及的地步，一群小角色，也想耗光我的修为？”
　　轰！轰！轰！
　　雍皇得此机会，破开他的禁法世界，圣皇一拳轰在叶旭身上，随即烈皇等人的攻击紧跟而至，连续落下！
　　叶旭遭到六大巫皇攻击，周身禁纹流转，身躯只是微微晃动，便将这些攻击悉数承受！
　　他在尚未成为巫皇之前，便已经拥有巫皇的肉身，盘王真身融入鸿蒙紫气，肉身之强，比禁宝还要强横！
　　如今他的修为百倍提升，肉身也百倍提升，他的身躯构造已经不再是血肉之躯，而是一道道禁纹阵纹，夹杂着道纹道痕，就算是盘皇祭起圣皇图这件圣宝，也只是能微微撼动他的身躯！
　　“给我死！”
　　叶旭手捏宝印，以印为拳，一拳轰向一位巫皇，拳印化作宝瓶世界，瓶口朝向那位巫皇，顿时一股无形的吸力传来，将那位巫皇吸起，硬生生撞在他的拳头之上！
　　这位巫皇所料不及，根本无暇躲避，肉身砰地一声炸开，无数禁纹蜂拥钻入宝瓶印之中，被磨灭成灰！
　　他依旧未死，真灵逃脱，试图恢复肉身。
　　“我要杀你，没有人能够从我手中救得了你！死！”
　　叶旭又是一道极乐印打出，西方极乐世界的道纹道痕涌现，满天神佛高颂佛经，佛音大唱，这一瞬间，叶旭满面宝光，面带慈悲，如同佛祖复生，点化世人，丝毫看不到一丝的杀气。
　　哗啦！
　　圣皇图再次出现，挡下叶旭的极乐印，雍皇面带煞气，如同君王降临，居高临下俯视叶旭，冷笑道：“没人能够从你手中救得了他？朕偏偏要救，让你的算盘落空！宋皇，你立刻恢复肉身修为，再来围杀此獠！朕倒要看看，他能支撑多久？”
　　那位巫皇急忙恢复肉身，血肉蠕动，先衍生出头颅，长声道：“多谢雍皇陛下相助！”
　　“雍皇陛下，我倒要看看你如何能护住他！”
　　叶旭眼中凶光闪动，双手演化诸佛十方世界印，绵绵不绝攻向雍皇和其他巫皇，突然张口一道气流喷出，呼啸向那位宋皇吹去。
　　“雍皇，你想护住他，我偏偏一口气吹死他！”
　　这一道气流蜂拥而去，化作一座天风世界，大风席卷，霎时间从宋皇身上吹过，哗啦一声吹散他全身血肉，连骨骼都变得浮酥，哗啦一声碎掉！
　　他的真灵也没能逃脱，在天风印消融，魂飞魄散！
　　雍皇又惊又怒，只见叶旭一口气吹死宋皇，攻势更加猛烈，眨眼间又有一位巫皇被他以共工印和祝融印结合，水火交融，硬生生炼成肉泥！
　　相皇扑来，手足并用，狂风暴雨般向叶旭攻去，随即长鼻一卷，卷住叶旭周身，困住叶旭手脚，高声道：“本皇已经困住他，趁现在……”
　　咚！
　　叶旭双臂一振，他的象鼻寸寸断裂，手肘向后重重一捣，捣在相皇胸口，这位巫皇的胸腔顿时塌陷，前胸贴在后胸上。
　　叶旭翻手一道须弥印，大佛如同须弥山，双手探出，一手抓住相皇，一手抓住罗皇，向中间一撞，将两大巫皇统统撞得肉身爆开。
　　随即一座昆仑山镇落，道纹道痕席卷，昆仑印将两大巫皇彻底化作灰灰！


第763章 全军覆没
　　顷刻之间，先后便有五位巫皇死在叶旭手中，九大巫皇只剩下四位，如果应宗道和星帝等人还在此地，一定会眼珠子都要惊得快要掉下来！
　　这五位巫皇，虽然各自修为实力并不相同，但没有一个是庸手，他们早已度过虚弱期，甚至其中相皇、罗皇二人还是巫皇中期的强者。
　　在他人面前，他们简直就是天神一般的存在，其他人统统都要被压得无限缩小，仰望他们，如同仰望高山，只能感觉到自己的卑微！
　　而这样强大的存在，在叶旭手中，几乎没有人能够支撑下两个回合，便被统统打得魂飞魄散。
　　此刻场中只剩下雍皇、战皇以及从天界下来的两位巫皇，见此情形，只觉心底森森的寒气涌了上来。
　　他们九大巫皇，原本谁也不曾将叶旭放在心上，认为他只是一个新晋巫皇，就算有所成就，也远不如他们这些老一辈。
　　但是他们万万没有料到，叶旭居然强横到这种程度！
　　“你们统统要死！”
　　叶旭迈步走来，在四大巫皇的攻击下显得从容不迫，他的肉身强横到连巫皇祭起圣宝也不能伤到的地步，修为也远比雍皇战皇等人更加精深。
　　他成就巫皇，终于完成一大蜕变，让自己的修为，自己的实力，都有一个质的飞跃！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道禁法，一件件禁宝轰来，打穿六道轮回扭曲的重重时空，轰在叶旭的盘王开天世界之上，打得他的世界动荡不休，玄幽圣皇图甚至攻击到叶旭的本体，却始终无法让他遭到重创。
　　反而，叶旭的每一道大手印飞出，战皇等人都要拼命躲避，否则稍有不慎，便会是罗皇相皇等人的下场！
　　“无妄印！”
　　叶旭一印打出，如同无妄世界降临，将其中一位巫皇镇压，雍皇急忙来救，只见叶旭另一只手一道琉璃印轰向玄幽圣皇图，随即又是一道极乐印、须弥印、无垢印，连续四道神王级的印法将玄幽圣皇打得节节后退，周身炸开。
　　雍皇也气息浮动，连续后退，每退出一步，便哇的吐了口鲜血，心中震怒异常，却又无可奈何。
　　叶旭实在太强了，战皇与另外一位天界巫皇攻来，他根本无视，硬抗两大巫皇攻击，继续以无妄印攻伐而下，生生将这位天界巫皇打得魂飞魄散！
　　又有一位巫皇陨落！
　　“他已经无敌了，快走！”雍皇、战皇等三位巫皇肝胆欲裂，急忙飞身而起，向帝兴之地的天幕飞去，意图跳出帝兴之地，进入巫荒世界，躲避叶旭这尊杀神！
　　“想走？晚了！”
　　叶旭纵身而起，脚踏长空，大步迈出，一步便追上那位天界下来的巫皇，一尊古佛从天而降，将这位巫皇当场压碎，随即周身佛光涌出，硬生生将此人炼化成灰！
　　“你们一个也走不掉！”
　　叶旭一招击杀这位巫皇，迈开脚步向雍皇战皇追去，顷刻之间便赶到两人身后。
　　战皇突然转身，面色坚毅，向叶旭直扑而来，高声喝道：“陛下，你先走，我来拖住他！”
　　“凭你也想拖住我？”
　　叶旭一印盖下，少昊印飞出，如同金戈铁马组成的世界，将战皇淹没，霎时间将他切成无数碎片，连他的真灵都被切碎，死得不能再死！
　　雍皇回头看去，恰恰看到这一幕，不由睚眦欲裂，怒吼一声向帝兴之地的天壁冲去。
　　“雍皇陛下，你也留下来吧！”
　　叶旭瞬息之间便来到他身后不远，盘王开天世界晃动，收入他的体内，大手探出，向雍皇抓去。
　　“玄幽圣皇图！”
　　雍皇头也不回，陡然一卷图画腾空，化作玄幽圣皇，将玄幽世界地理统统披在身上，怒吼一声向叶旭扑来。
　　只要玄幽圣皇图可以稍稍抵挡叶旭，他便可以逃离帝兴之地，逃出生天！
　　玄幽圣皇一拳轰出，圣皇之道，以天为宗以道为门，拳头如同从一座道门中向叶旭轰来，这种威能，即便是巫皇也相形失色！
　　“圣皇之宝也无法阻挡我杀你！”
　　叶旭一拳轰出，玄幽圣皇与他的拳头相撞，顿时嘭的一声炸开，爆碎当场！
　　叶旭一拳轰碎玄幽圣皇的手臂，拳头一往无前，继续向前轰去，这件圣宝中的圣皇分身顿时炸开，血雾涌动，再次化作一张图画，漂浮在半空。
　　图画之中，玄幽圣皇化作的那片血雾蠕动不休，雾中传来怒吼，再次凝聚体型。
　　叶旭看也不看，拳头舒开，一把抓住这张圣皇图，振臂一抖，图画哗啦啦合拢，化作一根卷轴，呼啸向雍皇撞去！
　　嗤！
　　圣皇图将雍皇的胸口洞穿，带出一大片血雨！
　　雍皇被图中传来的巨力冲飞，心中惊骇欲绝，急忙纵身一跃，终于跃上帝兴之地的天幕，眼前突然斗转星移，进入巫荒世界之中，不由松了口气！
　　此刻巫荒世界中，还有不少追踪瑶池天船而来的巫皇在苦苦寻找帝兴之地的方位，突然只见雍皇帝冠粉碎，一身是血从虚空中陡然出现，胸口还插着一根画轴，弥漫圣宝气息，不由心中一惊。
　　雍皇虽然不是三千世界中，实力最为强悍的巫皇，但继承祖业，身家雄厚，也是一位了不起的人物，此刻竟然在帝兴之地闹得如此狼狈，身受重创，实在让他们震惊。
　　“圣雍皇朝的陛下，竟然狼狈如斯！”
　　一位巫皇突然哈哈大笑，面带杀意向雍皇走去，笑道：“雍皇，我大商的陛下邀请你加入大商帝国，封你为王侯，却遭你拒绝！现在你遭到重创，正所谓趁你病要你命，就让我栾皇立下这个大功，杀了你便可以成为大商的王侯！”
　　“闪开！”
　　雍皇怒喝，刚刚从帝兴之地跃出，足下不停，向前狂冲而去，如同后方有一个瘟神在追赶他，随时可能要了他的性命。
　　那位栾皇眼中凶光闪动，哈哈大笑道：“你伤势如此之重，居然还敢如此猖狂……”
　　雍皇一言不发，胸口插着的玄幽圣皇图突然射出，带出一道血箭，圣皇图哗啦展开，玄幽圣皇从中跃出，一掌盖下，栾皇奋声怒吼，却被玄幽圣皇一掌打得吐血，踉跄飞出。
　　“朕虽然身受重创，但也不是你这种小角色所能辱没！”
　　雍皇面目森然，玄幽圣皇再起一掌，将虚空轰开，露出广阔的无极之地，他正要跨入无极之地，突然只见虚空之中陡然多出一根手指，一指按下，戳在他的头顶！
　　他的脑袋嘭的一声炸开，无头尸身晃了晃，随即脑袋便要再次生长出来，只见虚空中又有四根手指探出，连续弹动，只听嘭嘭几声巨响，雍皇肉身粉碎，连同他体内的禁法，统统被这五根手指弹爆！
　　这五根突然而来的手指抓住圣皇图，轻轻一振，只见圣皇图打开，禁锢虚空，阵图抖动，虚空哗啦破碎，将雍皇的真灵磨灭！
　　无极之地外的诸多巫皇，浑然没有料到这种情况，那突兀出现的五根指头轻易间便将雍皇这位强者抹杀，实在是让人震惊，让人毛骨悚然！
　　全场寂静无声。
　　只见那五根手指抓住玄幽圣皇图，轻轻缩回帝兴之地。
　　过了良久，有人颤声道：“难道说，这个秘境之中是某位圣皇的隐居之地？因为雍皇得罪了他，被他处死？”
　　“冲入此地的不仅仅是雍皇，还有其他八大巫皇，以及赤帝魔界的赤渊魔尊！”
　　“其他八大巫皇至今尚未出现，多半也是死了……”
　　“赤渊魔尊也是仓皇从这个秘境中逃出，修为尽失，被黑天魔尊追杀，不知死活。难道说里面的圣皇，是一位已经达到巅峰境界的圣皇不成……”
　　过了良久，虚空抖动，众多巫皇急忙看去，只见一个蓝衫少年驾驭一艘破破烂烂的瑶池天船使出帝兴之地，来到巫荒世界，船头，还有两位明眸皓齿的女子伴随左右，其中一个女子手捧一根画轴，赫然便是玄幽圣皇图。
　　“难道说，刚才击杀雍皇的，便是他们不成？”一名巫皇失声道，只觉难以置信。
　　“这小子正是驾驭这艘圣宝之船四处乱闯，将我等引到此地的那人！”有人立刻认出叶旭，叫道。
　　不但是他，其他诸多巫皇看到叶旭，也只觉无法相信，但玄幽圣皇图落在他的手中，却让人不得不信。
　　叶旭在进入帝兴之地前，还不是巫皇，在他们眼中只是一个可有可无的小角色，此刻从帝兴之地中走出，却已经完成一个巨大的蜕变，实现一个巨大的飞跃，气势之强，让任何人统统无法小觑。
　　“诸位，巫荒世界不欢迎你们，还请诸位立刻离开我巫荒世界。”叶旭环视一周，淡然道。
　　诸多巫皇对视一眼，一个个相继离开，那位栾皇目光闪动，看向苏乔乔手中捧着的玄幽圣皇图，笑道：“这位小兄弟，刚才是你斩了雍皇那老儿？你的实力不错，我大商皇朝，已经统一了十余个世界，称霸天下，将来势必可以一统三千世界，不知你有没有兴趣……”
　　叶旭眉头微动，转头看向他，若有所思道：“大商皇朝？莫非是帝慧？”
　　“你认得陛下？”
　　栾皇心中一惊，随即笑道：“那就更好办了，我大商的开国皇帝，天纵之才，如今已经修成圣皇，英明神武，如果你随我去见他，陛下一定欢喜……”
　　“帝慧见到我，可未必高兴得起来。”
　　叶旭微微一笑，挥手道：“你回去告诉帝慧，巫荒世界有我在，让他的手放老实一些，不要伸过了界。”


第764章 把你的腿拿去
　　“放老实一些？”
　　栾皇目光一闪，怒喝道：“放肆！我大商的陛下承命于天，奉天承运，统治三千世界，迟早要做三千世界的共主！你居然敢这样说话，莫非嫌命长不成？”
　　他森然道：“我们圣皇，在成就圣皇的那一瞬间，甚至连苍天帝尊都身死道消，气运昌隆，惊死了天帝！你有几条命，胆敢与我大商的陛下圣皇作对？”
　　叶旭眼中闪过一道杀机，栾皇顿时醒悟，眼前这个蓝衫少年却不是普通的巫皇，能够任由他呵斥，不由额头冷汗津津，急忙高喝一声，一拳轰出，打碎虚空，打算逃往无极之地。
　　他刚才已经见过叶旭出手，五指展开，抹杀雍皇，屠皇如屠狗，杀得干净利索，自己连雍皇也不如，肯定不会是叶旭的对手，此刻只恨爹娘少生了两条腿，跑得太慢！
　　“我还需要你向帝慧传话，便不杀你，不过死罪可免，活罪难逃。”
　　叶旭抬手虚虚一劈，只见一道狭长弧光飞过，弧光之中，星斗星辰，晦明变化，闪烁不定，构建弧光世界的种种道纹道痕，浮光掠影般从栾皇身上切过，将他当场腰斩！
　　三千世界各有不同，有的世界奇形怪状，比如弧光世界便是其中之一，这个世界如同一道狭长弧光，锋利之极，在无极之地中漂流，是一个攻击性极强的世界，经常与其他世界碰撞，磨砺自身。
　　“我切你两条腿，你把这两条腿交给帝慧，让他看看你断腿中的道和理，然后掂量掂量，他是否有插手我巫荒世界的能力。”
　　叶旭挥了挥手，只见栾皇的下半身飞起，落在他的怀中。
　　栾皇又惊又怒，急忙运转自身禁法，企图恢复肉身，不过他拦腰断去，新的下半身腿脚竟然无法生长出来，仿佛有一股奇特的力量在他的伤口处，阻止了血肉重生，断绝了生机！
　　栾皇额头冷汗津津，巫皇拥有何等庞大的生命力，即便肉身粉碎都可以再造肉身，不过叶旭这一式弧光印，将弧光世界的道纹道痕打入他的真灵之中，斩他的元神，斩他的禁法，就算是他彻底毁掉这幅残躯，恢复肉身，也只能恢复上半身，下半身永远都无法重新长出！
　　这是他成就巫皇以来，第一次遇到这种事情。
　　他不敢多话，立刻抱着自己两条大腿飞速离去，甚至连看也不敢看叶旭一眼，唯恐叶旭突然变卦，将他彻底斩杀，然后要其他人带着自己的尸体交给帝慧！
　　栾皇离开巫荒，叶旭不禁皱眉，露出一丝忧色。
　　“师兄，怎么了？”凤烟柔纳闷道。
　　在她看来，叶旭暗算赤渊魔尊，连斩九大巫皇，断栾皇双腿，几乎是天神般的人物，天神般强大，此刻居然面带忧色，实在不可理解。
　　“帝喾开创的心法果然神奇，竟然让帝慧在这短短时间内成就圣皇，统一天下，得无穷善功业果，让自己修为实力突飞猛进，帝喾神王不愧是可以与苍天帝尊争夺天帝的绝世帝君，不可小觑。”
　　叶旭叹了口气，道：“我让栾皇带着自己腿交给帝慧去看，主要是吓一下他，其实以我目前的实力，还远非圣皇的敌手。”
　　苏乔乔好奇道：“既然不是圣皇的敌手，相公你如何能认为自己能够吓住帝慧？”
　　凤烟柔也同样极为好奇，美眸眨动，等待叶旭解释。
　　叶旭哈哈大笑，颇为自得，笑道：“我刚才将栾皇拦腰横斩，用的是三千世界大手印之中的弧光印，蕴藏弧光世界的道和理，只有圣皇才能看懂，而且是一知半解，知道其中的厉害之处，并不能完全领会。帝慧从栾皇的残躯之中见到此印，肯定会琢磨我已经成就圣皇，甚至比他的成就更高，以他的性格，没有万全的手段，必然不敢对我巫荒世界有所异心，更不敢有所异动！”
　　“只有圣皇才看得懂，而且还是一知半解？”
　　凤烟柔呆了呆，疑惑道：“师兄，那你懂不懂？”
　　“不懂。”
　　叶旭干巴巴道：“我只会使用，这些道和理，我一点都不懂。帝慧能够看出一些道理，而我连毛皮都看不出来。”
　　凤烟柔和苏乔乔不禁无语，叶旭由于境界上的差距，对三千世界大手印只会使用，但却无法彻底领会这其中的道和理，所以让栾皇带着自己的下半身去见帝慧，竟然只是为了吓唬他而已。
　　叶旭笑道：“虽然我不懂，但随着我度过虚弱期，修为增长之后，这些道纹道痕和天地大道，自然而然便会领悟，融会贯通。到那时，便是真的懂了。”
　　他又叹了口气，仰视苍穹，心中默默道：“不过，帝喾神王所开创的心法，实在太厉害了一些。功德金轮，不愧是帝级的心法，统治三千世界，聚集无量的功德，成就巫祖神王，到那时再逆行伐天，统治九天，修成帝君，问鼎帝位！了不起，实在是了不起……”
　　帝慧的修为进境之快，即便是叶旭也要瞠目其后，此人修成巫皇才过了九年多，不到十年的光景，便修成圣皇！
　　而同等时间，叶旭仅仅是刚刚迈入巫皇的境界。
　　可以想象，随着帝慧的修为实力越来越高，他吞并其他三千世界的速度必然会越来越快，修为增长也会越来越快，修成巫祖神王的速度，并不会比他成就圣皇的速度慢多少！
　　“百年之内，此人便会成就神王，即便不如神王，也相去不远，到那时，与他恩怨甚深的巫荒世界未必能够幸免……”
　　他心头不由升起一种强烈的危机感，像帝慧这种逆天的人物，就算同等境界下不如叶旭，但他起步早，修为进境快，如果叶旭稍慢一线，与他的差距便会越来越大，最终帝慧成就神王时，甚至无需神王，只是巫祖，便会给他乃至巫荒世界所有生灵，带来一场灭顶之灾！
　　“恐怕快要到了我离开的时候，巫荒世界太小，而天界更高更远，只有在那里，借助天界的资源，我方才有可能追上帝慧……”
　　瑶池天船向巫荒世界驶去，船头，叶旭抬头注视苍穹，目光有些深邃。
　　元阳大世界。
　　这座世界在无极之地中遥望，如同一颗璀璨明珠，这颗明珠乃是一轮硕大无朋的太阳，比巫荒世界的太阳还要大了不知多少倍，亿万星辰都是围绕这轮名叫元阳的烈阳运行。
　　在靠近元阳之处，漂浮着一座座巨大的陆地，这些大陆被一道道巨大的锁链锁住，连在一起，陆地之中有海洋，有山川河流，飞禽走兽，也有灵山圣地，人类、妖族、魔族等种族栖息繁衍。
　　只剩下上半身的栾皇脸色铁青，抱着自己的双腿呼啸飞来，降临到其中一座大陆之上，直奔大陆的核心腹地而去。
　　只见大陆的中心乃是一座帝宫，一派热火朝天，一艘艘巨大的楼船满载各种奇特矿物，霞光宝气，冲天而起，从其他世界驶来，停泊在帝宫的边缘。
　　无数大巫、人皇熙熙攘攘，架起一座座洪炉，将种种矿物倾倒炉中，拼命催动修为炼化，将矿物炼成铜汁铁水。
　　这些矿物竟然无一是凡品，统统是五行金气级别的神物，被奢侈炼化成水！
　　又有不知多少人将铜汁铁水炼制成砖瓦梁柱，各色花盆花瓶等器皿。
　　又有不知多少人将打造好的东西建筑宫殿，打造厅堂，将帝宫建造得无比奢侈，无比富丽堂皇！
　　除此之外，还有十多位巫皇站在一座座宫殿前，鼓荡全身修为，凝聚出一道道禁纹阵纹，打入这些宫殿之中，将这些宫殿以禁宝的手段祭炼！
　　帝宫的规模之大，实在让人瞠目结舌，感慨人力之无穷。
　　“这不是栾皇么？怎么？你整个人出门，竟然上半身回来……哦，我错了，是上半身和下半身一起回来了！”一位巫皇瞥见栾皇归来，不由哈哈大笑，讥讽道。
　　栾皇脸色无比阴沉，恶狠狠瞪他一眼，随即向帝宫中心的大殿飞去。
　　“栾皇，你怎么会闹成这样？竟然被人斩了下半身！”这座大殿前，有两尊巫皇守护，见状不由骇然。
　　“这次栽了，出门遇到一个无比厉害的人物，一招便将我切了，甚至连肉身也无法恢复。那人乃是陛下在巫荒世界的故人，要我带着自己的双腿去见陛下。”
　　栾皇心中一松，连忙道：“陛下在么？”
　　宫殿左侧的巫皇微微犹豫，道：“陛下在宫中会见贵客，恐怕暂时不能见你……”
　　“让他进来吧。”帝宫之中，突然传来帝慧的声音，如同教化众生的圣皇。
　　栾皇诚惶诚恐，飞身进入宫中，噗通一声上半身落地，高举自己的双腿，叫道：“陛下恕罪，请恕微臣不能施礼。”
　　帝慧高坐龙庭，目光闪动，扫向他的双腿，不由轻咦一声，只见栾皇双腿不由自主飞起，漂浮在他的面前。
　　“道妙无穷，真是道妙无穷……”
　　他如同见到最美丽的东西，凝视叶旭切出的切面，不由赞叹连连：“巫荒世界竟然有这等人物，一刀切出一个世界，这是在向朕示威么？”
　　“巫荒世界不过是一个没落的世界，哪里还有高手？帝慧，你不过刚刚成为圣皇，不能体会到圣皇的强大，让魔尊我来看看！”
　　一只大手突然探来，伸手一抓，将栾皇抓在手中，倒提起来，只见一尊赤红色的魔神面东而坐，与帝慧分庭抗礼，凝目看向栾皇的伤口。


第765章 居心叵测
　　这尊魔神正是赤渊魔尊，目光扫向栾皇的伤口，面带凝重之色，他浸淫圣皇这个境界数千年，自然也能够看到栾皇伤口中蕴藏的道纹、道痕，实在是精妙，当得上“道妙无穷”这四个字！
　　叶旭在栾皇身上留下的伤痕，甚至超出他的认知，让他无法彻底看明白这其中包含的道和理，只是似懂非懂而已。
　　他与帝慧只是偶遇，当初赤渊魔尊躲避大黑天的追杀，恰逢帝慧与诸多巫皇驾驭龙船出巡，巡视自己的领地。赤渊魔尊躲入其中一艘楼船之中，避开黑天魔尊的追杀。
　　帝慧将此事看在眼中，见他是一位圣皇，因此才会动了笼络之心，邀请他一起回宫。
　　“一招巫法，打出这样的道和理，此人即便不是巫祖，应该也相去不远。”
　　赤渊魔尊大皱眉头，疑惑道：“他的巫法中凝聚的道纹道痕，连我都无法彻底看明白，巫荒世界，竟然有这等的强者？”
　　栾皇连忙陪笑道：“陛下，不知道微臣这伤势，是否有得治？此人的一道手印，封印生机，连我也无法恢复肉身……”
　　“这点小事，何必劳烦帝慧？况且，帝慧不过刚刚成就圣皇，眼界见识比魔尊我还是稍有不如！老子轻易便可以帮你治愈，驱除那人留下的道纹道痕！”
　　赤渊魔尊哈哈大笑，心念微动，一道修为突然化作一只魔气森森的大手，向栾皇的伤口抓去，打算将叶旭弧光印在栾皇体内的道纹道痕抓出。
　　帝慧闻言，微微不悦，脑后突然嗡嗡作响，出现十八道功德金轮，善功九道，恶果九道，重重叠叠，并行不悖，蔚为壮观！
　　叶旭修炼功德金轮，善功恶果不能共存，结果因为炼制九座大陆，补全三千大洲之数，导致功德恶果被废，化作乌有。
　　而帝慧却将善功恶果并存，善恶由心，实力修为实在是堪称可怖！
　　最中心的一道功德金轮之中，又有一座门户影影幢幢，似实非实，似虚非虚，乃是他凝聚出的道门。
　　第二道功德金轮之中也有一座门户，将第一层功德金轮置入门中，只是显得更加虚幻，不似实体。
　　第三层功德金轮中的门户也是如此，一层层功德金轮，一座座道门，让他的法力超凡脱俗！
　　他现在只是刚刚成就圣皇，修为巩固之后，道门便会愈发真实，十八座道门凝聚成实体，布满道纹道痕，那时他便会踏上圣皇的巅峰！
　　只见中央那道功德金轮中探出一只大手，抓向栾皇下半身的切面，一道弧光世界被他从伤口处掀起一角。
　　“此人向朕示威，不过的确走了一招臭棋，朕也可以从这些伤口中，了解他巫法的奥妙之处！”
　　只要他将叶旭这一式巫法的余韵收起，细加揣摩，便可以了解这道神王级印法的神秘之处。
　　他的修为深厚，已经是圣皇，眼界见识也高得可怕，如果能详加研究，多半便能从对方巫法的痕迹中，推演出巫法的构造，知己知彼。
　　轰！
　　弧光印突然剧烈抖动，将栾皇的下半身震碎，随即嗤的一声直奔帝慧的眉心袭来，如同一道流光，又仿佛一条滑不留手的游鱼，险些便钻入他的眉心，摧毁他的紫府！
　　“魔尊，此人阴险，留下后手，不要动手！”
　　帝慧心中一惊，道门轻轻震动，将弧光印的余韵震碎，想到赤渊魔尊在查看栾皇的上半身，急忙喝道。
　　此刻，赤渊魔尊已经触动栾皇的伤口，只见弧光印的余威陡然爆发，将这位巫皇硬生生粉碎，磨灭成灰！
　　“糟糕！”
　　赤渊魔族脸色涨红，只见弧光印的余威绞碎栾皇之后，便当空散去，顿时勃然大怒：“此人心思果然缜密，留下后手诛杀栾皇，不想让我等知道他的秘密。不过，他瞒不过我！搜魂索魄！”
　　他大手一抓，将栾皇的残魂聚齐，搜魂索魄，搜刮栾皇记忆，随即一道法力涌出，生成一道道影像，将他在巫荒世界的所见所闻回放一遍。
　　帝慧见他当着自己的面，将下属巫皇的魂魄记忆搜索一遍，根本没有问过自己的意见，心中暗怒。
　　如果不是赤渊魔尊胡乱出手，栾皇根本不会死，更是让他恼火。
　　不过赤渊魔尊乃是圣皇，对他来说有大用，不太好现在便跟他翻脸。
　　“要朕的手放老实一些？好大的胆子！莫非他以为自己的修为足够强横，称皇做祖，便可以威胁朕？”
　　帝慧看到这段影像，顿时认出叶旭，正是此人曾经与巫荒世界的另一个高手，联手洗劫了自己的仙灵之气，脸色顿时一沉，冷笑道：“朕的修为虽然不如他，但再过些年，统治了更多的世界之后，朕也可以冲击巫祖境界！统一三千世界，朕必然是神王！到那时，朕要将此人碎尸万段！”
　　他虽然见过叶旭，却没有见过叶旭出手，不知叶旭的修为如何，此刻见到这幅影像，内心之中已经把叶旭当成圣皇乃至巫祖级别的存在。
　　赤渊魔尊目光闪动，他与叶旭颇多恩怨，自然知道出手将栾皇拦腰横斩的那人正是叶旭，心道：“这小子，修为怎么进步这么快？难道是那个秘境中的奇遇？帝慧不知道他的底细，但他却瞒不过我，他原本只是接近巫皇的境界，撑死成为巫皇，绝不可能问鼎圣皇，甚至成为巫祖……”
　　他心思转动，并没有将叶旭真实的实力告诉帝慧，心道：“这小子一定是在那个秘境中有所奇遇，得到神王级的道和理，并非已经成为巫祖。我若是干掉他，吸收他的记忆，这些东西，便统统属于我了！”
　　帝慧转头向他看来，眼中光芒跃动，笑道：“莫非魔尊认得此人？”
　　赤渊魔尊面带愧色，颔首道：“不错。说来惭愧，魔尊我之所以修为尽失，还是此人出手的原因。否则我如何会怕大黑天那厮？”
　　帝慧心中一惊，更加坐实叶旭是圣皇乃至巫祖级别的高手，随即招了招手，立刻有一位巫皇上前听候。
　　“你立刻前往巫荒世界，监视此人动静。稍有异动，立刻来报！”帝慧低声喝道。
　　那位巫皇领命，当即离开大商皇朝，前往巫荒而去。
　　赤渊魔尊目光扫向帝慧脑后的重重功德金轮和十八座道门，眼中不由露出艳羡之色，咯咯笑道：“帝慧，你的功法的确神妙无穷，不过你刚刚成为圣皇，对这个境界的感悟还没有我来的透彻，不如让魔尊我指点指点你。你把你的功法一一说给我听，我告诉你我在圣皇期的感悟，两大欢喜，岂不是一件美事？”
　　帝慧目光一闪，含笑道：“魔尊此言极是。”
　　他心中颇为恼火，赤渊魔尊无非是看到他的功德金轮实在精妙异常，所以动了贪婪之心，打算骗取这道功法。
　　“这厮桀骜不驯，贪婪得让人恶心，而且实在太自大，恐怕难能将他收服，收归我用。不过他想要得到我的心法，却是自投罗网。我传授他半套功法，只要他一修炼，便会炼就功德恶果，要被我的功德金轮克制，逃不出我的手掌心。”
　　帝慧心中暗道：“目前留着他还有用，待到他没用的时候，便杀了他，我的修为便会再有精进！”
　　赤渊魔尊心中也颇为欢喜，暗道：“若是老子得到这神妙的功德金轮，索性便将眼前这个小白脸宰了，自己做大商的皇帝，统治大千世界，修成神王！到那时，老子又何惧大黑天，一个屁便能崩死他……”
　　两人各自心怀鬼胎，相互交流，赤渊魔尊如愿以偿，得到半阙功德金轮炼宝妙诀，脑后立刻升起重重功德金轮，浮现出九座门户，修为大增。
　　他杀人如麻，恶事做尽，功德金轮乃是恶果，金轮之中，一道道门户如血，只是他也知道自己得到的功德金轮并不全面，一直不敢向帝慧下手。
　　帝慧也得到一些零零星星的圣皇感悟，巩固圣皇的修为，两人继续虚与委蛇，相处甚欢。
　　黄泉魔宗。
　　叶旭的修为越来越稳固，如今已经即将度过虚弱期，他已经将四条半的仙灵之脉炼化了四条之多，补充自身修为，只剩下半条灵脉没有吞噬炼化，而是借助玉楼沟通天界，从天界盗来仙灵之气，缓缓提升修为，使自己度过虚弱期。
　　“我即将离开巫荒，进入天界，只有天界，才能有足够的灵气灵脉，供我修炼之用。”
　　叶旭叹了口气，玉树偷取仙灵之气的数量，毕竟跟不上他的吞吐速度，而且无法偷来更加高等的灵气。
　　用九阶纯阳灵脉修炼的话，一是灵脉质量太低，二是他的吞吐量实在太大，纯阳灵脉根本无法提供给他如此庞大的能量。
　　帝慧的修为每日都在飞速进步之中，如果他继续留在巫荒世界，与帝慧的差距只会越来越远，因此天界叶旭必须去，尽早去！
　　不过叶旭却没有立刻动身，而是与苏乔乔和凤烟柔游山玩水，观星赏月，在巫荒世界的一处处美景前驻留。
　　苏乔乔和凤烟柔的肚子一日日隆起，他的子女即将出世。
　　他心中充满了将为人父的复杂情绪，父爱与责任感充满胸腔。


第766章 一决生死
　　玄幽圣皇图的宝魂界中，一尊圣皇怒吼连连，被镇压在一座太阳神炉之中，炉中，叶旭一指点出，洞穿这尊圣皇的禁法分身的眉心，种种道纹道痕蜂拥钻入他的眉心之中，将其神识抹杀！
　　他从雍皇身上不仅仅得到玄幽圣皇图，同样将圣雍皇朝的诸多禁宝统统弄到手，不过遗憾的是，只有修炼与禁宝相应的禁法，才能祭起禁宝。
　　如果没有修炼相应的法门，便倍感艰难，虽然也可以催动，但消耗的法力倍增。
　　不仅如此，禁宝有灵，随时可能会危害主人的安危，为了安全起见，叶旭因此抹杀这些禁宝中巫皇禁法分身的神识，就算是圣雍皇朝的皇族来了，也无法将这些宝物收回。
　　他已经将所有禁宝清扫了一遍，只剩下玄幽圣皇图没有抹杀玄幽圣皇的神识。
　　叶旭即将离开巫荒世界，岂能不给黄泉魔宗和苏乔乔、凤烟柔留下一笔财富？
　　这些禁宝甚至玄幽圣皇图，足以保证黄泉魔宗的安危，就算是巫皇来了，也可以从容应付。
　　不仅如此，叶旭甚至在黄泉魔宗总坛留下了半条仙灵之脉，让苏乔乔和凤烟柔，乃至晁公韶荣霖等人都可以借助仙灵之脉修炼。
　　有人说，一个皇朝，所占据的资源丰盛至极，连一头猪都可以成为巫皇。
　　如今叶旭的财富远超一个皇朝，几乎等同于一个世界的财富，黄泉魔宗将来如果不出现几位巫皇，那真的是连猪都不如了。
　　“玄幽圣皇，你早已经死了，只有这尊分身还活着，保留你的一丝记忆，不过如今你的分身，也给我死罢！”
　　叶旭手指轻轻一动，指尖陡然浮现出须弥印，须弥山形如一尊中央佛祖，入主玄幽圣皇禁法分身的眉心，碾灭他的神识。
　　这尊中央佛祖依旧不曾散去，坐镇玄幽圣皇的眉心，保存着叶旭的一缕意志，只要他人将圣皇图祭起，催动他的这一缕意志，便可以发挥出圣皇图的威力。
　　叶旭收回手指，心念微动，只见宝魂界中浮现出三道大手印，如同三座小巧世界。
　　他做完这一切，方才走出这件圣宝的宝魂界。
　　这卷圣皇图，他准备交给苏乔乔，让她来掌管这件圣宝。
　　这些日子以来，他所做的不仅仅是这些，甚至将瑶池天船送给凤烟柔，太阳神炉交给荣霖，传授荣霖昊天大道真经，并且在太阳神炉、瑶池天船中各自留下自己三式印法，以备不时之需。
　　这三式印法的威力，足以能诛杀巫皇！
　　若是遇到危险，苏乔乔等人便可以催动这三道印法，可以帮助他们挡下三次大劫，三件圣宝合在一起，便可以挡下九次大劫。
　　不仅如此，黄泉魔宗有伽罗明尊、须提明尊和宝贤明尊三人，这三位魔族大明尊王的实力已经达到殿主级，魔族的人皇，有他们在，黄泉魔宗的实力堪称雄厚。
　　苏乔乔等人将他的一举一动看在眼中，默默无语，心知叶旭不久之后便将离开巫荒世界，很是珍惜眼前的时光。
　　数月之后，黄泉魔宗上下一派喜气洋洋，苏乔乔和凤烟柔相继诞下一子一女，女孩名叫叶麒，男孩名叫叶麟，一个贵为未来的西皇，将来要前往华胥天国，继承皇位，成为西王母，一个贵为大秦太子，将来要登基成为秦皇。
　　“我有儿女了……”
　　叶旭喜不自胜，难得一腔柔情，各大圣地纷纷前来道喜，献上贺礼，热闹非凡。
　　如今黄泉魔宗的地位还在魔道三宫之上，地位超然，三千大洲的所有圣地，几乎都派人前来，甚至不少圣地是圣主亲自登门道喜，让晁公韶、荣霖等人忙得不可开交，恨不得化身数千人，每一个化身招待一位圣主。
　　叶旭即将离开巫荒，刻意把宗主的权力下放，交给荣霖，由晁公韶辅佐，因此自己露面并不多，只有妖主、琼霄、夸父景文、荀师古等人前来时，这才亲自出面接待，交流巫荒心得。
　　“可惜，不能陪着儿女，看着他们长大成人……”叶旭心中叹息，如今他已经不准备在巫荒世界中耽搁时间，动了离去之念。
　　三日之后，这些圣主方才散去，叶旭也松了口气，突然心中一警，天空突然一片赤红，血色千万里，化作一片血海在黄泉魔宗上空浮动！
　　“西皇公，听闻你喜得贵子贵女，魔尊我特来道贺！”
　　血海陡然变化，化作一颗硕大无朋的脑袋，双目血红，眼瞳几乎有一座山峰般大小，俯视黄泉魔宗，瞳孔微微转动，落在叶旭身上，咯咯笑道：“西皇公，魔尊我有两件小小的礼物，不成敬意，还请你收下！”
　　这张巨大的面孔正是赤渊魔尊的模样，嘎嘎大笑，只见血海之中，两口小小的棺材飞出，落在叶旭面前。
　　“这两口小棺材适合存放婴儿，乃是魔尊我千辛万苦寻来的上等棺木，听闻你生了一子一女，特地送来。”
　　赤渊魔尊阴森森的声音传来，狞笑道：“你子你女，恰好可以一人一口！”
　　“赤渊，你作死！”
　　叶旭面无表情，目光扫去，两口小棺材嘭的一声粉碎，随即挥手一拂，漫天血海陡然蒸发，赤渊魔尊的面孔如灰般被他一掌抹去。
　　“哈哈哈……西皇公，你不收下这两口棺材，岂不是辜负了魔尊我的一番好意？魔尊我大怒，我大怒就要有人流血……”
　　赤渊魔尊的声音远去，笑道：“说不定魔尊我会亲自动手，埋葬你儿你女……”
　　“赤渊魔尊，就算你逃遍三千世界，逃到天界，也没有一个人能够救得了你！”
　　叶旭脸色依旧看不出异样，只是双手有些颤抖，随即他长长了口气，被他压制下来，只是内心之中的怒火更胜从前。
　　他身边的人是他的逆鳞，触动之后，心动杀机，尤其是自己刚刚诞生的儿女，更是叶旭的骨肉，怎能让他不怒？
　　赤渊魔尊并非是本体前来，而是一道法力贯穿宇宙，从遥远的时空中传递而来，不在巫荒世界之中。
　　叶旭的法力已经追踪而去，搜寻赤渊魔尊的位置。
　　凤烟柔和苏乔乔见此情形，担心非常，见叶旭依旧面色不改，仿佛什么事情也没有发生，心中略略放心。
　　叶旭正式将宗主之位传给荣霖，唤来伽罗、须提、宝贤和哮天犬等人，嘱咐道：“三位明尊，你们暂且辅佐荣宗主，待你们修成巫皇，天界也有你们的一席之地。至于啸天……”
　　他看了看破狗，只见这条破狗眉开眼笑，尾巴呼呼摇动，一脸期待的看着他，让叶旭不禁头大。
　　这条破狗顽劣，如果自己离开，第一大尊王肯定为非作歹，四处闯祸，荣霖、晁公韶等人根本压制不住它，这个吃货甚至说不定会把巫荒世界啃成白地。
　　“啸天跟我一起前往天界。”叶旭沉声道。
　　“天界的兔子，龙大爷来了！”哮天犬欢呼一声，踌躇满志。
　　叶旭瞥见伽罗、须提和宝贤三人垂头丧气，笑道：“天界高手众多，你们如今的实力去天界只是去送死，没有自保之力，至于啸天么，死了也就死了，不值得心疼。”
　　破狗顿时遭到打击，可怜巴巴的看着叶旭，叶旭只当没有看见，看向苏乔乔凤烟柔和她们怀中的叶麟叶麒，犹豫一下，展颜笑道：“夫人，师妹，你们放心，待我扫平障碍，便接你们入主天界，咱们夫妻自然不会分开。如果有事，尽管呼唤我的名字，我自然会感应到。”
　　二女默默点头，叶旭哈哈一笑，长身而起，朗声道：“啸天，随我去天界走一遭！”
　　哮天犬纵身一窜，跟上叶旭的脚步，只见叶旭伸手轻轻一划，打开虚空，带着这条黑狗走入无极之地，声音悠悠传来：“夫人切记，我儿叶麟，万万不能交给霸下老祖抚养……”
　　苏乔乔扑哧一笑，眼眶含泪，挥手送他离开。
　　叶旭回头默默看了一眼，虚空洞口即将关闭，随即转身离去。
　　“主公，咱们现在便杀到天界去吃兔子么？”哮天犬兴奋莫名，嗷嗷直叫。
　　“不是。”
　　无极之地中，叶旭杀气腾腾，怒火在周身熊熊燃烧，赤焰千万里，如同一轮太阳从无极之地划过，轰然驶向赤帝魔界，森然道：“我儿我女出生，我这个做父亲的，虽然不能陪在他们身边，看着他们长大成人，但是有一件事必须做！那就是……”
　　“扫除一切危险！”
　　“有人想死，我就让他死！”
　　轰！
　　一轮烈日陡然撞破赤帝魔界的世界壁垒，出现在赤帝魔界上空，熊熊燃烧，烈日之中传来一声怒吼：“赤渊何在？出来受死！”
　　“赤渊魔尊何在？”
　　元阳大世界的帝宫中，十八道功德金轮嗡嗡升空，十八座功德道门显得越发稳固，帝慧端坐龙庭，微微皱眉，巡视朝下群臣，询问道。
　　“赤渊魔尊挑衅巫荒世界的那尊强者，趁其子女诞生，送去了两口棺材。”
　　一位巫皇急忙道：“估计魔尊是要激那人出手，与他决一死战！”
　　“胡闹！这位魔尊，实在太桀骜不驯了！”
　　帝慧微微皱眉，颇为不悦：“威胁他人子女，乱其心志，就算胜了，也胜之不武。不过赤渊对朕有大用，不能让他死在他人的手中！”
　　他正欲起身，突然一股霸道绝伦的气息传来，只听一个声音瓮声瓮气道：“赤渊魔尊何在？你邀我在此决战，为何不敢出来？哦，你还有一个帮手，居然已经修成圣皇，好得很！大黑天一生之中，战过无数强者，就算你们有两位圣皇在场，我又何惧之有？”
　　帝慧心中一惊，循声看去，只见黑天魔尊气势汹汹，杀到元阳世界，向帝宫杀来，心中顿时勃然大怒：“赤渊这厮，居然邀战大黑天，让大黑天来绊住朕！这厮该死，实在该死！”


第767章 只身战圣皇
　　赤帝魔界，叶旭杀气腾腾，瞬息之间神识从这个远古魔神化作的世界扫过，赤帝魔界仿佛突然间掀起了一场巨大的风暴，狂风席卷，扫荡星空大陆，让所有人都无法遁迹。
　　“西皇公，你居然还敢来寻我？”
　　突然，一声大笑传来，赤渊魔尊瞬息之间便来到叶旭身前，魔焰滔天，狞笑道：“你虽然已经成就了巫皇，不过巫皇在圣皇的面前，就是一头蝼蚁，随手便可以捏死！你屡次三番暗算我，魔尊早已经恨不得扒你的皮，啃你的骨，喝你的血，吃你的肉！你身上的秘密实在太多，不仅有天帝证道之宝的秘密，还有那些道纹道痕，也极其精妙，比魔尊我领悟的道纹道痕，还要精妙百倍千倍，一想起这件事，我便忍不住，想要切开你的脑壳……”
　　“死！”
　　叶旭爆喝，突然玉楼飞出，十七层玉楼轰然向赤渊魔尊压下，怒吼道：“赤渊，你敢威胁我的儿女，今天我必斩你，让你死无葬身之地！”
　　玉楼越来越大，浮现在赤渊魔尊上方。
　　赤渊魔尊目光一闪，冷笑道：“你用同样的招式来对付圣皇，也太小瞧圣皇了！”
　　他岿然而立，脑后浮现一座赤帝魔门，冷眼看玉楼坠落，森然道：“西皇公，当初在华胥天国，你以一座仙山来镇压老子的分身，老子一直铭记于心。如今你故技重施，无非是想再次丢下仙山，将我镇压！老子便站在这里，让你看看，你的那座仙山能否镇压我！”
　　轰！
　　玉楼突然弥漫重重禁纹，散发出比圣宝还要恐怖的浩瀚威能，一道道禁纹蔓延千万里，烙印虚空。
　　这座玉楼虽然不是圣宝，但是威力却大得出奇，比太阳神炉和玄幽圣皇图都要恐怖不知多少！
　　“仙山在哪里？”
　　赤渊魔尊脑袋一懵，只见玉楼压来，威力刚猛无穷，镇压诸天，隐约透露出一种极为古朴雄壮的威能，如同这十七层的玉楼之中，每一层都藏有一个古老的世界！
　　玉楼压下，当场将赤渊魔尊震得吐血，被玉楼压得飞速向下坠去！
　　他浑然没有料到，叶旭根本不打算动用方丈仙山，方丈仙山虽然拥有不同于当今世界的规则，但圣皇以道为门，已然可以抗衡这种规则的镇压，对赤渊魔尊来说，它的规则微乎其微。
　　而叶旭所要动用的，则是玉楼的威能，一举祭起这座玉楼，镇压赤渊！
　　这座玉楼已经被他抽出自己的一道完整的盘王开天经禁法，打入楼中，元神与楼中玉树相容，让这座玉楼直接提升到禁宝的层次！
　　原本这座玉楼在不灭之宝时，便已经比普通的禁宝还要强横，此刻叶旭将玉楼炼成禁宝，发挥出的威能甚至超越太阳神炉，太阳神宫！
　　帝兴之地拥有种种的天界灵气，足以让人修成巅峰圣皇，乃至巫祖，这些灵气早已被叶旭一扫而空。
　　他的修为之所以还处于虚弱期，正是因为要炼制玉楼和弥罗天地塔，将这两件宝物提升到禁宝的层次，因此两次修成禁法分身，统统打入玉楼和宝塔之中，用来提升这两件宝物的威能。
　　“赤渊，我能暗算你一次，就能暗算你第二次第三次，先前三次没有要了你的命，这次我便亲手，活生生打死你！”
　　叶旭身形急速坠落，一掌翻出，化作须弥印，远古佛祖轰然坠下，撞击在玉楼之上！
　　赤渊魔尊被压在楼下，顿时遭到须弥印连同玉楼力量的双重攻击，再次忍不住一口鲜血喷出，心中又惊又怒！
　　“你居然威胁我儿女的性命，我要将你碎尸！”
　　叶旭怒发冲冠，身后陡然浮现出一座破破烂烂的六道轮回，突然闪身出现在楼下，六道轮回轰隆隆转动，带动他的三千印法，一掌掌向赤渊魔尊攻去。
　　他如今没有了功德金轮，却以六道轮回催动三千世界大手印，只见种种印法不断飞出，或楼或塔，或钟或鼎，或瓶或盘，千变万化，每一种都蕴藏着莫大的道和理，布满道纹道痕，蕴藏的威能，足以力毙巫皇！
　　如今叶旭已经将要度过虚弱期，实力比他刚刚成就巫皇那时，要强横了数十倍，再加上玉楼被他炼成禁宝，镇压赤渊，竟然将赤渊魔尊这位圣皇打得毫无还手之力。
　　赤渊魔尊奋力抵挡，心中惊怒不已。
　　嘭嘭嘭！
　　他连中不知多少道印法，周身血肉炸开，一道道血箭喷出，血液弥漫虚空，甚至衍生出一个个魔头！
　　他的血脉之力无比强悍，一滴血便可以衍生出一头恶魔，如今被叶旭打得血浆四溅，假以时日，赤帝魔界中不知道会出现多少大魔头！
　　此时，赤帝魔界中不知道多少强大的存在被两人的战斗惊动，纷纷飞上半空，抬头向上看去，只见一座古朴雄伟的玉楼镇压赤渊魔尊，下方乃是无穷小巧的世界，迸发出一道道奇异的痕迹，轰然从高及无穷之处坠下！
　　轰！
　　玉楼撞击一颗星辰，只见那颗大星当场四分五裂，随即被席卷而来的禁纹扫得粉碎，荡然无存！
　　这座玉楼下坠不停，轰然撞入一颗太阳之中，只见那轮烈日当场被这座玉楼轰穿，如同上下凹下一个孔洞的苹果，甚至连这颗恒星的星核，都被玉楼击穿！
　　轰轰轰！
　　玉楼划破赤帝魔界这个庞大的世界，撞碎一颗颗星辰，终于威势稍稍收敛！
　　这一击，给赤帝魔界造成的破坏之大，让人瞠目结舌！
　　这就是叶旭玉楼的威能，沛然的威力，几乎不容于世，三千世界没有哪个世界能够承受得起这样的宝物轰击！
　　这件禁宝给赤帝魔界造成的破坏，几乎是永久性的损伤，所过之处，空间粉碎，无法修复！
　　三千世界，空间虽然不如天界那般稳定，但恢复能力极强，就算打坏虚空，也可以轻易平复。
　　不过叶旭催动玉楼全部的威能，所造成的破坏，竟然将赤帝魔界的虚空规则改变，形成一个无法恢复的缺口！
　　从这道延伸亿万里的缺口中，可以看到无极之地那荒凉空寂的空间，甚至看到一道道靓丽的霞光。
　　一位赤帝魔界的巫皇试图飞进这道裂痕之中，刚刚接近，便发出一声惨叫，肉身几乎被压碎，禁法也几乎被裂痕中遗留下的威能炼化，心中不由骇然。
　　叶旭祭起玉楼的这一击，导致裂痕周围到处弥漫玉楼的余威，绞碎一切，即便是巫皇也难以在其中生存！
　　“那座玉楼下的战斗还在继续！”
　　赤帝魔界的空中，一位巫皇失声道：“究竟是谁在哪里战斗？这么强横的攻势，恐怕咱们还没有近身，便会被压碎了！”
　　“好像是赤帝魔尊，这位老祖宗，竟然被人压着打！对方究竟是谁？难道是黑帝魔界的大黑天来了？”有人脸色剧变，失声道。
　　“不是大黑天，而是一个人类！老天竟然有人类能够将赤渊老祖宗打得这样狼狈，我没有看错吧？”
　　“对方肯定是巅峰圣皇，甚至说不定会是巫祖级别的古老存在……”
　　……
　　叶旭祭起玉楼的一击之力，终于枯竭，赤渊魔尊只觉身上的压力渐渐降低，不再是被压制得无法喘息，当即怒吼一声，赤帝魔门一震，将玉楼和叶旭统统震飞！
　　“臭小子，看来是我小觑了你，没想到你成为巫皇之后，实力居然膨胀得这么大！不过魔尊我乃是远古魔神的血脉，魔神赤帝的血统！”
　　他周身伤势迅速复原，以强横无比的修为驱除叶旭的三千大手印造成的损伤，驱除玉楼的禁纹，怒喝一声，突然一掌向叶旭抓去。
　　他一掌禁断虚空，让人无处可逃，只能硬接，圣皇之威，展露无疑！
　　“你甚至还懂得巫祖才能懂得的道纹道痕，只要杀了你，将你的魂魄记忆统统搜刮一遍，魔尊我便可以问鼎巫祖，称皇做祖！”
　　叶旭身后，浮现出巨大的六道轮回，形成重重时空，重重世界，只见赤渊魔尊的这只大手落下，稍稍一顿，重重时空轰轰破碎，世界崩坏，大手继续压下！
　　“我刻意诱你出来，甚至骗大黑天去元阳世界拖住帝慧，为的就是独吞你身上的秘密！”
　　赤渊魔尊狞笑，周身道纹道痕弥漫，凝聚一座赤帝魔门，只见魔门四周嗡嗡作响，形成一道道功德金轮，共有九重之多，让他的法力一涨再涨！
　　“你没有想过吧？在那个秘境中，你几乎将我的修为炼化干净，而我却可以轻易恢复修为，甚至比从前还有增长！”
　　他在帝兴之地被叶旭暗算，以天火炼化了他所有的修为，只得仓皇而逃，以三千世界的资源，赤渊魔尊想要恢复修为，没有几年的苦修，休想彻底恢复。
　　不过此时他的修为却已经尽数恢复，甚至还有精进，正是功德金轮炼宝妙诀的神奇效果。
　　帝喾神王开创出的帝级心法，与众不同，不汲取灵气灵脉，只修善功恶果，增加一道功德金轮，修为便会倍增。赤渊魔尊一生杀人无算，作恶多端，积累的恶果之多，让他一举修成九大功德金轮，达到圣皇的高度，一举恢复了修为！
　　他这一掌的威力，比从前更加强横，达到叶旭的三千大手印都无法媲美的高度！


第768章 决战圣皇
　　帝慧显然没有传授赤渊魔尊诸天神王功德印，他所使用的巫法乃是自己开创的赤帝魔手，威能虽然比不上诸天神王功德印，但也是圣皇级别的巫法，刚猛霸道。
　　赤渊魔尊面色凝重，叶旭竟然棘手到这种地步，实在出乎他的意料，若是普通的巫皇，他魔门一出，轻易便可以碾死，但是叶旭的实力，竟然一个照面之下便可以将他压着打，丢尽了脸面。
　　更让他惊讶的是，叶旭的禁法质量，实在是高得可怕，禁纹的威力，几乎与圣皇道纹道痕不相上下，让他心中的轻视之心尽失，把叶旭当成一个真正的对手。
　　叶旭抬手一翻，一尊大佛如山，陡然出现，正是须弥印，硬撼赤帝魔手，两股绝强的力量爆发，虚空融化，赤帝魔界直接崩碎消失一大块。
　　叶旭闷哼一声，被赤帝魔手震得高高弹起，肉身轰然撞开虚空，离开赤帝魔界，来到无极之地浩瀚无垠的空间之中。
　　“我得到帝慧的功德金轮炼宝妙诀，虽然不全面，但是却让我可以快速恢复修为，以自身无量的功德，催动种种巫法！”
　　赤渊魔尊大步上前，一步便跨出赤帝魔界，来到叶旭身边，又是一掌盖下，狞笑道：“帝慧的功法，老子早晚要得到手，还要得到他的功德金轮，以及诸天神王功德印！不过在那之前，还是先得到你的小秘密！”
　　当！
　　叶旭身前浮现一口琉璃钟，大钟震动嗡鸣，与赤帝魔手硬相抗衡，随即琉璃印破碎，大手碾压而来。
　　赤渊魔尊大笑，全力催动赤帝魔手：“你们两人，简直是魔尊我的福星，杀了你们，掠夺你们的秘密，老子问鼎神王，问鼎帝君，恐怕都不在话下！甚至将来，老子可以成为天帝，赤渊大帝！”
　　玉楼突然而来，镇住叶旭周身，赤帝魔手咣的一声打在玉楼之上，只见玉楼震动，将这股力量抵消。
　　“诸佛十方世界印！”
　　叶旭爆喝，身躯一动，顿时十种印法一起攻出，中央佛祖、琉璃钟、佛珠、木鱼、宝塔、玉瓶、莲台等林林总总的世界，统统围绕中央佛祖运行，中央佛祖手持其他九大世界，如同古佛坐在莲花之上，一起向赤渊魔尊杀伐而去！
　　他将十大印法融合，形成一种印法，威力之强，翻升了数十倍，只见满天都是道纹道痕，布满奇特纹理，霞光佛光照耀，佛音阵阵，如同要度化世人。
　　赤渊魔尊脸色一沉，叶旭没有如他所料陷入挨打之中，反而还有余力反击。这套组合式的印法，将十大印法凝聚成一个整体，对他的威胁力大增，而且诸佛十方世界印蕴藏佛光，竟然隐隐有一种腐蚀他的功德金轮的趋势！
　　这诸佛十方世界印之中，有八功德水形成的道纹道痕，侵蚀他的功德，让九大功德金轮浮动，似乎将要在这十大印法中化去，洗去他一身的业果！
　　“速战速决！”
　　赤渊魔尊心念微动，只见赤帝魔门陡然横在半空，越来越大，魔门滴血，硬生生撞向诸佛十方世界印，当场将这十种印法碾碎，佛光消散，莲台崩裂，一件件法器崩碎，佛祖惨死在门下！
　　“什么诸佛十方世界？在魔尊面前，统统是土鸡瓦狗！”
　　赤渊魔尊爆喝，催动魔门向叶旭碾压而去，狞笑道：“西皇公，老子我已经玩腻了，现在便送你归西！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　他脑后九道功德金轮之中，各自升起一座道门，共同馈压时空，给叶旭无边的压力！
　　一座赤帝魔门，便已经让叶旭面临极大的危险，若是被魔门碾压而过，即便是他也要身死道消。
　　赤渊魔尊全力出手，力求一招击毙叶旭，十大道门齐出，声势何等浩大，威力何等伟岸？给人一种莫可匹敌的感觉！
　　他们幸好是在无极之地交手，如果换成赤帝魔界，恐怕万万里虚空都要遭殃，一瞬间便会被这十座魔门彻底粉碎！
　　“弥罗天地塔，玉楼，镇压肉身！”
　　叶旭眼中精光跃动，突然一座宝塔和玉楼飞起，霞光万道，瑞气千条，楼塔之中垂落鸿蒙紫气，只见一楼一塔越来愈小，融入叶旭的体内，霎时间鸿蒙紫气破体而出，环绕叶旭，形成盘王开天经的独特禁纹，如同万千世界环绕，让他防御力提升了数倍！
　　玉楼入体，叶旭只觉法力急剧攀升，他已经打入玉楼中一道禁法分身，如果是他人，修炼数种禁法，就算将禁宝纳入体内，修为实力也不会有太大的增幅，而是增加几成而已。
　　而叶旭却只修炼一种禁法，力求精纯，玉楼入体，他的修为翻倍，防御倍增！
　　轰！
　　赤帝魔门轰然撞来，无数道纹道痕霎时间切中叶旭体外的鸿蒙紫气，嗤嗤有声，却无法将鸿蒙紫气切开。
　　当！
　　叶旭一拳轰出，赤帝魔门顿时倒飞而起，与急速飞来的其他九座功德之门撞在一起，发出一阵阵巨响。
　　叶旭大步向前走去，一拳拳轰去，化作一个个世界，连续轰向赤帝魔门和其他九座功德之门！
　　这十座道门轰然作响，倒飞而出，反向赤渊魔尊撞去！
　　“赤渊，我本来没有打算杀你，但是你自己找死，如今怨不得我！”
　　叶旭欺身而入，一拳轰在赤渊魔尊脸上，顿时将这尊圣皇打得牙齿脱落，面部变形，向后飞去。
　　“魔门入体！”
　　赤渊魔尊爆喝，只见十大道门嗡嗡作响，突然飞入他的肉身之中，镇压肉身，周身隐隐弥漫十座道门的道纹道痕，守护周身。
　　“五方世界五帝印！”
　　叶旭不由分说，大步踏近，双手展开，祝融印、共工印、少昊印、句芒印、后土印五种印法一起飞出，金木水火土相克相生，威能奇大，不逊于诸佛十方世界印的威力，击穿赤渊魔尊周身道纹道痕，再次将他击飞！
　　“十方幽冥阎罗印！”
　　他大步赶上，恒古魔域十方世界印法统统组合在一起，打得赤渊魔尊周身开裂，口吐鲜血，踉跄后退！
　　“天地阴阳九煞印！”
　　“地水风火四元印！”
　　“八方魔界魔帝印！”
　　……
　　叶旭越战越勇，种种印法统统使出，威力越来越大，打得酣畅淋漓，那些他原本不懂的道纹道痕，化作一种种奇特的道和理，在他心底流动，让他处于一种似悟非悟的状态之中。
　　赤渊魔尊惊怒异常，叶旭连续诸多印法使出，竟然将他压着打，打得他毫无反手之力，只能硬生生挨下这些攻击！
　　叶旭以玉楼和弥罗天地塔镇压肉身，肉身得到两大禁宝的加持，强横无匹，强度竟然还在他的圣皇之躯之上，让他狼狈不堪！
　　那一道道印法轰在他的身上，不断磨灭他的道纹道痕，打在他的身上，磨灭他的修为，印在他的心底，种种充满玄奥无解的道纹道痕组成天地大道，让他惊，让他敬，让他畏，让他服软！
　　叶旭就是要以三千世界大手印，轰得他胆战心惊，打得他心存敬畏，敬畏天，敬畏地，敬畏自己，让他臣服在天地大道之前，在自己面前俯首待诛！
　　“可惜，我的圣宝被西皇母毁在霞光之中，否则哪里会这么狼狈？看来，只好动用底牌了！”
　　赤渊魔尊口中吐血不已，脸色变得阴沉，一道霞光陡然出现，奔腾不休，呼啸向叶旭卷去！
　　“西皇公，这道霞光，乃是魔尊我辛辛苦苦收集而来，炼化成圣宝，为的是对付帝慧那个小鬼，如今用来对付你！”
　　霞光震荡，粉碎一道道大手印，攻破叶旭的防御，磨灭他周身禁纹，甚至切开鸿蒙紫气，切到他的肉身。
　　叮叮叮爆响不绝，霞光如同毒龙大蟒，围绕叶旭周身震荡不休，打算将他磨灭，震碎，切成烂泥！
　　咣！
　　叶旭身体之中，突然浮现出一座宝塔，接着一座玉楼浮现出来，共同与这道霞光抗衡。
　　这道霞光，乃是无极之地中世界碰撞形成的伟力，赤渊魔尊将这道霞光炼成一件奇特的兵刃，似实非实，似虚非虚，让人捉摸不定，即便是叶旭的肉身和防御，也抗衡不住，只觉修为飞泻！
　　如果不是弥罗天地塔和玉楼的防御太强，恐怕他一招也抗衡不住，便会被这道霞光切碎，磨灭成灰！
　　事到如今，两人的底牌可以说都已经完全使出，没有半分的保留！
　　不但赤渊魔尊打得辛苦，叶旭也是超常发挥，使出十二分的修为和实力！
　　他们这一战，在无极之地翻腾而过，路过不知多少个世界，惊动不知多少高手，两人的气息惊天动地，给人以洪荒魔神降临般的感觉，即便是巫皇也要战战兢兢，不敢观战！
　　“大黑天，你究竟还要纠缠到多久？朕已经说了，赤渊魔尊并不在此地，他之所以说是在这里与你邀战，无非是要你和朕动手而已！”
　　与此同时，元阳大世界中，帝慧与黑天魔尊的战斗也在一瞬间达到不可开交的地步。
　　轰！
　　叶旭和赤渊魔尊战斗的余波终于惊动元阳世界，黑天魔尊急忙收手，露出惊疑不定之色，挠了挠脑袋，疑惑道：“难道我真的打错了人……”


第769章 杀入天界
　　黑天魔尊纵身一跃，离开元阳世界，来到无极之地。
　　帝慧心中大怒，恨得咬牙切齿，无缘无故与一头壮牛般的圣皇大打出手，如果不是他修为已经达到圣皇的层次，精通诸天神王功德印，就算不敌也可以脱身，恐怕便会被这头壮牛当场打死！
　　这位黑天魔尊不管三七二十一，上来便痛下杀手，让他连辩解的机会都没有，而且即使辩解了此人也根本不听。
　　只有叶旭与赤渊二人战斗的波动传达到元阳世界，他这才悻悻的来一句“难道我打错人了”，一点悔过道歉的诚意也没有！
　　“八大魔界中出身的家伙，都是混蛋，赤渊魔尊如此，黑天魔尊更是如此！”
　　帝慧跟着冲出元阳世界，目光向叶旭与赤渊魔尊战斗的方向扫去，黑天魔尊也在向那里观望，只见两道流光翻翻滚滚，在无极之地打打出手，漫天都是禁纹、道纹和道痕！
　　两人交手之处时不时冲起一个个奇异的印法，如同一个个世界，绚烂多姿，世界泯灭，爆发出强横至极的能量。
　　又有一座座道门腾空，厚重大气，还有一道霞光，如龙如蛇，缠绕绞杀。
　　叶旭与赤渊魔尊交手，比帝慧与黑天魔尊交手的情形，还要惨烈，还要壮观！
　　毕竟黑天魔尊与帝慧没有战斗到不死不休的地步，而叶旭与赤渊二人却一意要分出生死！
　　“厉害！三千世界中还有这等的强者，竟然可以匹敌圣皇！”
　　黑天魔尊哈哈大笑，呼啸向前追击而去，笑道：“这等人物，一定要亲自去见一见！”
　　帝慧目光闪动，当即也跟着上前，与他并驾齐驱。
　　“奇怪，难道此人不是巫荒世界中的那位巫祖级别的存在？”
　　他认出叶旭，心中暗暗好奇：“巫祖级别的存在，如果要灭圣皇，一招足矣，为何此人会与赤渊魔尊不相上下？”
　　他一直以为叶旭是巫祖级别的强者，因此不敢有所异动，此刻见到叶旭与赤渊魔尊交手的情形，不由引起他的怀疑。
　　不过叶旭展现出的战力，实在非同小可，可以说与他和赤渊魔尊都不相上下，不能不引起他的警惕。
　　“三千世界，人才辈出，藏龙卧虎，统一这些世界，并非那么简单。”
　　他心中暗自警觉，瞥了黑天魔尊一眼，心道：“三千世界中许多世界都诞生过天才，在天界有很大的势力，比如八大魔界之中，便诞生八位圣皇。”
　　八大魔界之中，大黑天和赤渊魔尊只是其中之二，还有其他六大圣皇，实力比大黑天和赤渊还要强横。
　　甚至，有人已经修炼到即将要打开道门，成就巫祖的地步！
　　“而其他诸多世界，也有不少强者在天界，巫荒世界周天星宫也有一人，已经即将达到神王的程度！我要统一三千世界，必然要与这些人遭遇，必有一战……”
　　帝慧的修为进步神速，眼下虽然不会是大黑天的对手，但是只要他统治的世界越来越多，自身的功德便会越发浓厚，早晚可以成就巫祖，乃至神王，那时他便不惧这些强者！
　　“要成就大业，必须要暂时避开这些世界。巫荒世界，我必然要统一，亲自将那个世界占领，让那些曾经敢于抢劫我的人，尝尝得罪我的苦果！”
　　叶旭两人边战边走，速度极快，以大黑天的速度竟然一时片刻间无法追及二人。
　　两人的身形突然冲入一道霞光之中，在那道霞光里纵横，不断交锋，这种情形，即便是大黑天和帝慧也不禁变色。
　　霞光之中蕴藏世界之力，能够抹去道纹道痕，磨灭圣皇肉身，甚至可以将圣皇生生炼死！
　　那道霞光长达千万里，动荡不休，如同其中有两个不死的魔怪在里面翻江倒海。
　　霞光之中，世界之力弥漫，宏大至极，伟岸至极，几乎相当于两大世界突然碰撞，挤压！
　　叶旭以弥罗天地塔和玉楼镇压肉身，周身弥漫两大禁宝禁纹，体内浮现出楼塔虚影，承受世界之力的压迫，只觉修为不断被磨灭。
　　赤渊魔尊同样也是如此，他虽然炼化了一道霞光，但他们所身处的霞光却没有被他炼化，进入其中，还是会遭到攻击。
　　他的肉身，还不如叶旭强大，顿时被世界之力磨灭的皮肉消融，只得以十座道门镇住肉身，与叶旭硬抗下去。
　　随即，两人冲出那道霞光，周身破破烂烂，几乎被世界之力磨灭成灰，依旧酣战不停！
　　“小鬼头，你看他二人谁会输，谁会赢？”黑天魔尊突然笑问道。
　　帝慧扫了一眼，沉声道：“自然会使赤渊魔尊。赤渊魔尊身为圣皇，修为在对方之上，恢复能力也比巫皇更加迅捷。眼下两人虽然不相上下，但久战下去，赤渊必胜！”
　　黑天魔尊点头，赞叹道：“你的眼力不差。不过这场战斗，只有老子大黑天才是真正的大赢家！”
　　他舔了舔嘴唇，面目狰狞，狞笑道：“赤渊即便胜出，也会遭到重创，修为实力大减，这小子此次便会无路可逃了，只能被老子碾死！”
　　“大赢家？”
　　帝慧目光闪动，心道：“最后的大赢家？那只能是我，是朕！赤渊魔尊斩杀对手之后，我斩杀赤渊，得到赤渊魔尊的功德金轮，使我成就无上功德善果，一举超越你。那时，我便可以将你这头蠢牛斩杀！”
　　两人按捺不动，等待叶旭与赤渊魔尊分出胜负。
　　赤渊魔尊手中的霞光千变万化，瞬息之间切割千百次，将叶旭周身切得鲜血淋漓，与此同时，诸多印法一起飞来，轰然击在赤渊魔尊身上，将他骨头打断了不知多少根！
　　叶旭的修为飞速衰弱，赤渊魔尊的十大道门也变得破破烂烂，修为大减，不过两人出手依旧凌厉非常，战斗依旧异常惨烈。
　　黑天魔尊目光闪动，突然长身而起，向叶旭和赤渊魔尊扑去，狞笑道：“赤渊魔尊，受死！”
　　与此同时，帝慧陡然从原地消失，下一刻出现叶旭与赤渊魔尊身边，虚空印和长空印被他使用的出神入化，比黑天魔尊的速度还要快出不知多少！
　　他身后升起十八道功德金轮，嗡嗡转动，金轮之中，一座座功德道门升起，一起向叶旭与赤渊魔尊压去！
　　正在此时，突然虚空洞开，露出天界那广阔无垠的疆域，接着这个洞口陡然关闭，叶旭和赤渊两人当场消失不见。
　　他们二人的战斗实在太剧烈，从赤帝魔界一直打到天界的壁垒之处，终于撞开天界壁垒，跌落进去。
　　帝慧十八座道门压下，将两人原本所处地方荡平、碾碎！
　　“天界！”
　　帝慧目光变得无比凌厉，迟疑一下，没有跟着进入天界之中。
　　在天界，像他这种程度的强者数不胜数，变数太大，尤其是在苍天帝尊死后，各大神王帝君争夺帝位之时，天界更不是一个善地。
　　黑天魔尊却没有这种顾虑，当即低头撞开天界壁垒，杀气腾腾，冲入天界之中。
　　天界，一片雄大宏伟的山脉之中，突然空间裂开，两尊魔神般的存在陡然出现，顿时惊起山中蛰伏修炼的几头老龙，纷纷探头观看。
　　“什么人胆敢在卧龙渊作乱？”一头老龙散发出巫皇般强横的气息，声音洪亮威严，喝道。
　　赤渊魔尊面目狰狞，突然大手一抓，漫天魔气飞舞，化作一只罗天大手，将那头老龙一把抓出，胡乱塞到口中。
　　他随即长长吸了口气，只见卧龙渊中所有的老龙，所有的生灵统统飞起，纷纷攘攘涌入他口中，被他吞噬，当场炼化，补充自己的修为！
　　“天界，这里居然是天界，真是天助我也！”
　　赤渊魔尊大笑，张口一吸，只见卧龙渊大地震动，一条条九阶纯阳灵脉从山中飞起，蜂拥落入他的口中，补充他被叶旭磨灭的修为。
　　天界的资源极为丰富，灵山之中，到处都是灵脉，这座卧龙渊虽然只是一个小小的灵山，但其中九阶纯阳灵脉的数量也不在少数。
　　赤渊魔尊补充一部分修为，顿时气势暴涨，哈哈大笑，祭起无极霞光，向叶旭切去，狞笑道：“西皇公，我有天助，你如何和我斗？”
　　叶旭站在原地，突然一手探出，生生抓住这条无极霞光，只见霞光在他手中不断跃动，咯咯吱吱，霎时间便将他的大手震荡得血肉化去，只剩下白森森的骨骼！
　　赤渊魔尊心中一惊，只觉叶旭的法力浩浩荡荡，涌入霞光之中，试图从他手中夺取这道霞光的掌控权！
　　他的盘王开天经竟然与这道无极霞光相容，开始排斥赤渊魔尊自身的烙印。
　　“小子，你这是和我比拼法力么？”
　　赤渊魔尊狞笑，鼓荡法力，突然间叶旭的法力暴涨，排山倒海般压来，比他的修为还要雄浑许多，而且时时刻刻都在疯狂增长，心中不由骇然欲绝。
　　“赤渊，你可能还不知道一件事……”
　　叶旭抓住无极霞光，世界之力在他手中震荡不休，却始终不能跳出他的掌控，反而他只剩下森森白骨的手掌，也开始衍生血肉皮肤，飞速复原。
　　“我来到了天界，就像回到自己的家中一样……”叶旭低喃，他的确有一种回到家中的感觉。
　　他的玉楼中，玉树汲取的仙灵之气瞬息之间暴增了不知多少倍，让他的修为飞速复原，比赤渊魔尊吞噬卧龙渊的灵气和生灵恢复的修为还要快出数百倍！
　　“死！”
　　叶旭一手抓住霞光，另一只手陡然一拳轰出，化作昆仑仙界。
　　“赤帝魔门！九大功德之门！”
　　赤渊魔尊爆喝，只见一座座残破的道门竖起在他身前，随即昆仑天柱撞来，赤帝魔门轰然破碎，随即九大功德之门轰隆瓦解，昆仑仙界狠狠撞在他的肉身之上，将赤渊魔尊撞飞！
　　轰隆！
　　他撞破一座座瑰丽大山，将这些天界的灵山轰开一个个前后透亮的大洞。
　　他的身躯终于撞在一座高不见顶的雄山之上，发出当的一声巨响，竟然连块石头也没有撞碎，总算止住身形。
　　“死！”
　　叶旭陡然出现在他上空，双手抓住无极霞光，嗤的一声将他从头到尾，生生劈开！


第770章 造化王妃
　　赤渊魔尊即便被无极霞光劈成两半，却依旧未死，两半身子向中间靠拢，又恢复如初。
　　圣皇的生命力旺盛得可怕，比巫皇还要强横不知多少，叶旭将他劈开，只是切开他的肉身，磨灭他一部分道纹道痕，灭掉他一部分修为而已！
　　当初西王母采集了不知多少道霞光，布下大阵，都未能将赤渊魔尊彻底磨灭，只是让他重伤，可见想要诛杀一位圣皇，究竟有多么困难！
　　“还不死？”
　　叶旭大步上前，霞光一卷，如同长鞭，锁住赤渊魔尊的脖子，不断磨灭他的修为，另一只手化作五帝印，狠狠击在赤渊魔尊胸口。
　　赤渊魔尊被巨力击飞，砸在这座雄奇大山之上，发出轰隆一声巨响，这座神山不知是什么矿物构造而成，竟然只砸出一个深几近丈的大坑，乱石飞溅！
　　叶旭目光一凝，只见这些乱石的构造奇特，竟然是由一颗颗星辰组成，大大小小的星辰不知谁炼化，凝练成石，构建了这么一座雄奇大山！
　　“什么人，竟然有这种手段，将无数星辰炼制成山？”
　　他微微一怔，心中凛然：“这一座大山，几乎和昆仑神山、须弥山的重量等同，等于一个世界的重量，难怪我根本无法撼动此山，甚至击碎一块稍大一些的山石都显得无比困难。这就是天界真正强者的实力么？恐怖，真是恐怖……”
　　呼！
　　霞光一卷，再次将赤渊魔尊卷起，拉到叶旭身前。
　　“西皇公，老子与你拼了！”
　　赤渊魔尊怒吼，双手千变万化，无数道赤帝魔手大手印疯狂向叶旭攻去，霎时间数不清的攻击落在叶旭身上，打得他周身当当作响，体内浮现出一楼一塔，将这些攻击尽数承受。
　　叶旭身躯微微晃动，嘴角露出一丝残忍笑意，再起一掌，化作九煞印，赤渊魔尊身躯高高弹起，再次撞向这座雄奇大山！
　　他进入天界之后，楼中玉树疯狂汲取天界的仙灵之气，让他的修为不断恢复，隐隐要度过虚弱期，此消彼长之下，赤渊魔尊与他的差距越来越大，越来越不是他的对手。
　　轰隆！
　　这座雄山再次被赤渊魔尊撞出一个大坑，比刚才更深。
　　他大步向前逼去，种种印法层出不穷，将赤渊魔尊打得连连倒退，口中喷血，与此同时，他祭起无极霞光，不断磨灭赤渊魔尊的修为，不断拉大他与自己之间的差距！
　　天界的时空，与下界明显不同，空间极为坚固，对巫法和巫宝攻击的承受能力是三千世界所无法想象。
　　以叶旭和赤渊魔尊的实力，在三千世界一招使出，几乎可以摧毁万万里星空，打爆星球，摧毁大洲，将一切炼化，而在此地，他们甚至连虚空也无法打坏。
　　甚至，人皇圣主来到这里，连飞也休想飞得起来，在天界之中，人皇圣主只能算是小人物，地位低下，只有巫皇，才能拥有不错的地位，占据灵山，圣皇才能雄霸一方，巫祖才可以开宗立派。
　　至高无上的神王帝君，便可以统治一界，成为一界之主！
　　两人的战斗速度极快，叶旭步步进逼，赤渊魔尊不断后退，在这座雄山间穿梭，各种印法不断迸发，璀璨如同一个个奇形怪状的宇宙，各种道纹道痕甚至道门弥漫山谷。
　　“十大道门！”
　　赤渊魔尊毕竟是圣皇级别的强者，很快压下心中的震怒，身后浮现出赤帝魔门和九座功德之门，镇住肉身的伤势。
　　“这座灵山，所有的灵脉，统统给老子出来！”
　　赤渊魔尊张口咆哮，十座道门之中顿时传来疯狂的引力，扯动这座雄山之中隐藏的灵脉！
　　他眼中精光闪动，虽然不知道为何叶旭突然间修为恢复，但是他却深知，如果自己不尽快恢复修为，恐怕难逃此劫，多半会被叶旭当场诛杀！
　　雄山震动，突然一条条仙灵之脉飞起，足足有数百条之多，赤渊魔尊又惊又喜，正要将这些仙灵之脉统统吸来，炼化吞噬，恢复修为，突然又听轰隆一声巨响，只见一条太清灵脉腾空，散发出堪比圣皇般强横的气息！
　　“老天，这里是什么地方？怎么连太清灵脉这等在天界高等的灵脉也有？”
　　赤渊魔尊脑袋一懵，心中顿知只觉不妙，隐隐知道自己恐怕捅了个大篓子。能够掌握太清灵脉的人，肯定非同小可！
　　他也曾经来过天界，只是后来被大黑天逼得返回凡世，对天界的格局有所认知。天界之中，基本上所有的三清级别的灵脉，都是有主之物，掌握这等灵脉的人，少说也是巫祖级别的霸主！
　　远处，黑天魔尊终于赶至，遥遥看到这座瑰丽雄山，以及叶旭与赤渊魔尊两人，顿时脸色微变，犹豫一下，不敢上前。
　　待他看到赤渊魔尊一口气将这座雄山中的数百条仙灵之脉统统连根拔起，甚至引出一条太清灵脉，更是到抽了一口冷气，喃喃道：“这两个家伙，真是作死啊，竟然闯入造化门的领地，这座雄山，乃是造化神王采集了亿万星辰，硬生生炼就的神山，作为造化门的根基……造化神王归顺当今的天朝，不在造化门，将门主之位传给了自己的弟子。造化神王虽然不在，但造化门中的高手也是极多，这两个家伙居然惹出这么大的祸事，恐怕他们的乐子大了……”
　　这座雄山之上，隐隐浮现出一片瑰丽宫殿，数不清的宫殿仙阙，此刻守护造化门的诸多高手纷纷被叶旭与赤渊魔尊惊动，一股股异常强横的气息冲天而起！
　　只见半空之中，一个个身形陡然出现，目光如电，纷纷向山下的叶旭和赤渊魔尊看去。
　　这些造化门的弟子看起来只有十七八岁，但实际年龄却极大，放在三千世界中，一个个都是老怪物老祖宗级别的人物！
　　他们的气息极为浑厚，最低也是巫皇级别，甚至有几位强者，已经修成圣皇。
　　而在这片宫殿的深处，则有一个古老的气息冲天而起，化作一座道门，道门大开，只见一条条天地大道在门中流动，蕴藏无比玄奥，无比玄奇的道理，赫然是一位已经开启道门，跳脱出去的巫祖级别的存在！
　　“糟糕了……”
　　叶旭心中一跳，赤渊魔尊额头冷汗滚滚，也顾不得吞噬这些仙灵之脉，两人几乎同时呼啸向远处狂飙而去。
　　“居然是两位大圣在这里闹事！”
　　造化门的诸多弟子冷哼一声，其中一位圣皇转身垂首，恭声道：“敢问门主，这两人该如何处置？”
　　“两个狂妄小辈，险些惊扰王妃小憩，罪该万死。”
　　造化门中，突然传来一个清丽的声音，只见山顶道门大开，大道的道韵流动，化作一位少女，站在门前。
　　这是一位巫祖的身外化身，道韵天成，以道韵炼就化身，强横得可以压塌天地！
　　造化门的门主，竟然是一个貌似二八芳龄的女子，实在是出乎叶旭的预料。
　　“拿下他们，就地处死，不可大声喧哗，否则惊扰了王妃，我唯你们是问！”那少女居高临下，随意瞥了瞥叶旭和赤渊魔尊，淡然道。
　　守护造化门的诸多弟子纷纷称是，冲天而起，向叶旭和赤渊魔尊追杀而来，为首两位圣皇身后各自升起一座道门，道门之中陡然出现一件圣宝，镇压诸天，轰然向叶旭和赤渊魔尊压下！
　　远处，黑天魔尊顿时大乐，呵呵笑道：“这两个家伙，造化王妃居然在造化门中，再加上造化门主，这两个家伙肯定要死无葬身之地，死得不能再死……死得好，死得好，赤渊这厮，活该死了，居然敢调戏嫂嫂……”
　　两座道门和两件圣宝压下，赤渊魔尊不由变色，立刻道：“西皇公，咱们之间的仇怨先放下再说，否则咱们二人，统统要葬身在此！”
　　“好！”
　　叶旭陡然暴起，手中霞光卷起赤渊魔尊的脖子，便向两座道门迎去！
　　“西皇公，你这是何意？你借刀杀人，杀了我，你也逃不出造化门！”
　　赤渊魔尊惊骇欲绝，两座道门驾驭圣宝轰然而来，刹那间将他的道门碾碎，重重功德金轮，纷纷炸开，他的周身道纹道痕，瞬息之间便被炼化，一身修为飞泻！
　　叶旭冷眼相看，淡淡道：“赤渊，你敢威胁我的子女，你以为我还会和你联手？现在，你可以死了！”
　　嗤！
　　无极霞光切断赤渊魔尊的脖子，赤渊魔尊的确强横，两截身体分别向不同方向遁逃而去，速度极快！
　　两座道门驾驭两大圣宝轻轻一振，将他的两截身躯震碎，无数道纹道痕漫天飞舞，四下而逃！
　　“赤渊，你逃不掉，诸佛十方世界印！”
　　叶旭双手一挥，诸佛十方世界轰然飞出，漫天佛光大放光明，中央佛祖端坐莲台，手持净瓶，倾洒八功德水，霎时间漫天都是佛光普照，道纹道痕漫天攒动，将赤渊魔尊的道纹净化！
　　这位横行当世的圣皇，终于死在叶旭和造化门两大圣皇的夹攻之下！
　　“处死了一个！”造化门一位圣皇森然道。
　　轰！
　　道门驾驭圣宝碾压而来，将诸佛十方世界印摧毁，笔直向叶旭镇压而下。
　　当！当！
　　叶旭催动无极霞光，硬撼两大圣宝，身躯被震得高高弹起，向后跌去，随即他的身形一顿转身狂飙而去。
　　身后，霞光陡然光芒万道，世界之力涌动，将两位圣皇淹没！
　　“惊扰王妃小憩，还想逃走？”
　　山顶的那座巫祖道门之下，造化门主冷哼一声，只见道门打开，一只纤细如玉的手掌轻轻探出，向叶旭抓来。
　　“造化门主出手了，巫祖出手，就算我也挡不住……你干什么……你别过来！”
　　黑天魔尊顿时傻了眼，怒吼道：“别朝老子这里来，你向那边逃，别连累我……你奶奶的！”


第771章 巫祖一击
　　造化门主虽然是个女子，但实力却强横得让圣皇也只能仰望，她的一具身外化身屹立在道门前，门中一只如玉手掌似乎弱不禁风，但却凝固道韵，大道在手中流转，让人高山仰止！
　　这一掌轻轻一动，便荡去造化门两大圣皇的道门和圣宝，禁锢天界的虚空，天地造化，尽握于手！
　　这便是三神王境，巫祖的实力！
　　黑天魔尊看到叶旭向自己冲来，心里立刻毛了，转身便逃，叶旭的速度比他还快，眨眼间便追上他，两人并肩逃遁。
　　“你死也就死了，为何还要连累老子？”
　　黑天魔尊狞笑，突然探手抓住叶旭，扛在肩头，挡在身后，哈哈大笑道：“有你挡一挡造化门主，老子便可以逃脱生天！”
　　“大黑天，我与你无冤无仇，只是顺路而已，何必伤了和气？”
　　叶旭探手，一把抓住黑天魔尊脑袋上乱糟糟的牛毛，另一只手抓住他的颈后肉，猛地翻身，反倒将他举起，迎上造化门主的玉手。
　　他的肉身，经过弥罗天地塔和玉楼两大禁宝的加持，比黑天魔尊还要强横许多，竟然压制黑天尊的力量，轻而易举反制！
　　黑天魔尊脑袋一懵，被叶旭举得仰面朝天，看见造化门主的玉手盖下，随即狞笑一声，探手向叶旭的头发抓去，嘿嘿笑道：“臭小子，你的肉身的确很强，不过老子的法力胜过你，现在，你也给我起来吧！”
　　他一把抓住叶旭的头发，打算如法炮制，将叶旭举起来，挡下造化门主的玉手，好让自己逃命。
　　不过，他的确抓到了叶旭的头发，只是叶旭法力一动，满头乌丝突然尽数断去，脑袋油光铮亮！
　　“贱人！”
　　黑天魔尊脑袋又是一懵，一只大手胡乱抓去，碰到叶旭的衣衫，心中一喜，随即只听滋啦一声，叶旭的蓝衫被他一扯即碎，撕下一大块来。
　　黑天魔尊眨眨眼睛，心中哀叹：“妈的，老子怎么会遇到这么奸猾的一个小子，滑不留手，赤渊这厮死得不冤……”
　　叶旭乃是巫皇，虚空造物，制造出来的衣衫绝不会如此轻易便能撕碎，甚至巫皇的全力一击，都未必能攻破他的衣衫，黑天魔尊一抓即破，自然是叶旭故意为之，让他无处下手。
　　黑天魔尊双手乱抓，叶旭冷哼一声，一手继续抓住他的颈后肉，另一只松开黑天魔尊的牛毛，扣住他的肩胛骨，不让他乱动，继续向前狂奔，力图躲开造化门主的攻击。
　　“若是能够躲开这道巫祖一击，自然是皆大欢喜，若是不能，那就让这头牛来挡一挡……”叶旭心中暗道。
　　“臭小子，你这是在逼我！”
　　黑天魔尊仰面朝天，只见造化门主的玉手越来越近，道韵在玉掌中流转，一道道道韵给人以无比神圣无比震撼的感触，额头不禁布满豆大的汗珠，当即怒吼一声，一座黑帝魔门陡然出现，轰然向叶旭压去！
　　咣！
　　道门压下，叶旭闷哼一声，将他的道门一击悉数承受，口中吐血，冷声道：“死牛，你若是把我打得重伤，打残了，便无法逃出巫祖的追杀，咱们两人统统要死！”
　　黑天魔尊心中一惊，急忙收回黑帝魔门，讷讷道：“现在该怎么办？”
　　“当然是你先来抵挡那只手，我来背着你往前逃！”叶旭断然道。
　　黑天魔尊眨眨眼睛，有些不甘心，怒道：“不成！为什么不是老子背着你，你来抵挡造化门主，我来逃命？”
　　“你跑得快还是我跑得快？”
　　叶旭反问道：“不如这样，你若是抵挡不住时，咱们再来交换位置。”
　　黑天魔尊一想，的确如此，叶旭的速度虽然谈不上天下无双，但跑得的确比他快了许多，更能方便他们逃出造化门主追杀。
　　不过被叶旭扣住肩头，扛在上面抵挡造化门主的一击之威，还是让他憋屈万分：“好在这小子不算太坏，等老子承受不住，便换他来扛好了……嘿嘿，到时候，任由他怎么挣扎，老子都要将他一扛到底，直到把这厮轰烂轰碎，轰成渣滓为止……”
　　叶旭的速度的确快得惊人，在天界之中，无形之中有巨大的压力，让人皇圣主都无法飞起，巫皇才能在天空中飞行，圣皇才能抵抗天界的规则，遨游天地。
　　巫皇在下界虽然神通广大，但在天界，巫皇真的不算什么，飞速缓慢，远不如在三千世界中瞬息数十万里的速度，不过天界的规则和压力，却似乎对叶旭没有多少影响，只见他一步跨出，缩地成寸，步步万里，几个呼吸间便狂奔百万里之遥，越过不知多少天界大山！
　　不过，即便如此，他们也没能逃出造化门主的追杀，那只纤纤玉手的速度比他奔行速度还要迅捷，很快便追到他们头顶！
　　玉手压下，道韵流转。
　　黑天魔尊怒吼一声，黑帝魔门腾空，轰然向那只玉手轰去。
　　这座魔门广大挺立，化作一座高达万丈巨门，森森魔气围绕大门盘旋，如龙如蛟，如兽如鸟，门上还布满鸟篆虫文，蕴藏黑天魔尊自身领悟出的道纹道痕，很是玄奥。
　　魔门与造化门主的纤纤玉手飞速接近，这座大门越来越大，相比起来，那只纤纤玉手简直小的微不足道。
　　嗤！
　　那只纤纤玉手突然屈指一弹，一丝道韵飞出，黑帝魔门顿时轰然破碎！
　　黑天魔尊口中喷血，怒吼道：“臭小子，老子扛不住了，该换你了！”
　　叶旭充耳不闻，迈步向前狂奔，心中不禁骇然：“巫祖果然强横无边，不愧是三神王境的第一个境界，仅仅是身外化身的一道巫法，巫法中的一缕威力，便能击碎大黑天的道门！这种手段，恐怕就算是我成为圣皇，也不能与巫祖抗衡……”
　　黑天魔尊怒骂不绝，挣扎不已，始终无法从叶旭手中逃脱，只见那只纤纤玉手向下轻轻一按，道韵天成，轰然压下。
　　“臭小子，老子如果能逃出生天，一定要剁碎了你，将你剁碎得不能再碎位置！”
　　黑天魔尊瞪大牛眼，狂吼一声，突然体内浮现出一件圣宝，这件圣宝如同一面大法轮，法轮中矗立七宝，分别是宝瓶、华盖、一对鲲鱼、黑莲花、大旋螺、吉祥结、尊胜幢，与法轮一起，合称八宝金轮，乃是大黑天辛辛苦苦搜集天界金精以及种种材料，甚至诛杀一对大鲲，炼制而成的圣宝！
　　八宝金轮腾空而起，八宝震荡，宝瓶、华盖、鲲鱼、黑莲、大旋螺、吉祥结、尊胜幢、大法轮一起向造化门主的纤纤玉手轰去，弥漫的威能之强，远比赤渊魔尊全盛时期更加强悍！
　　这八件宝物弥漫奇特纹理，蕴藏黑天魔尊一生的领悟，可谓是顶尖的圣宝！
　　咔嚓！
　　八宝金轮刚刚与那只玉手遭遇，霎时间便布满裂痕，一件件威能大损，跌落下来。
　　黑天魔尊被反震的哇哇吐血，萎顿不堪，声音沙哑道：“妈的，老子真的扛不住了，这次该你了吧……”
　　“大黑天，你还跑得动么？”叶旭问道。
　　“老子遭到重创，现在连动动指头的力气都没了……”黑天魔尊老老实实道。
　　“那你怎么能扛得起我？还是小弟来扛着你逃命吧！”
　　叶旭奋力向前狂飙，黑天魔尊恨得咬牙切齿，恨不得把这小子的肉一条条撕下来，放在嘴里慢吞吞的咀嚼，细细品尝滋味。
　　远处，突然出现一座大城，矗立在平原之上，蔚为壮观，城中六七道气息冲天而起，富含道纹道痕，有的化作一汪净水，净水中浮现出一片荷叶一朵莲花，有的则化作巍巍雄山，气象万千，还有的化作门户，一座大门高耸苍穹。
　　叶旭眼睛一亮，大步向那座大城奔去，瞬息之间便来到城边，扛着黑天魔尊大步冲了进去。
　　造化门主的玉手紧追不舍，来到大城上空，猛然向下一按，顿时这座古城方圆万里纷纷崩塌，大地之上赫然出现一道巨大的掌印，五指分明！
　　玉手落下，竟然不顾城中所有生灵的生死，打算将这座圣城，一掌从世间抹除！
　　“混账！”
　　叶旭勃然大怒：“造化门主这个死娘们，竟然不顾他人生死，不就是因为打搅造化王妃的小憩，至于这样一定要杀了我么？这个死娘皮！”
　　“青萼，收手吧……”
　　造化门的一处宫殿中，突然传来一个慵懒的声音，造化门主闻言，微微一怔，急忙停手，只见这只纤纤玉手停留在万万里之外的那座圣城上空，一动不动，给城中的所有人以无以伦比的威压和震撼。
　　这只手如同一个高悬在他们头顶的大剑，随时可能斩下，要了他们所有人的性命！
　　“刚才有一个小子打搅娘娘休息，实在罪该万死。”
　　造化门主急忙入宫，只见一位美得不可方物的二八少女斜斜躺在云床之上，显得慵懒随意，连忙笑道：“这种小人物，死了也就死了，如何值得王妃为他说话？”
　　“那也不能滥杀无辜，你若是滥杀无辜，岂不是坏了造化神王的名头？况且……”
　　造化王妃懒洋洋抬起手，只见一面明镜升起，浮现在她娇美的面孔前，镜中却没有她的身姿，而是叶旭高举黑天魔尊入城的情形，含笑道：“这个人，长得很像那个存在呢，简直是一模一样，本宫乍看他，甚至以为此人又活过来了……”
　　“可惜，六道破灭，连天帝也没有第二世，那个存在虽强，但也不可能活到第二世吧……”
　　她低喃自语：“因此，他只是一个长得很像的过路人罢了……”


第772章 雁宕七圣
　　造化门主心中好奇万分，笑道：“王妃，您说的那个存在，究竟是谁？”
　　造化王妃抿嘴一笑，风情万种，只见那面明镜哗啦一声散去，笑道：“青萼，那人的名讳，不是你这个层次的巫祖所能过问，问多了，对你反而不利。”
　　造化门主心中一震，不敢多问。
　　造化王妃慵懒的伸个懒腰，抬起玉手，造化门主连忙搀扶她起床，高声喝道：“备驾！起驾青阳宫！”
　　造化门中，立刻有人备下宝辇香车，八头螭龙驾驭，这些螭龙赫然是圣皇期的修为，竟然被当成拉车的脚力，又有八名少女手举华盖，亦步亦趋跟随在车边，遮住骄阳，还有百十位少女手捧花篮，站在车辕上，不断洒下鲜花，花瓣飘零，一片飘香。
　　造化门主搀扶王妃，小心翼翼来到车前，立刻有一位女子掀开璎珞垂珠，王妃款款进入车中，挥手笑道：“青萼，本宫这边回宫，你退下吧，好生打理造化门，不要让神王失望。将来神王问鼎帝位，还要依仗你的臂助。”
　　造化门主急忙称是，缓缓退下。
　　螭龙长吟，拉着宝辇香车冲天而起，向远处驶去，那百十位花篮少女飞离车辕，在前方开道，鲜花不断从花篮中洒下，飘香遍地。
　　车中，造化王妃面前又浮现出一面明镜，镜中，叶旭将黑天魔尊丢下，呼呼喘气，她娇媚的脸蛋不由流露出一丝笑意，轻声道：“像，真的很像啊……”
　　镜中，叶旭突然抬起头，目光凌厉，向她看来，仿佛感应到有人窥视。
　　造化王妃心中一惊，挥手散去明镜，咯咯笑道：“好敏锐警觉的感知！这个小家伙虽然不可能是那个存在的第二世，但也不是池中之物呢……”
　　圣城上空，造化门主的纤纤玉手终于散去，巫祖的威压和震撼消散，叶旭心中不禁放下一块石头，将黑天魔尊丢在地上，呼呼喘气。
　　“巫祖实在太强大了，打开道门，从道门中跳脱出去，以巫入道，道韵天成，实在了得，不愧是三神王的第一大境界。”
　　巫祖由人转化为神明，变成神一样的存在，几乎无所不能，而神王则是神明之王，帝君则是神王的帝，神王的君！
　　“造化门主怎么会突然间停手？以她的实力，抹平这座圣城，恐怕也是翻手之间的事情，这个女人不会因为圣城之中有万千天界生灵，而收手吧？”
　　叶旭心中暗暗好奇，他虽然是头一次进入天界，但仅从造化门主因为惊扰造化王妃小憩这件小事便大打出手，几乎将他抹杀这件事来看，天界的等级森严，在强者面前，弱者根本没有立足之地，恐怕在造化门主这等的巫祖面前，抹平一座圣城屠杀百万生灵，恐怕根本不会放在她的心上。
　　突然，他心有所感，仿佛感觉到冥冥之中有一个目光落在自己身上，抬头看去，却什么也没有看到，心中不禁疑惑万分。
　　“臭小子，老子要干掉你！”
　　黑天魔尊突然一跃而起，面孔狰狞，一拳向他轰去，霸道至极，丝毫看不出重伤不起的样子。
　　叶旭不假思索，抬手便挡。
　　两人拳掌相交，发出咚的一声巨响，圣城大地陡然开裂，城中如同掀起一场大地震，不知多少房屋倒塌，飓风席卷，呼啸四下排开，将不知多少人吹上半空！
　　他们二人虽然在造化门主这等巫祖面前，连一招也无法抗衡，但在天界芸芸众生之中，他们依旧是了不起的强者！
　　“混蛋，你不是说待我扛不住时，便交换位置么？”
　　黑天魔尊怒吼一声，大步进逼，一拳拳向叶旭轰去，咬牙切齿道：“老子几乎被造化门主那小娘皮打死，你这厮依旧把老子扛在背上，分明是打算让老子垫背到死！”
　　“大黑天，你忘恩负义，如果不是我背着你逃脱，恐怕你早就被造化门主一掌抹杀了！”
　　叶旭丝毫不惧，两人霎时间对撞千百次之多，这座圣城不堪重负，一条条街道被两人的拳风掀飞，飞上半空之中。
　　他们二人的气息冲天而起，各自的实力展露无疑，黑天魔尊的气息极为古怪，如同一座八宝金轮，一位魔神站在大法金轮之中，气焰滔天。
　　而叶旭的气息则是盘王开天世界，天地人三界，三十三天，三千世界，十层地狱，虽然不是圣皇，但人界却是三千世界，三千世界皆是由道纹道痕组成，比黑天魔尊的魔神驾驭大法金轮的异象，还要壮观不知多少倍！
　　两人气息动荡，在圣城上空相互交击，撼动天界虚空，如同金石一般冲击，咣咣有声！
　　“两位大圣，居然敢在我七圣城闹事，几乎害得我七圣城被造化门主摧毁，真是胆大妄为，难道你们二位，不将我们雁宕七圣放在眼中不成？”
　　突然，圣城深处，六道圣皇的气息冲天，径自落下，将叶旭与黑天魔尊包围其中，一个个面目不善。
　　一位形容高古的长髯老者上前，冷笑道：“两位大圣，你们过于嚣张了！此地乃是七圣城，还轮不到你们放肆！”
　　又有一位老者沉下脸面，道：“两位大圣，你们的实力足以摧毁圣城，但是如果一意孤行的话，我们雁宕山七圣说不得便要将两位驱逐出去了。”
　　叶旭面色谨慎，四周打量，只见雁宕七圣只来了六人，这六人竟然统统其中三人是圣皇这等强者。
　　还有三人，虽然不是圣皇，但也极为了不起，已经成就巅峰巫皇，是巫荒世界监天使滕侯那等强者！
　　七圣城，应该便是以他们七人命名。
　　“大圣？莫非是天界对圣皇的称谓？”
　　他不止一次听到大圣这种称呼，在造化门时，造化门的弟子看到他与赤渊魔尊相争，便说是两位大圣在此闹事，如今又听到雁宕七圣也是这般说，因此才有这种猜测。
　　“雁宕七圣？”
　　黑天魔尊脸色阴晴不定，心道：“这几个老家伙都是很强劲的对手，尤其是七圣之首的曹溪宗，已经修炼到圣皇的巅峰，据说此人准备坐关冲击巫祖境界。这七个老家伙，都不好惹，如果我八大魔尊齐聚，倒可以与这七个老家伙过过手，将这些老东西统统做翻，洗劫七圣城的财富。可惜，赤渊那厮已经被这臭小子打死，其他六位魔尊也不在此地，恐怕一眨眼的功夫，老子便要被他们做翻……”
　　雁宕山七圣只出现六圣，还有七圣之首的曹溪宗没有现身。曹溪宗乃是天纵之才，即便是八大魔尊之首的北帝魔尊，也不敢轻言能够胜他。
　　“驱逐出去？三哥此言差矣！”
　　一位中年儒士杀气腾腾，森然道：“这两人分明是招惹了造化门主，引来造化门主的追杀，我七圣城托庇在造化门的庇护之下，如果我们只是驱逐他们，恐怕会引来造化门的震怒。”
　　“我背着大黑天逃了这么久，居然还在造化门的地界范围之中，造化门的势力，真是非同小可。”
　　叶旭心中凛然，短短时间，他们足足逃出万万里的疆域，没想到还是没有逃出造化门的势力范围，可见造化门的威风。
　　一个造化门便已经如此广大，同样也可见天界是何其辽阔！
　　雁宕七圣中，一位老者询问道：“五弟，你的意思是？”
　　“自然是擒下他们，送到造化门，交给造化门主处置！”
　　那中年儒士冷笑，看向黑天魔尊，眼中闪过一道惊喜的光芒，笑道：“几位兄长，这头牛应该便是八魔中的大黑天，八魔自称魔尊，作恶多端，与天朝作对，武神殿武罗老祖已经通缉他们多时，甚至武神殿的悬赏都是一笔极大的财富，若是能提着大黑天的脑袋前往武神殿，武罗老祖一定极为欢喜！”
　　“既然他是大黑天，那么另外一人，一定是恶名昭彰的赤渊魔尊了！”
　　一名老者目光凌厉，扫向叶旭，显得智珠在握：“听闻八大魔尊之中，黑天魔尊与赤渊魔尊交恶，两人一见面便打，此人定是赤渊无疑。居然幻化成一个俊俏少年，想来这淫棍又要骗奸无知少女。诸位兄弟，擒下他们二人，先交给造化门发落，处死他们之后，再送到武神殿，领取赏金！”
　　“骗奸无知少女……”
　　叶旭脸色一黑，低声询问：“大黑天，你们究竟做过什么天怒人怨的事情，怎么会被巡天使通缉？”
　　黑天魔尊冷哼一声，淡淡道：“我们八大魔尊义结金兰，刚刚进入天界时，身无长物，于是就洗劫了几个小势力，搜刮一笔小财而已，武罗老祖便念念不忘，通缉我们至今。”
　　他脸色阴晴不定，心中暗暗盘算脱身之策。
　　他被造化门主重伤，实力大不如从前，虽然造化门主只是一道身外化身出手，总共也只用了一式巫法，但巫祖毕竟是以巫入道的人物，一招半式巫法，依旧将他重创，甚至连他的圣宝八宝金轮也被打得威能大损。
　　而叶旭却生龙活虎，丝毫看不到损伤，此消彼长之下，黑天魔尊暗忖自己不但无法奈何叶旭，更无法活着冲出七圣城！
　　“大黑天，赤渊，你们是束手待擒，还是要我们雁宕七圣亲自动手？”那中年儒士森然道。
　　“杀！”
　　黑天魔尊咆哮，打算做困兽之斗。
　　“杀！”
　　叶旭咆哮，一把将黑天魔尊举起来，狠狠向雁宕七圣掷去，只听嗡的一声，黑帝魔门和八宝金轮统统浮现出来，魔音贯脑，魔气大作。


第773章 自知之明
　　黑天魔尊被叶旭掷起的那一瞬陡然出手，使出自己全身所有手段，魔门和八宝金轮统统飞起，一股脑向雁宕七圣压去，八宝金轮陡然分裂，一分为八，宝瓶、华盖、双鲲鱼、黑莲、大旋螺、吉祥结、尊胜幢、大法金轮，震荡切割，将八人统统笼罩。
　　“两个魔头，果然不甘心束手就擒！”
　　雁宕七圣大怒，各自出手抵挡，虽然七圣之首的曹溪宗未曾出现，但其他六圣依旧是非同小可的强者，其中三位圣皇，单单一人便足以与黑天魔尊抗衡，何况是六圣一起出手？
　　不过黑天魔尊分袭众人，却让不是圣皇的五圣杨时、六圣徐方、七圣徐泓有些手忙脚乱，他们修炼到巫皇巅峰境界，黑天魔尊刻意照顾他们，宝瓶定住杨时，让他无法动弹，魔门撞来，赫然是打算先将他碾成肉酱，宰了一个再说。
　　而徐方则对上尊胜幢和双鲲鱼，一袭大旗卷动，两头巨鲲左右杀来，徐泓则面对吉祥结和大螺旋，这两件圣宝最是奇特，吉祥结乃是一条黄金绳，如蛇般缠来，霎时间锁住徐泓的脖子，打上一个吉祥结，将他死死锁住，越勒越紧。
　　而大螺旋则是一个巨型法螺，无风自鸣，呜呜作响，吹出贯脑魔音，震得徐泓几乎魂飞魄散！
　　至于华盖、黑莲和大法金轮三件宝物则攻向其他三圣，黑天魔尊之所以会这么做，却是先击杀弱者，攻其必救，乱了雁宕七圣的阵脚，再图突围。
　　“大黑天，你果然阴险！”
　　其他三圣大怒，急忙震退华盖、黑莲和大法金轮，杨寿公白须飞舞，大喝道：“我来挡下大黑天和赤渊，你们去救老五、老六、老幺！”
　　张枫、陆廷两位圣皇立刻出手，救援杨时等人，免得他们三人被黑天魔尊所杀。
　　“破军山！”
　　杨寿公爆喝，一座道门陡然出现，只身站在门下，一座圣山从体内飞出，越来越大，横空向黑天魔尊撞去，冷笑道：“大黑天，赤渊，今天你们两个魔头哪个也休想走！”
　　黑天魔尊哈哈大笑：“杨老鬼，凭你一人还挡不住我！”
　　破军山轰然撞来，这件圣宝布满道纹道痕，被杨寿公这等圣皇祭起，威能之大，足以与全盛状态的黑天魔尊媲美！
　　“大黑天，如果老夫没有看错的话，你已经被造化门主重伤，一身修为实力能够发挥出五成都已经算是侥幸！”
　　杨寿公全力催动破军山，眉须飞舞，威风凛凛，冷笑道：“若是寻常，老夫让你三分，但是现在，老夫一个人，一招便能将你击毙！”
　　“是么？”
　　叶旭一步跨出，闪身出现在黑天魔尊面前，抬头冷眼看破军山撞来，微笑道：“有我在，我倒要看看，谁能伤得了大黑天？”
　　咣！
　　洪钟大吕般的响声传来，破军山撞在叶旭身上，顿时与弥罗天地塔和玉楼相碰撞，无比恐怖的威能四下席卷！
　　叶旭脚下的圣城顿时出现一个深达数里的大坑，房屋、街道、泥土、乱石、城中百姓的残肢，如同波浪一般四下席卷，只剩下叶旭和大黑天脚下一根土柱笔直挺立！
　　“小老弟，干得好，老黑承你这个人情！”
　　黑天魔尊身形一闪，陡然出现在叶旭前方，双拳有如狂风暴雨般向杨寿公轰去！
　　“大黑天，你干的也不差。”
　　叶旭哈哈大笑，突然闪身切在两人中间，身躯一摇，顿时无比灿烂光芒绽放，数不清的印法化作世界冲出，霎时间将杨寿公淹没！
　　杨寿公奋力抵抗，笑道：“你们两人，都是强弩之末，我有这座大道之门，万法不侵……”
　　“土鸡瓦狗！”
　　叶旭周身涌现无数世界，轰然落下，将这座道门粉碎！
　　黑天魔尊身高数十丈，极为魁梧高大，从高处一拳拳轰落，力大无匹，而叶旭则如同寻常人般大小，三千世界大手印的威能，更是被他磨练得堪比圣宝，攻击力之强，比黑天魔尊的拳头还要恐怖。
　　两人以快打快，无数攻击霎时间落在杨寿公和破军山之上，杨寿公连连后退，白须沾满鲜血，破军山也在一瞬间遭到无数印法和拳头的轰击，咔咔嚓嚓布满裂痕！
　　轰！
　　这件圣宝陡然炸开，却是被两人以印法和拳头，硬生生将这件圣宝中的圣皇禁法分身轰碎轰死，将圣宝震碎！
　　破军山一碎，所有的攻击顿时落在他的身上，这位雁宕七圣排名第二的大圣皇连弹指间的时间都没能坚持住，身躯轰然炸开，被两人硬生生打碎！
　　“宝瓶印！”
　　叶旭探出手掌，轻轻一摇，化作一口宝瓶，宝瓶飞上高空罩落，杨寿公刚刚重组肉身，还未回过神来，便只觉天旋地转，被吸入瓶中，无数道纹道痕在瓶中密密麻麻出现，将他绞碎。
　　“琉璃印！”
　　一口琉璃钟出现，将宝瓶吞入钟内，咣的一声震动，浩荡佛音四下传出，波及整个七圣城，将所有房屋宫殿亭台楼榭一发摧毁，瓶中杨寿公的真灵刹那间被佛音炼化成灰！
　　“小老弟，你心狠手辣，还在老黑之上，真可谓是杀人无算，杀人如麻，天生就是做土匪的材料！”
　　大黑天赞叹一声，身躯一摇，只见宝瓶、华盖、黑莲、大法金轮等宝物呼啸飞来，铮铮撞击，组合成一套八宝金轮，与叶旭一起向七圣城外冲去，长声笑道：“不如咱们离开此地之后，便一起去魔王谷，我推举你做我们八魔的老幺！”
　　“二哥！”
　　杨时等人急忙冲来，见状不由睚眦欲裂。
　　雁宕七圣中的二圣杨寿公便彻底遭叶旭和黑天魔尊的毒手，那两人出手速度太快，一个照面时间不到，杨寿公便身死道消，魂飞魄散，甚至连真灵都被叶旭以宝瓶印和琉璃印炼死！
　　“杀我二哥，我雁宕七圣与你们不死不休，就算追到天涯海角，也要你们两人的狗命！”张枫双目含泪，奋力追赶，怒吼道。
　　黑天魔尊哈哈大笑，高声道：“莫非只许你们杀人，不许别人杀你们？雁宕七圣，果然好大的威风！”
　　“不错。只有我雁宕七圣杀人，没有人可以杀我雁宕七圣。谁杀我雁宕七圣，谁便要被我诛九族，杀无赦！”
　　突然，七圣城中一个无比威严的声音响起，一种我为天地立心、立命的气息从圣城中弥漫而出，这是圣皇的气息。
　　圣皇以天为宗，以道为门，功参造化，此人却有一种天地不从我教化，我便改天换地的霸道之感！
　　圣皇的气息本来并不以霸道著称，反而给人以如沐春风的感觉，是王道，是圣道，而此人却在圣道王道之中，夹杂着有我无敌的霸道！
　　“七圣之首，巅峰圣皇，曹溪宗！”
　　黑天魔尊目光一凝，面色无比凝重，加快速度向远处狂飙而去，高声道：“小老弟，这次该你来抵挡此人了！”
　　“好！”
　　叶旭一步跨出，双足站在黑天魔尊的双角之上，目光凛然，向七圣城看去，只见七圣城上空，一名中年男子迈步追来。
　　曹溪宗的相貌不大，雁宕七圣之中，多是形容高古的老者，只有五圣杨时看似中年儒士，比较年轻，而曹溪宗却看起来比杨时还要年轻少许！
　　“糟了，圣皇的外表看起来越是年轻，代表他的资质、潜力和实力便越是强横，这种人物，我无法抵挡……”
　　叶旭心中凛然，喝道：“大黑天，你还不现出原形，加快速度逃命？”
　　黑天魔尊脚下一个踉跄，几乎栽倒，怒道：“臭小子，你还真的以为老子是一头牛妖？老子乃是魔神，远古魔帝的后裔，天生便是这般模样，才没有原形！”
　　“你真的不是牛？”叶旭狐疑道。
　　“真的不是牛！”黑天魔尊牛鼻喷烟，怒道。
　　叶旭暗道一声惭愧，他一直以为大黑天这位魔尊乃是一头牛修炼成妖，然后修成圣皇，却没想过是血统的问题：“大黑天，你说你的始祖魔帝，会不会是一头牛妖？”
　　黑天魔尊顿时有一种立刻停下来翻脸，和这小子大战三百回合的冲动。
　　曹溪宗呼啸追来，面孔漠然，有一种视苍生如粪土的冷漠。
　　“刑天戟！”
　　他手持一杆战戟，这杆战戟以人的腿骨为杆，以椎骨为尖，以肋骨为刃，以胫骨为柄，赫然是一具巫祖的尸骨炼制而成的奇兵！
　　“挡不下……”
　　叶旭看了一眼，便立刻知道自己绝对挡不下曹溪宗的一击，曹溪宗的修为实力极高，更为关键的是他手中的这杆刑天戟，乃是用以巫入道的巫祖尸骨炼制而成，介于圣宝与祖兵之间，骨骼中蕴藏了巫祖领悟的天地大道，一击之下，连天界的苍穹都可以撕裂，绝非自己可以抵挡！
　　“大黑天，我的修为低，但速度快，你的速度慢，但修为高，你来挡，我背着你逃！”
　　叶旭从大黑天头顶跃下，不由分说将这头壮牛举起，托在头顶，向前狂飙而去。
　　“呵呵，小老弟，还算你有自知之明，知道你不如我……”
　　黑天魔尊抬头看去，只见曹溪宗挥动刑天戟，这杆战戟划破长空，戟尖三刃，将天界的虚空，化出一道道黑线，却是这杆刑天戟的威能太强，刺破天界的虚空。
　　“你大爷的……”这头壮牛喃喃道。


第774章 第四条路
　　黑天魔尊只看一眼，便知道曹溪宗这一击，自己也挡不住，接不下，如果硬接，只有死路一条！
　　曹溪宗这一击，比造化门主的一击并不逊色多少，造化门主仅仅是身外化身的一式巫法，而曹溪宗却是亲自出手，全力以赴，虽然不如造化门主那般风轻云淡，却霸道无比。
　　“又中了这小子的诡计……”
　　黑天魔尊硬着头皮看着曹溪宗这一击落下，心中不由暗暗后悔，为何非得和叶旭这小子呆在一起。
　　自从遇到他，自己就从来没有顺心过，先是无缘无故被造化门主追杀，后是被雁宕七圣围困，然后又是曹溪宗追杀，几乎没有消停。
　　不过，叶旭的速度的确极快，曹溪宗这一击并未能击中他们二人，只是擦身而过，凌厉的劲气袭来，黑天魔尊怒吼，黑帝魔门刚刚出现，便被刑天戟散发出的余威打散，他立刻祭起八宝金轮硬抗，只见这套圣宝甫一出现，便被刑天戟的余威冲击得布满裂痕。
　　黑天魔尊心中暗暗肉疼，突然间发现，叶旭的速度在渐渐变快，不由又惊又喜，又自骇然：“这小子的修为，竟然在不断提升！”
　　叶旭的修为，的确在不断提升，他的玉楼中，玉树不断牵引仙灵之气，源源不断化作他自身的修为，来到天界之后，他的吞吐量之大，几乎是圣皇那等层次。
　　他的修为增长，实力提升，速度也变得越来越快，曹溪宗连续两击，刑天戟始终擦边而过，并未能攻击到两人，反而那两人与他的距离越拉越大。
　　“一个二品巫皇，一个四品圣皇，便想从我手中逃脱？”
　　曹溪宗面无表情，突然刑天戟脱手，将巫祖之骨炼制而成的奇兵祭起，隔着数千里，一戟劈下！
　　他原来只是手持刑天戟，此刻将战戟祭起，速度大增，瞬息之间便来到叶旭和黑天魔尊头顶！
　　黑天魔尊吓得魂飞魄散，怒吼道：“小老弟，速度再快些，再快些！”
　　“大黑天，你坐好了！”
　　叶旭突然长笑一声，一只手托起黑天魔尊，另一只手陡然化作一道奇特的印法，喝道：“流光印！”
　　三千世界之中，有一个奇特的世界名叫流光世界，这个世界在三千世界中，运行速度最快，如同流光一般，在无极之地中穿梭。
　　叶旭使用三千世界大手印的次数越多，对这些印法的感悟便越透彻，对各种印法的运用也愈发纯熟。
　　此刻流光印展开，他顿时化作一道流光，速度一瞬间被提升到极限，流光一闪，当场消失不见！
　　“好快的速度！”
　　黑天魔尊看到叶旭化作流光一般消失，不禁动容，随即一脑门冷汗：“老子怎么还在这里……”
　　叶旭的速度实在太快，没能托住他带他一起离开，将黑天魔尊丢在原地。
　　壮牛抬头看去，只见刑天戟落下，不由暗叹一声：“我命休也……”
　　呼——
　　一道流光闪过，呼啸而来，抓住黑天魔尊的脚腕，呼啸而去，消失不见，刑天戟这才落下，禁断虚空，将方圆数十里空间摧毁！
　　曹溪宗怒哼一声，收回刑天戟，四处张望，只见叶旭与黑天魔尊二人早已经消失不见，让他无从寻找。
　　“好惊人的速度……难道以我的本事，也无法为二弟报仇……”
　　他不禁颓然：“看来只好上报武神殿，拿出几条仙灵之脉，悬赏这二人了……”
　　过了良久，叶旭这才散去流光印，将黑天魔尊抛下，两人对视一眼，均有一种死里逃生的惊喜之感。
　　“小老弟，我八大魔尊占山为王，开辟一片灵山，你刚刚上界，没有落脚之地，不如加入我们魔王谷做我们八魔的老幺。”
　　黑天魔尊笑道：“原本赤渊是老幺，不过赤渊被你杀了，这个位子便由你来坐，你意下如何？”
　　“大黑天，你们八魔做的是无本的生意，四处烧杀抢掠。只靠烧杀抢掠，难成大气候，而且还要四处被人通缉，朝不保夕。”
　　叶旭微微一笑，拒绝道：“我不干。”
　　黑天魔尊脸色微变，冷笑道：“我们八大魔尊的名头虽然不好，但想要在天界生存下去，就只能烧杀抢掠！”
　　他顿了顿，道：“小老弟，天界的资源，绝大多数都已经有主，掌控在各大势力手中，你想要在天界生存下去，混出名堂，只有三条路可走。”
　　他竖起一根手指，道：“第一条路便是加入天朝，从监天使巡天使做起，一步步往上爬。苍天帝尊称帝之后，组建天朝，笼络天下英才，成为朝廷鹰犬之后，便可以衣食无忧。不过那是从前，如今苍天已死，天朝各部争权夺势，倾轧的厉害，进入其中说不定便会被当成炮灰。”
　　“第二条路，就是成为造化门这等大派的弟子。造化门这等大派，占据海量的资源，而且有造化神王这等天界大佬庇佑，传授心法。可惜的是，束缚太大，而且这些名门圣地背后的天界大佬，对天帝之位虎视眈眈，不知道什么时候你便会成为炮灰，成为争夺帝位之战的牺牲品。”
　　黑天魔尊竖起第三根手指，嘿嘿笑道：“第三条路，便是与我们八魔一样，做土匪，洗劫一些小势力，聚集资源，呼啸山林，虽然被天界通缉，但逍遥快活！”
　　叶旭细细思量，天界的资源高度集中，几乎没有散落在外的资源，若是寻常人想要出人头地，的确只有这三条路可走。
　　如果没有足够的资源、灵脉，就算有天帝之资，恐怕休想有大成就！
　　不过他还有第四条路，进入天界的那一瞬间，他便感应到一些异常熟悉的气息，有一种肢体相连的感觉。
　　玉楼中玉树躁动，也感应到这些气息，催促他去寻找。
　　这些气息强弱不均，但都是类似玉树、建木的气息，甚至有几股比建木还要浓郁强烈千万倍之多！
　　这几股气息，应该是武罗老祖口中的世界之根，建木只是世界之根的一根树枝，看这幅情形，世界之根应该已经被人打碎，散落到世界各地。
　　若是能够寻到这些世界之根的残片，吸收入体，他的修为和实力，势必有一种翻天覆地的变化！
　　而且玉树成长，也可以从天界的虚空中，汲取更多的灵气和能量，让他无需担心会没有灵气修炼！
　　叶旭微微一笑，道：“占山为王，的确逍遥自在，不过始终是小打小闹，成不了大气候。你们八大魔尊虽然威风凛凛，但哪个敢于洗劫造化门这样的大派，抑或是与武神殿武圣殿这样的天朝机构抗衡？黑兄，请恕叶某不能加入魔王谷……”
　　黑天魔尊变色，拂袖道：“小老弟，你太让老黑失望了，我怜你是个人才，你却一而再再而三拒绝我，难道真的以为老子不敢做掉你？”
　　“大黑天，你我如果生死相搏，鹿死谁手尚未可知，何必伤了你我的和气？”
　　叶旭淡淡道：“叶某不才，虽然只是巫皇，但对抗圣皇也不落下风，这点黑兄你比谁都清楚。”
　　黑天魔尊颓然，挥手道：“人各有志，你想成为炮灰，老子也不勉强。小老弟，你若是走前两条路，老黑奉告你一句，最好选择第二条路，加入那些门派之中。苍天已死，天朝必将腐朽，朝不保夕！还有，你若是成为哪个大派的弟子，须得谨记一件事，千万不要说自己是从下届飞升而来的巫皇，否则必有大祸。”
　　叶旭听出他的善意，心中不禁感激，好奇道：“这是何故？”
　　黑天魔尊沉声道：“能在三千世界那种资源贫乏之地修成巫皇，一般资质都好的出奇，资质太好，便容易被人所妒，凭空反而会给自己带来许多麻烦和危险。”
　　叶旭心中一凛，点头称是。
　　在巫荒世界，乃至三千世界，别说圣皇，就算是巫皇也只是少数。但是天界地大物博，灵气遍地，甚至没有低等的灵气，下界之中最高等的九阶纯阳灵脉，在天界却仅仅是最低等的灵气，天界能够出现如此多的强者，并非侥幸，而是必然。
　　这并不能说明，天界的强者资质比三千世界的那些高手资质好，下界的强者因为资源贫乏，以微弱的资源修炼到极高的成就，每一个能够成就巫皇的人，资质都非同小可，放在天界，都属于妖孽。
　　如果进入天界，他们的实力和修为，必然有一个飞跃期，很快便会追上这些天界强者。
　　苍天帝尊创建武神殿武圣殿，组建监天使巡天使，便是要将下界的这些巫皇，统统掌握在手中，不让他们逃出自己的掌控。
　　因为下界众生的潜力实在太大，这些不安定的因素之中，如果有人有天帝之资，恐怕便会给他带来不必要的麻烦。
　　星帝乃是星河宙光体，监天使滕侯便曾说他的资质在天界都不多见，将来必成大器，而应宗道、魔皇、项宗主这三人，每一个人都不逊于星帝，可见从下界飞升而来的巫皇的潜力。
　　而北帝魔尊、黑天魔尊等强人，也是从下界飞升而来，进入天界烧杀抢掠，混得有声有色，甚至连武神殿武罗老祖通缉他们，他们也没有丧命，说明这八人的资质也都非同小可。
　　不过无论是北帝魔尊、黑天魔尊，还是星帝、应宗道等人，都不是叶旭所遇到的资质最妖孽的人。
　　资质最好的便是已故的西王母，她在下界靠贫瘠的资源修成圣皇，而且是巅峰境界的圣皇，那才是真真正正的女中豪杰，资质无双！


第775章 玉虚宫外
　　“可惜王母生不逢时，自尽而死，否则她若是登上天界，以她的资质，要不了许多年时间，便可以问鼎巫祖，将来甚至修成神王，恐怕都不在话下。”
　　她是被苍天帝尊活活逼死，她的死，一直令叶旭叹惋，深感可惜。
　　黑天魔尊正色道：“小老弟，不管怎么说，和你在一起，老子虽然遇到许多危险，但总算没有丧命，还仰仗你才能逃脱生天。这份恩德，老黑铭记于心，咱们就此别过，我这里有一份天界地理图，上面有我魔王谷的方位，如果你回心转意，我魔王谷依旧欢迎你。”
　　他祭起一张天界地理图，漂浮在叶旭面前，随即转身离去。
　　叶旭高声笑道：“大黑天，多谢你指点迷津，将来你魔王谷若是有大难，混不下去，大可以投靠我，我来庇护你们！”
　　黑天魔尊脚下微微一顿，摇了摇头，嘴里嘀嘀咕咕不知说些什么。
　　“黑天魔尊，倒是一个光明磊落的汉子……”
　　叶旭目送他离开，展开天界地理图，细细打量，寻到自己所在的方位，心中一惊：“此地居然还在造化门的地界，我从造化门逃到七圣城，又从七圣城逃到这里，足足跨越了几十亿里之地，没想到还是没有走出造化门的统治范围！”
　　天界地理图中，造化门只是占据一块不大的地方，除此之外，还有更加庞大的门派以及势力，甚至在天界的亿万星空之中，还有一座座天宫般的庞然大物。
　　以叶旭目前的修为，展开流光印，恐怕都要花费几十年乃至上百年的时间，才能将这份天界地理图走一遍。
　　天界无穷广阔，黑天魔尊交给他的地理图，只是中央钧天神界的一角，连中央钧天的百分之一都没有。
　　除了中央钧天之外，还有其他八大天界，单单一个天界比三千世界加在一起都要大了不知多少倍！
　　“统治九天十地三千世界，成为这些世界的天帝，真是让人热血沸腾，难怪会有这么多神王帝君奋不顾身，争夺帝位……”叶旭喃喃道。
　　“我进入天界，人生地不熟，只有应师兄、星帝、魔皇和项宗主四位故人，此刻也不知他们究竟在何处？”
　　天界与三千世界的壁垒，并不如何坚固，下界的人如果呼唤叶旭的名字，叶旭便可以感应到，分身降临。
　　不过天界的虚空却无比坚固，只有如曹溪宗这等巅峰圣皇，才能打破虚空，不过即便是曹溪宗，也无法以一道分身打破虚空，恐怕只有巫祖才有这个能力。
　　因此，他呼唤应宗道、魔皇等人的名讳，就算他们能够感应到，也无法分身降临。
　　“天界的大势力，除了造化门之外，还有其他神王留下的道统。”
　　叶旭细细打量天界地理图，只见造化门旁边便是钧天神王府，应该是苍天帝尊建立的天朝，设在钧天神界的最高统治机构，钧天神界的诸多巫祖、神王乃至帝君，都要服从钧天神王府的统治。
　　除此之外，还有诸如武神殿、天机营等机构，都是隶属于天朝的部门。
　　苍天帝尊与其他天帝不同，其他天帝统治时期，天界的格局比较松散，天帝只是最高统治者，九天的神王帝君，相当于诸侯。而苍天帝尊为了将九天十地三千世界所有权力掌控，因此高度集权，建立一个庞大森严的天朝。
　　不过如今苍天帝尊已死，他所组建的天朝也风雨飘摇，随时可能会覆灭，就算是钧天神王府传出天后懿旨，诸天神王也往往只是听宣而不听调遣，阳奉阴违。
　　除了天朝体系之外，还有诸如造化门等天界大佬创立的门派，造化门旁边有神祖王庭，西南有太罗天宫，星空深处，有罗天神府，青轩神府等，大多是当今的神王所建的门派。
　　“天界之中，居然还有一个轩辕家……”
　　叶旭面色古怪，注意到天界地理图中，居然还有一个轩辕世家。
　　轩辕世家简直是到处开花，三千世界中，除了巫荒世界有一个轩辕世家之外，基本上每一个世界，都有轩辕世家存在，让他没有想到的是，中央钧天居然也有。
　　轩辕天帝妃子三千，三千世界每一个世界都有他的子嗣建立的国度，代他统治三千世界，天界之中自然也不例外。
　　这位天帝统治的时间最长，统治时期，天地人三界一片太平，几乎没有大的叛乱，与他的手段不无关系。
　　“轩辕天帝真是了得……”
　　叶旭突然醒起一事，却是通天路开启时，轩辕无缺也跟随诸多圣主进入天界，此去之后，便再也没有他的消息，有人说他已经死在武罗老祖手中，也有传闻他福泽深厚，已经进入天界。
　　“无缺公子若是没有死的话，说不定在天界中，我还会遇到他……”
　　叶旭细细感应世界之根的气息，目光一闪，首先落在武神殿之上，距离他最近的便是武神殿，当初武罗老祖一手将建木连根拔起，收入武神殿。
　　“可惜，武神殿高手众多，巡天使不下数万，其中不乏有圣皇之类的强者，而武罗老祖更是巫祖级别的神王，以我现在的实力，根本无法闯入武神殿，夺取建木。”
　　叶旭暗叹一声，继续细细感应其他世界之根残片的气息，除了武神殿，距离他最近的乃是弥罗玉虚宫，位于天界地理图西南角的群山之中。
　　这股气息极为浓烈，比武神殿丝毫不逊。
　　“弥罗玉虚宫？难道是元始天王留下的道统？”
　　叶旭沉吟片刻，立刻起身，向西南而去，心道：“弥罗玉虚宫也是天界的一个大派，不如索性混入这个门派中，见机行事，夺取世界之根的残片！”
　　“叶老弟，老黑还有一件事要告诉你，无论你选择哪个门派，万万不能选择弥罗玉虚宫！”
　　叶旭离开之后没有多久，便见魔气突然滚滚而来，落地化作黑天魔尊的模样，笑道：“弥罗玉虚宫绝非一个善地……咦？人呢？这小子，走得也太快了吧？”
　　黑天魔尊东张西望，没有发现叶旭的踪迹，抬手挠了挠乱糟糟的毛发，嘀咕道：“天界的大势力颇多，而且玉虚宫距离此地颇远，他应该不会这么晦气的选择那个凶险之地吧？呵呵，这种几率太小了……”
　　他突然想起弥罗玉虚宫的来历，不由打个冷战，嘀咕道：“玉虚宫乃是那个禁忌的存在为了纪念弥罗天元始天王所创立的门派，虽然是个大派，但自从那个禁忌死后，便落入天后的手中。如今绝对是一个是非之地，苍天帝尊已死，名义上天后总理朝纲，不知多少人虎视眈眈，等着取天后的性命……”
　　“覆巢之下，焉有完卵啊……”
　　他浑然没有料到，叶旭的目的地正是弥罗玉虚宫。
　　月余过后，叶旭终于来到弥罗玉虚宫，只见弥罗天玉虚宫高高耸立虚空之中，坐落在一朵巨大的紫色花朵之中。
　　这朵紫色大花通体如同紫玉所铸，很突兀的出现在天界虚空，而弥罗天玉虚宫便是建立在这朵世界花中，有一条天梯从玉虚宫！
　　“一花一世界，真是一花一世界！”
　　叶旭抬头看去，不由心驰神往，这种手段将花朵烙印天界虚空，开辟一个世界，简直是神明般的存在！
　　“不愧是弥罗天元始天王，第一任天帝留下的道统！这朵大花和弥罗玉虚宫，与我玉楼中所见的一模一样，不知这两者之间是否有关系？”
　　叶旭微微一怔，眼前的景象很是熟悉，数十年前，他还是三真境巅峰的修为，开启玉楼第三层时，见过弥罗玉虚宫的幻象，得到弥罗天混元真经。
　　玉楼中的弥罗天混元真经与眼前的景象，一般无二，没有丝毫区别！
　　天梯之下，诸多巫皇的气息冲天而起，熙熙攘攘，足足有数千位巫皇，站在天梯之下，议论纷纷。叶旭留意倾听，却是弥罗玉虚宫大开山门，选择弟子新秀，只有巫皇才有资格加入玉虚宫。
　　“不愧是天帝中第一人留下的道统，选拔弟子，居然是从巫皇中选拔，厉害，厉害！”叶旭赞叹不已。
　　所有的天帝之中，他最为钦佩的便是弥罗天元始天王，因此赞叹连连，不过叶旭却没有想过，这座弥罗玉虚宫根本不是元始天王留下的道统，而是一位禁忌的存在为了纪念这位大帝所创建的大派。
　　世界花，弥罗玉虚宫中，一位头戴凤冠的少妇坐在宝座之上，只见玉虚宫诸多高层林立，皆默默无语，面色沉重。
　　“我玉虚宫百年开启山门一次，选拔美玉良才，如今又到了开启山门的日子。”
　　一位巫祖面带苦色，叹息道：“自从他死之后，我玉虚宫开启过两次山门，没有一个巫皇肯加入我玉虚宫。玉虚宫中，只剩下我们几个半死不活的老鬼，苟延残喘……”
　　“如今苍天已死，居然有这么多人争抢着要加入我玉虚宫，统统都是居心叵测！”
　　一位老者咳嗽连连，眼中闪过一道骇人的神光，杀机四射，森然道：“这些人，肯定是其他神王帝君，派来我玉虚宫中，监视天后娘娘的奸细，死有余辜！天后娘娘，以我之见，宁杀错无放过！”
　　一位红袍老者哈哈大笑，道：“甄天公，你这话便不对了，这些人乃是仰慕我玉虚宫，其中不乏美玉良才，并不一定全都是奸细，你若是将这些人统统杀光，置天后娘娘于何地？岂不是让天下人都指着天后的脸面破口大骂？”


第776章 九成九都要死
　　“祖师兄，想骂天后的人，恐怕是你吧？”
　　甄天公与那红袍老者针锋相对，高声道：“天后娘娘，祖若海分明是其他势力的奸细，打算对娘娘不利，还请娘娘明察，诛杀此獠！”
　　“甄天公，你拉帮结派，打压异己，图谋不轨，才是罪当诛杀之人！”
　　“祖若海，这话便不对了，一句话将我也骂了进去，我席风涛与甄天公交好是不错，但拉帮结派这种话就有些言重了。”
　　“席老怪，祖师兄又没有指名道姓，你自己跳出来，分明是有些做贼心虚，不打自招！”
　　……
　　玉虚宫中，火药味渐浓，只见玉虚宫的高层分为两三个派系，相互攻讦，指责对方，吵得不可开交。
　　“诸公，先帝刚刚亡故，你们便要欺负一个寡妇么？”
　　高居宝座之上的少妇有一种母仪天下的气度，轻轻摇头，冷笑道：“这些人，不管是不是各大神王帝君派来监视奸细，我玉虚宫都要收，否则杀光一批，他们肯定还会派来一批，无穷无尽。甄天公，此事便交给你全权负责，不得有误！”
　　玉虚宫诸多高层面面相觑，默默无语。
　　天后起身，环视众人，冷笑一声，心知这些玉虚宫的元老之中，不乏有心怀二心之人，有人有问鼎帝位之心，有人则投靠其他神王、帝君，当即风轻云淡道：“诸公，苍天帝尊是苍天帝尊，本宫是本宫！苍天帝尊虽死，但本宫也不是好惹的女人，你们若安分一些，还则罢了，若是不安分，本宫不介意杀鸡给猴看！”
　　玉虚宫的诸多高层心中一凛，这才记起天后并非是看起来那样弱不禁风，此女厉害无比，传闻甚至连那位存在的陨落，也与她有关！
　　苍天帝尊能够统治九天十地三千世界，与她的辅佐不无关系。
　　“你们安分一些，将来这天地肯定要改弦易帜，改朝换代，说不定，你们会是两朝元老，辅佐新帝。如果心怀鬼胎，恐怕将来便会死无葬身之地！”
　　天后的身形越来越淡，凭空消失不见，这却是因为坐在宝座之上的乃是她的一具分身，此刻召回分身，自然消失。
　　至于她的真身到底在哪里，则无人知晓。
　　席风涛微微皱眉，笑道：“甄师兄，你取出巫皇册，仔细看看这些人中，难道真的全都是奸细，没有一个身家清白之人？”
　　甄天公突然祭起一本画册，哗啦展开，巫皇册中金光如瀑，向下一扫，将玉虚宫天梯前所有人照了一遍，只见画册中一个个人影浮现出来，每个人的来历统统出现在册中，详细无比。
　　“此人乃是造化神王的亲信，这个人乃是天机营的弟子，还有神祖王庭的人，还有青轩神府……甚至连武神殿、武圣殿都派人前来！”
　　甄天公微微摇头，叹息道：“这些天界大佬们做的实在太过了一些，数千人中，居然有的大佬一股派来十数个奸细，多则十几人，少则三五人，除了我中央钧天，其他各大天界的大佬也按耐不住，甚至还有不少位神子混了进来。数千人中，只有不到百位巫皇的身家清白，其他人竟然都是他们派来的奸细，难怪天后动怒……”
　　他突然脸色剧变，霎时间变得雪白，直勾勾的看着巫皇册，只见巫皇册上出现叶旭的身影，五官清晰可见。
　　“甄师兄，怎么了？”
　　执法长老席风涛凑头看去，脸色也顿时变了，失声道：“他回来了！怎么可能……”
　　玉虚宫诸多高层纷纷起身，垂头看去，具皆变色，怔怔不语。
　　祖若海脸色苍白，勉强笑道：“不可能是他，他已经身死道消，绝不可能回来……”
　　“的确如此。六道已碎，没有人能够转世重生，他也绝不可能会活到第二世……”
　　“多半只是一个长得相像的人罢了，我们不过是庸人自扰……”
　　……
　　玉虚宫诸多高层纷纷松了口气，脸色恢复如常，叶旭与他们口中的那个存在长得相像，只是让他们震惊一番，引起一番骚动，心神又平静下来。
　　自从大往昔时六道破碎，远古仙人的世界毁灭，整个新的世界衍生出新的天地规则，无人能够永生。
　　从古至今，没有一个人能够长生不死，甚至连活到第二世的机会都没有，就算强如天帝，也没有一位的寿元能够超过六十万年，也从未听说过，有哪位存在可以转世重生。
　　“此人姓叶名旭字少保，巫皇册上只有他的名姓，却无此人的来历，很是可疑。”
　　甄天公反复打量叶旭的画像，皱眉道：“但凡是天界的巫皇，因为吸收天界的气运，皆无法逃脱巫皇册的监控。此人的来历不在巫皇册中，恐怕派他前来的那人，是个很了不起的存在，可以逆天改命，逆转天机，让我们无从推算此人的来历，也无从知道他背后的那位存在究竟是谁。”
　　一位玉虚宫的高层沉吟道：“此人阴险至极，居然派来一个长相与那个禁忌存在十分神似的一个少年巫皇，天后若是见了这个叶姓少年，难保会心神大乱，若是那时被人偷袭，那么天后便危险了！诸公，此人该当如何处置？”
　　席风涛目光闪动，不知什么心思，笑道：“若是杀了这个叶姓少年，派他前来的那人，肯定还会派来其他人。我玉虚宫如今是天下的焦点，奸细已经够多，多他一个不多，少他一个不少，让他进来便是。玉虚宫有我等监管，任何人也休想翻起多大的浪花！”
　　过了片刻，突然玉虚宫中的山门轰然开启，只听宫中一个苍老的声音笑道：“诸位年轻才俊，入我门中来罢。”
　　立刻有诸多巫皇冲天而起，向玉虚宫中飞去。
　　叶旭不疾不徐跟上众人，待到了玉虚宫，他顿时只觉一股无比熟悉的亲切感涌上心头，仿佛自己早已来过此地。
　　他四处打量，只见这座宫殿竟然漂浮在无穷的金光之中，比他在玉楼中所见的玉虚宫更加气派，更加细致。
　　这座玉虚宫旁边云气飘渺，有一座座神山漂浮，灵气充沛至极，每一座灵山之中不仅仅有诸多仙灵之脉，甚至叶旭还感觉到那些灵山之中，还有一股股无比精纯的能量，堪比巫祖的能量！
　　那是更加高等的三清灵脉，数量竟然比造化门还要多！
　　这些灵山便是这朵紫花的花瓣，重重叠叠，一个个从虚空中探出庞大的山体，共同拱卫玉虚宫，看似漂浮在半空，实际上却是从虚空中生长而出，是世界花的一部分。
　　除此之外，叶旭甚至还感觉到玉虚宫中还有比三清灵脉更加高等的灵脉，如同一尊无所不能的神明坐镇玉虚宫！
　　“听说比三清灵脉更加高等的灵脉便是祖脉，难道说玉虚宫中竟然有一条祖脉？”
　　叶旭心中震动，目光四下扫去，心中更是震惊，只见玉虚宫的天穹深处，一个个空间断层若隐若现，偶尔露出里面无穷无量的空间！
　　这座玉虚宫，远不止一花一世界那么简单，而是被一位拥有无边法力的强者，将一个个空间捕获，硬生生炼入玉虚宫中！
　　“玉虚宫，不像表面看起来那么简单，加上这些空间断层，里面的世界之大，可以说自成一界！”
　　他细细感应，只觉玉虚宫中世界之根残片的气息越来越清晰，这块残片远比他原来预料中的要庞大许多倍，由于玉虚宫的构造奇特，不知多少空间阻隔，导致传到外界的气息衰弱。
　　但是叶旭进入玉虚宫，便立刻感觉到，玉虚宫中隐藏的那个残片，恐怕比自己想的还要大！
　　突然，宫中十余位老者并肩走出，这十余位老者目光突然齐刷刷向他看来，叶旭心中一惊，巫祖那强大的目光一瞬间似乎切穿他的肉身，将他体内所有的秘密看个通透！
　　他的体内，玉楼轻轻震动，鸿蒙紫气氤氲，将这些目光切断。
　　“咦？竟然看不透他……”
　　玉虚宫诸多高层心中一震，只觉自己的目光落在叶旭身上，如同落入一片无法看清的浓雾，不由对视一眼，暗道：“此人背后的那个存在，一定无比厉害，是帝君级别的强者，在他体内布下了禁制，轻易便能阻断我们的目光，远非我们所能抗衡！”
　　“天界的帝君不多，仅仅那几位而已，他究竟是哪位帝君的人？”
　　甄天公手持巫皇册站在前方，白须舞动，突然抖手，只见他手中飞出九根火铜龙柱，轰隆落下，笔直插入大地之中，布成一个奇特的阵势，阵中氤氲一片，隐隐有兽吼声传来。
　　叶旭心中一凛，这座大阵竟然打开了玉虚宫的一个空间断层，让这个小世界展露一角！
　　在天界，只有巫祖才拥有打开天界虚空的威能，圣皇圣宝都无法办到，显然则九根火铜龙柱是一套祖兵！
　　“诸位，此次拜入我宫的英才太多，不过我玉虚宫招收弟子，宁缺毋滥。”
　　一位面目阴鸷的老者森然一笑，道：“这片小元界，便是你们的战场，能够活下来的，才能够加入我玉虚宫，成为我玉虚宫的弟子！你们数千人，我玉虚宫只需百人即可！”
　　“也即是说，你们之中，大部分都要死！”


第777章 够不够低调
　　甄天公脸上也露出残忍笑意，道：“你们现在退出，却还来得及，否则埋骨在小元界中，就算你们的来头再大，也无人会给你们出头！”
　　叶旭心中一跳，只觉随着这个小元界的开启，世界之根的气息更加浓烈。
　　“世界之根，定然在这片小元界之中，我势在必得！”
　　他环视周围，只见有许多巫皇闻言，露出犹豫不决之意，纷纷起身退出，还有些人见到这些人退出，也跟着离开玉虚宫。
　　“甄兄，走掉的，大多是身家清白之人。”
　　席风涛低声道：“剩下的，几乎全都是各门各派各大势力的奸细！”
　　甄天公点头，突然呵呵笑道：“小元界乃是我玉虚宫开辟的一个世界，其中不仅仅有危险，也有想不到的财富，你们若是能从中有所得，出来之后，那些财富便统统归你们所有。不过……”
　　他意味深长道：“那也要你们有命享用，否则只会给他人做嫁衣，让其他人多了一笔财富……”
　　他此言一出，叶旭顿时只觉人群中传来阵阵敌意，对彼此相互防备，甄天公一席话，便将这些巫皇之间的仇恨挑起，让众人不死不休。
　　“弥罗玉虚宫怎么会是这种作风？与名门大派的气象不符，反倒像是我魔道的作风……”
　　叶旭微微皱眉，黄泉魔宗选拔弟子，也是选出最强资质最好的一批人，但也没有像玉虚宫这般，用利益引诱他人出手，让参与选拔的巫士不死不休。
　　嗡！
　　九根火铜龙柱突然震动，一股股霞气从龙柱中的大阵中喷涌而出，将叶旭等人淹没。
　　待到这些霞气统统散去，场中所有的巫皇统统消失无踪，却是被这座大阵卷入小元界之中。
　　“甄师兄真是好手段，将这些奸细自相残杀，剩下百十人之后，我玉虚宫便可以省下许多力气，将这些小东西监视得死死的，让他们有心无力。”席风涛哈哈大笑道。
　　即便是与甄天公素来不对付的祖若海，也不由竖起大拇指，呵呵笑道：“甄天公，你果然了得，这个小元界乃是那人所开辟的世界，里面藏有那人的财富，即便是我们进入其中，也须得小心翼翼，否则便会丧命。你让这些小辈冲入其中，如果能打通这个小元界，却也省去了我们的一番力气！如果不能打通，死的也是那些奸细，我玉虚宫自然没有任何损失。”
　　甄天公颇为自得，嘿嘿笑道：“诸位过奖了，老夫能得天后看重，岂能没有些手段？”
　　他祭起巫皇册，只见这件宝册浮在空中，哗啦展开，数千人影在画册中走动，竟然将数千巫皇的身形统统映照在画册之中。
　　霞光散去，数千位巫皇零零落落出现在这个小元界之中。
　　此地虽然名叫小元界，但依旧是一个无比庞大的世界，大陆起伏，千山万水。
　　吼——
　　沉重的吼声传来，震动山林。
　　突然一个巫皇冲天而起，面色惶恐，如见鬼魅，急速向远处遁逃而去。一道金光从山林中窜出，闪电般来到这位巫皇身后，嗤的一声洞穿他的脑颅！
　　这道金光停下，却是一条分叉的细长舌头，通体金光，如同黄金所铸。
　　这条细长的蛇信子将这位巫皇挂在舌尖上，徐徐向后方缩回，只见这位巫皇头颅被两根分叉的舌尖刺穿，挂在上面奋力挣扎，一道道禁纹如同狂风骤雨般向这根蛇信子攻去！
　　甚至，他身前浮现出一座禁宝，如同古铜巨鹰，鸟羽如剑，利爪切割，轰向这根细长的蛇信子，打得轰轰作响，却始终无法将它轰断。
　　这条金色蛇信子终于缩回，山林之中树林轰隆隆倒塌，一颗硕大扁平的三角脑袋抬起头，金色巨蛇瞳孔倒竖，目光幽幽，好奇的顶着自己的猎物，随即仰头将这位巫皇吞下。
　　轰隆！
　　山峦震动，又有一颗巨大的蛇头抬起，随即是第三个，第四个……
　　它共有九颗头颅，微微一动，山峦倒塌，天界的大山似乎根本无法承受它的力量，这是一头凶狠无比的庞然大物！
　　巨兽九负大蟒。
　　古老的传说中，这种九负体型可以长到无比巨大程度，乃是远古仙庭时期一个教派的至高神明，头顶托起九大世界在虚空中遨游，那九大世界中，有亿万星辰璀璨，无数人类妖族在其中繁衍生息。
　　九负大蟒尾巴一动，便是亿万里之遥，远远看去，如同一条九头金蛇头顶托起九面圆盘。
　　这头九负，远未成长到可以堪称神明的程度，只是一头堪堪修炼到巅峰巫皇程度的巨兽。
　　不过即便如此，它在巫皇之中也可以横扫一切！
　　九负游动，速度极快，它显得兴奋无比，显然是嗅到小元界之中突然多出许多鲜活的生命，味美多汁，让它食欲大振。
　　突然，它看到一个少年一袭蓝衫，飘然行来，嘴里嘀嘀咕咕，说着一些不明意义的语言。
　　“低调，一定要低调……”
　　“我此行的主要目的，就是为了盗取世界之根，提升修为实力！如果太高调的话，肯定会引起玉虚宫高层的关注，反而不利于施展手段，隐藏行迹……”
　　“而且玉虚宫的水太深，太深，看起来并非是一个善地……”
　　“所以我必须低调，越低调，越不引人注目越好，最好能默默无闻的加入玉虚宫，悄无声息的盗走世界之根，然后立刻离开玉虚宫，逍遥自在，去寻其他世界之根的碎片……”
　　“我应该隐藏几分实力才好呢？”
　　叶旭皱紧眉头，似乎浑然没有注意到九负大蟒那硕大无朋的体型，自言自语道：“嗯，如果隐藏了九成实力，我一拳便能将前方的那个大家伙轰碎，只使出百分之一的实力的话，便可以与它不相上下……”
　　九负大蟒张开大嘴，等待叶旭自投罗网，自己走到它的口中。
　　叶旭目光一闪，却在此时，天穹陡然一暗，一个紫色身形陡然从高空坠落，一脚踩下，正中九负大蟒其中一颗头颅，只见这颗硕大扁平的脑袋轰然炸开，金血从蛇腔中喷涌而出，四下飞溅！
　　九负大蟒吃痛，怒吼连连，其他八头张开血池大口，八道金光攒刺，向那个紫色身影刺去，随即大口重重咬来，似乎连天界也能咬去一大块！
　　“八大金刚何在？”这个紫色身形停下，冷眼看九负大蟒向自己咬来，神情不动，似乎天塌不惊，高声喝道。
　　“天神子少主，您的速度太快，我等稍慢一步，若是您稍有损伤，我等如何向大迦神王交代？”
　　八道身形呼啸而来，竟然是八位巅峰巫皇，各自祭起一件禁宝，金刚降魔杵，十八节风火降龙鞭，舍利金塔，金刚大钵，娜迦威龙等等宝物，纷纷向九负大蟒轰去！
　　这条九负大蟒本来便被那位天神子重创，毁去一颗脑袋，此刻又遭到八大巅峰巫皇祭起禁宝攻击，一颗颗脑袋纷纷炸开，尸体仆倒在地，砸塌一片片山峦，金血汇聚成河，奔流不息！
　　天神子淡淡一笑，颇有傲色，冷声道：“区区一条九负大蛇，还不放在我的眼中！八大金刚，你们立刻助我，解开我父皇大迦神王的封印，让我恢复圣皇的修为，扫荡其他神王巫祖派来的高手！”
　　他盘膝而坐，坐在虚空之中，冷笑道：“玉虚宫乃是天后的一个藏身之地，天后此女，阴险狡诈，篡夺玉虚宫原主人的宝座。我父皇大迦神王命我潜入玉虚宫，便是监视这女人的一举一动，顺带探查玉虚宫原主人的宝藏究竟藏在何处！”
　　“天神子少主，解开大迦神王的封印，恐怕有些不妥吧？若是被玉虚宫的甄天公等老怪物发现少主乃是圣皇的修为，发现少主的身份，恐怕会对少主不利……”一位忿怒金刚犹豫一下，提醒道。
　　天神子哈哈大笑，道：“你们放心，我父皇交给我一道空禁金符，可以再次封印修为，待杀光其他人，便以空禁金符，重新封印修为。何况……”
　　他淡淡道：“其他神王也有不少派来神子，比如造化神王之子风随云，神祖王庭的巴武神，这些神子也掩藏修为，企图混入玉虚宫，打探消息，我迟早要与他们交手，若是封印修为的状态下，我未必会是他们的对手！”
　　七大金刚闻言，立刻盘膝而坐，一道道禁纹从体内弥漫而出，轰向天神子，只见天神子体内陡然浮现出一口大钟，罩住他的丹田，诸多禁纹纷涌而至，不断磨灭这口大钟的虚影。
　　还有一位金刚目光一闪，森然向叶旭看去：“少主，这里还有一个小杂鱼，估计已经听到我们的话，应该如何处置？”
　　“杀了。”天神子头也不抬，眼睛也未睁开，淡淡道。
　　“是！”
　　那位欢喜大金刚如同一尊笑口常开的大佛，手持金刚杵大步向叶旭走去，笑道：“小子，不知道是谁派你来的，不过看你一个人，应该是个小势力。你不要反抗，乖乖的站在那里，我一杵打下去，便可以将你打死，你若是反抗，反而会多受折磨。”
　　“玉虚宫的水，实在太深了，绝非善地……”叶旭自言自语道。
　　欢喜大金刚祭起金刚杵，轰然砸下，巅峰巫皇之威展露无疑！
　　叮！
　　他的金刚杵砸在叶旭的指尖上，顿时这件禁宝当场折弯，随即高高弹起，飞向高空。
　　“我百分之一的实力，应该是这个效果……”
　　叶旭指尖点出，嗤的一声洞穿欢喜大金刚的眉心，摧毁他的紫府，绞碎他的禁法修为，毁灭他的真灵。
　　“只使出百分之一的实力，这够不够低调？”叶旭喃喃道。
　　咚！
　　欢喜大金刚的尸体从空中坠下，仆倒在地。


第778章 抢劫神子
　　叶旭一指灭杀欢喜大金刚，让其他七大金刚眼角都是一跳，面色罕见的凝重起来。
　　欢喜大金刚被叶旭一指灭掉，固然是因为他有几分轻敌，没有将叶旭放在眼里，以为一招便可以将这个蓝衫小子击毙，吃了个轻敌的大亏。
　　但同样也说明叶旭的实力实在太强，否则不能如此风轻云淡的将欢喜大金刚一指击毙。
　　这种修为实力，几乎是无限接近圣皇的层次！
　　更让七大金刚和天神子震惊的是，天神子等强者封印修为，意图混进玉虚宫，刚刚进入小元界，他们这些圣皇便立刻解封修为，以迎接即将到来的恶战。
　　而叶旭却自言自语要低调行事，不能将自己的全部修为实力绽放，恨不得自己封印自己的修为，免得惊动玉虚宫的高手！
　　只用百分之一的实力，便击杀欢喜大金刚这等巅峰圣皇，连天神子也感觉到了压力。
　　“百分之一的实力，便可以击杀欢喜大金刚，兄台，你的全盛状态，比我并不逊色，可以说是我的劲敌。”
　　天神子冷哼一声，继续冲击大迦神王的封印，淡淡道：“你击杀欢喜大金刚，用上了道纹道痕，想必你也是圣皇，不是无名之辈，不知你背后的势力究竟是谁？其实你也无需回答，因为你杀了我的下属，在我眼中，你已经是个死人！死得不能再死的死人！”
　　叶旭背负双手，踱步上前，一步便跨到他的前方不远处，凝目打量他丹田中的那口神钟，不由赞叹一声，笑道：“这是大迦神王的封印？真是形神俱妙，可以当得上‘道妙’二字。大迦神王的道的造诣，不同寻常。”
　　那口神钟是一道巫法，乃是有一个个细小无比的道纹道痕构建而成，与天神子的修为相互组合，将其修为封印在钟内，就算是巫祖探查，也无法看透他的丹田，只能看出他是巫皇中期的修为。
　　只有激发这口神钟，炼化神钟中的道纹道痕，才能将天神子的修为释放。
　　“少主，你立刻解封修为，我等来挡住此人！”
　　其他七大金刚如临大敌，立刻将各自的禁宝全力催动，巫皇之威冲天而起，禁纹滔滔，组成七种异象，种种异宝连同禁纹，一起向叶旭镇压而下！
　　天神子面色不改，继续鼓荡修为，磨灭神钟的道纹道痕。
　　叶旭屈指一弹，一道流光扫过，流光之中道纹道痕密布，将无数禁纹粉碎，诸多禁宝的威能直接被他弹指打消小半的威能！
　　他随即张口吐气，长风扫过，诸多禁宝倒卷而回，散发出的威能比七大金刚全力催动还要强大！
　　七大金刚被自己的禁宝重伤，口中吐血倒飞而出，心中惊骇欲绝，高声道：“少主，此人厉害之极，我等恐怕不能抵挡！”
　　天神子面色凝重，沉声道：“你们支撑片刻，我便可以化解封印……”
　　他话音未落，只听嗤嗤数声，叶旭探出右手，指尖跃动，或指或点，指尖一道道道纹道痕跃出！
　　他一指将忿怒大金刚的眉心洞穿，殒命当场，随即屈指一弹，冥化大金刚身躯爆开，化作一片血雾。
　　添香金刚与掌灯金刚飞身扑来，突然两人身首异处，如同被一把无形的刀斩成四段，怒目金刚爆喝，喝声刚刚出口，只听叶旭也暴喝一声，反倒将他震得四分五裂，横尸在野！
　　眨眼间七大金刚统统惨死，没有人是叶旭的一招之敌！
　　“我使出百分之一的实力，好像还是有些太高调了。天神子，你以为呢？”叶旭站在天神子身边，微笑道。
　　天神子脸色微变，额头冒出细密的冷汗，声音有些沙哑，呵呵笑道：“朋友，你的实力的确出乎我的预料，若是你有胆，不妨等我将封印解除，你我公平一战，一分高下雌雄！”
　　“不必等了，我肯定是雄的，你肯定是雌的。”叶旭眼中杀过一道杀机，含笑道。
　　“你！”
　　天神子大怒，头顶突然嗡的一声，浮现出一口圣元瓶，瓶口向下，罩住他的全身，冷笑道：“兄台，不管你是谁，你背后的那人是谁，只要你敢动我，都只有死路一条。你可知为何玉虚宫的那些老狐狸，明知我的来历，依旧不敢揭穿我，将我格杀？”
　　他冷哼一声，淡淡道：“正是因为我爹，乃是大迦神王！谁敢动我，谁便要承受大迦神王的怒火！”
　　“你这是拖延时间么？”
　　叶旭不为所动，掌心道纹凝聚，化作远古中央佛祖，趺坐莲台，手持八大世界，如同八种佛门法器。
　　“兄台，你未必能破得了我的圣元瓶……”天神子额头浮现出豆大的汗珠，沙哑着嗓子道。
　　“一件圣宝而已，我曾经赤手空拳，打碎过圣宝，虽然你的圣元瓶看起来质量要高出不少，但我不介意试一试。”
　　叶旭突然笑道：“天神子，我现在如果杀你，你肯定觉得憋屈万分，我也担心杀了你，你爹大迦神王会找我的麻烦。不过我出手，便不会空手而回，你须得拿出一些诚意出来。我刚才听你说，你还有一枚空禁金符，是大迦神王所炼制，交给我，我转身便走。当然……”
　　叶旭笑眯眯道：“当然，你如果不交给我，我打死你之后，搜刮尸体，也可以搜出来。”
　　天神子大怒，气极而笑道：“你这是敲诈勒索！”
　　“错了，我这是抢劫。”叶旭纠正他的错误，笑道。
　　天神子怒哼一声，心念微动，一枚钟形金符飞出。
　　叶旭抓在手中，细细打量，只见这枚金符乃是有无数细密的道纹道痕组成，浑然天成，展示出神王那种将天地大道掌控随心的修为，心中一喜，将这枚金符收了起来。
　　“兄台，莫非你想用这枚金符封印自身修为？”
　　天神子目光闪动，咯咯笑道：“那样的话，你就是自讨苦吃了，我父皇所炼制的金符，没有相应的心法，根本无法破解！就算有相应的心法，也要花费一番时间，才能解开封印。”
　　“多谢指点。”
　　叶旭呵呵笑道：“你身上还有其他的东西没？”
　　天神子恨得咬牙切齿，不作理会。
　　叶旭微微一笑，探手一抓，将九负大蟒的尸体抓在手中，丢进玉楼里，笑道：“天神子，我刚才细细打量一番，你的圣元瓶恐怕是大迦神王所炼的吧？质量的确很高，是好东西，我能打碎其他圣宝，但你这件圣元瓶打起来就有些吃力了。有打碎圣元瓶的功夫，恐怕你早就解开封印，与我拼命了。”
　　天神子脸色骤变，只听叶旭继续笑道：“你若是与我拼命，恐怕便是一场龙争虎斗，一不留神还会被他人捡到便宜。所以，我只好退而求其次，先抢劫你的空禁金符，得到点好处再说。”
　　天神子脸色铁青。
　　叶旭将八大金刚的尸身和他们的禁宝统统收起，飘然而去，笑道：“这些零碎东西，估计神子你是不屑一顾，小弟帮你收尸，拿去喂狗。你不必谢我，告辞了！”
　　“兄台，你可敢报上名来？”
　　天神子牙齿磨得咯咯作响，厉声道：“我要亲手杀了你！”
　　“我做好事，从不留名，你不必记挂在心念念不忘。”叶旭哈哈大笑，眨眼间便从他的视线中消失。
　　“我要杀了你，将你碎尸万段！”天神子几乎吐血。
　　“别吵，此地不止你我两个高手，若是你大吵大叫，惊动其他神子，倒真的有可能会陨落在此。”
　　天神子听到叶旭这话，心中凛然，玉虚宫的几个老狐狸不敢杀他，但其他神子背后也有神王撑腰，一定敢与动手。
　　在小元界这种无法无天之地，就算他死了，也只能自认倒霉。
　　他当即定下心神，专心致志破解封印，过了良久一声愤怒的大吼传来，天神子威风凛凛，气焰滔天，目光向叶旭离去的方向看去，森然道：“我此生以来，还是头一次遇到你这样棘手的人物，还是头一次受挫，头一次被人抢劫，不杀你，怎么能验证我的内心，磨灭我的心魔？”
　　“啸天，你要争气。”
　　小元界深处，叶旭拍了拍哮天犬的脑袋，笑道：“这么多的巫皇和禁宝供你成长，甚至还有一条巅峰巫皇级别的九负大蟒，你若是不能成就巫皇级别的远古巨兽，你还是滚回去陪伽罗他们算了。”
　　“下界可没有这么多口感嘎嘣脆的兔子……”
　　哮天犬嘀嘀咕咕，张口将八大金刚的尸身和禁宝吞入腹中，随即摇身一抖，化作巨兽，将九负大蟒吞下，专心炼化。
　　“小元界有这么多的远古巨兽，难道这个小元界也是远古天界的碎片？”叶旭站在哮天犬的大脑袋之上，望向远处，感应世界之根的气息，只听小元界的深处传来此起彼伏的兽吼声，惊天动地。
　　玉虚宫中，甄天公等人注视巫皇册，只见巫皇册上诸多巫皇的身影在进入小元界的一瞬间变得昏暗下来，接着从巫皇册上消失。
　　这是因为这些巫皇身死道消，气机消散，巫皇册自然无法感应到死人的气息。
　　仅仅那一瞬间，便有数百位巫皇殒命！
　　而且随着时间推移，死的人越来越多。这在三千世界中，简直是无法想象的事情！
　　“可惜，至今为止，还没有一位神子被干掉，如果这些神子统统死在小元界中，那些神王一定会肉疼的吐血吧？”席风涛面色狰狞，笑道。
　　“我想，这些神子很快便会遭遇碰撞，大打出手，必定会有人死伤。”
　　甄天公智珠在握，笑道：“这些人自相残杀，死得再多，也与我们玉虚宫无关，算不到我们的头上。”


第779章 救死扶伤
　　如果有神王之子惨死在小元界中，神王寻玉虚宫的晦气的话，那就是承认自己派来奸细，监视天后的一举一动。
　　那样的话，就是与当今的天朝对抗，其他神王帝君，很乐意落井下石，联手铲除一个劲敌。
　　毕竟，苍天虽死，但当今的天朝依旧是天下正统，与天后作对，就是与天朝作对，会成为天下的公敌。
　　甄天公、席风涛、祖若海等玉虚宫十二巫祖之所以明知天神子等人的来历，也没有对这些神子痛下杀手，反而让他们自相残杀，也是因为如果天神子等人统统惨死，那么那些神王便有了动手的理由，诸多神王席卷而来，铲平玉虚宫，击杀天后都不在话下。
　　“你说，如果有某位神子丧命在另一位神子的手中，那些神王会不会开战？”
　　甄天公一幅老神在在的模样，唯恐天下不乱，笑道：“诸天神王，任何人都不甘居人下，自己的儿女如果死在其他神王儿女的手中，肯定要讨个说法。这些神王开战，天后的压力便会小了许多。”
　　祖若海冷笑道：“甄师兄，你的想法恐怕不是为了天后，而是想看看，谁才是各大神王之中最有希望登基称帝的那位，方便为自己找一条后路？”
　　“难道你们不是这样想？”甄天公反问道。
　　其他十二巫祖默然。
　　甄天公等十二巫祖也各怀心思，并非与天后一心，否则甄天公等人也不会提议将天神子这些人统统杀光，可惜被天后识破，呵责一番。
　　苍天已死，天下大乱，新帝未出，甄天公等十二巫祖也需要寻找新的靠山，否则新帝登基，他们这些天朝旧臣，恐怕统统都要遭到清洗！
　　玉虚宫早已变成各大势力角逐的战场，甚至连天后也被卷入其中，夺帝之战只要引动，便无人能够幸免，统统会成为夺帝大战中的一员。
　　而玉虚宫，便是夺帝大战的导火索，如今导火索已经引燃！
　　小元界中，每时每刻都有巫皇惨死，不是死在远古巨兽的爪牙之下，便是死于其他巫皇手中，这在巫荒世界以及其他三千世界，简直是无法想象的事情！
　　因为巫荒世界等三千世界，无法供养如此多数量的巫皇，就算是在鼎盛时期，巫荒世界同一时代的巫皇，也不过只有不到百位，对巫荒世界来说，已经显得很是拥挤，让这个世界难以承受。
　　而天界却无穷广阔，不但人口远超三千世界，而且拥有足够的资源，可以培养出数以万计十万计，甚至百万计的巫皇！
　　并且，天界的虚空无比坚固，就算是万皇大战，也不能损伤分毫。
　　小元界中，一场场屠杀正在悄然而起。
　　一片峡谷之中，无比浓烈的血腥气将一头百鬼子母吸引过来，百鬼子母也是一种巨兽，最喜爱吞噬尸体，吞噬生灵！
　　而且百鬼子母最大的长处，便是每吞噬掉一个生灵，身体上便会生长出这个生灵的面孔，吞噬得越多，身体上的面孔便越多，实力便越强大。
　　这头百鬼子母已经在小元界中横行多年，吞噬了不知多少远古巨兽，只见它肚皮上浮现出一张张兽脸，约有数百。
　　这些面孔无比巨大，无比狰狞，有猰貐、巨龙、凿齿、大风等等，甚至还有一条九负的面孔！
　　它的脸上，居然还生长出十几张面孔，却是人脸，有哭有笑，有喜有怒，显然这头百鬼子母兽已经遇到不少进入小元界的巫皇，将对方吞噬。
　　它走入这片峡谷之中，只见遍地都是尸体，有人有兽，气息惨烈，显然这里曾经发生过一场血战，留下诸多尸体。
　　百鬼子母大喜，身上一张张面孔也露出喜色，发出咯咯的笑声，让人毛骨悚然。
　　百鬼子母张开大口，舌头卷出，将一个个尸体卷起送入口中。
　　它的气息更加雄浑，鬼气森森，一张张新面孔从它的皮肤下蠕动，浮现出来，五官渐渐变得清晰。
　　它的实力，已经可以媲美圣皇，若是将这片山谷中的尸体吞噬干净，它便可以成为小元界中的一方霸主，能与这片世界中的那些古老巨兽分庭抗礼。
　　突然，这头百鬼子母听到微弱的琴音传来，微微一怔，看向诸多尸体中间，只见一个妙龄少女盘膝坐在诸多尸体中央，膝下一张古琴，古色古香，琴弦微动，又有高古乐声传来，在血泊之中出现这幅凄美景象，倒有一种碧血染红妆的韵味儿。
　　她灵眸眨动，如同画中走出的绝色女子，对百鬼子母的到来不以为意，打算收了古琴，起身离去。
　　吼——
　　百鬼子母欢喜异常，张开血池大口，一道长舌向这少女卷去，这条长舌之上赫然遍布人脸，却是它身体之上已经长满了面孔，又吞噬了诸多尸体，再无地方能够容下其他面孔，所以只好长在舌头上。
　　舌头上的人脸怪笑，森森鬼气弥漫。
　　铮！
　　那少女视若无睹，轻抚琴弦，只见一条条道纹道痕组成奇特绚丽的音符，席卷山谷！
　　这条长舌上的面孔嘭嘭爆开，百鬼子母痛呼一声，只见绚丽音符呼啸冲入它的体内，一张张人脸兽面爆开，让它的实力骤降，眨眼间便从圣皇掉落到巫皇的水平，而且还在飞速降低！
　　百鬼子母这才知道踢到硬石头，急忙转身，打算逃离此地。
　　轰！
　　它的身躯陡然炸开，血浆横流。
　　这位少女一言不发，收起古琴，走出峡谷。
　　而在远处，漫天剑气直冲云霄，将一座座山峦切开，扫荡一切，过了片刻，那里赫然变成白地，天界群山，竟然在这股剑气之下如同豆腐一般不堪一击。
　　漫天剑气突然急剧合拢，化作一道剑光，剑光之中一位颖长青年走出，冷笑道：“我巴武神不是纨绔子弟，而是一场场战斗杀出来的好汉，没有借助我父半点的栽培，凭借自己的苦修，才有如今的修为！凭你们几个小辈也想杀我？死有余辜！”
　　小元界中，一场场战斗在继续，进入此地的人数锐减，活下来的统统都是高手。天界远比巫荒等三千世界庞大，人才也是辈出，这些活下来的人中，甚至有人如叶旭那般，仅仅是巫皇的修为，但实力比圣皇并不逊色。
　　一个个强者脱颖而出，意味着真正的战斗即将到来！
　　“天神子的实力非同小可，不是赤渊魔尊那等巫皇，而是神王之子，不但血统在赤渊之上，眼界见识乃至心法巫宝，也统统都在赤渊之上。我如果与他全力相争，未必便能够胜过他。”
　　叶旭站在哮天犬的大脑袋上，急速前行，直奔世界之根的气息所在，心道：“而这片小元界中，类似天神子之类的高手，肯定不在少数。其中神子便有不少，比如天神子口中的造化神王之子风随云，神祖王庭的巴武神，都是了不起的人物。”
　　“这些神子身上的宝物，定然非同小可，能够与神子争锋，杀几个神子，想一想都让我觉得兴奋，热血沸腾！”
　　叶旭突然探手一抓，一座火山突然裂开，一朵天火熊熊燃烧，落入他的手心，却是一块阳天神金。
　　他将阳天神金收入玉楼中，心道：“不过我此行的最主要目的，便是盗取世界之根的残片，夺得残片之后，立刻就走……嗯？有人！”
　　前方的山林中，一个人影飞速跃动，上上下下，如同一头灵猿，他每落脚一处，便见体内一件宝物飞出，宝物融入山体，涌出一条条道纹道痕，与大山与大地链接在一起。
　　不过几个呼吸时间，整个山林便被此人踏足一遍，无数道纹弥漫山林，微微动荡。
　　这副情形，即便是叶旭也看得头皮发麻，此人竟然在短短时间内，用道纹道痕布下一个大禁制，这个禁制如果被人触动，爆发时势必无比恐怖，就算是圣皇进入其中，恐怕都要当场身死道消！
　　“此人的禁制造诣极高，修为也不弱，不知道是哪位神子？”
　　叶旭心道：“他的禁制水平，比烟柔还要高出许多，不过烟柔如果修炼到他这个境界，也不会比此人逊色。”
　　此人是个眉清目秀的少年，看似人畜无害，突然轻轻一纵，跳出山林，双手千变万化，结出种种玄奥手印，打入这道大禁制之中。
　　只见这些手印落下，山林中的那些道纹道痕越来越淡，终于消失不见，整个山林恢复如常。
　　他做完这一切，立刻再次小心翼翼走回山林，突然取出一个红葫芦，从中倾倒出一些鲜血，胡乱涂抹在自己身上，然后径自躺下，声音沙哑，高声叫道：“我受伤了，谁来救救我？有没有人哪，快来救命啊——”
　　叶旭脸色微变，打了个冷战，心中默默道：“此人乃是圣皇，居然还想出这种猥琐手段来害人，真是了得。无论谁想杀他还是想救他，都要触动禁制，横遭非命！”
　　他轻轻拍了拍哮天犬的脑袋，慢吞吞走到这片山林前，笑眯眯道：“兄弟，受伤了？”
　　“兄台救我……”那眉清目秀的少年躺在山林中大口大口咳血，有气无力道。
　　“要我救你，也不是不可以。”
　　叶旭面带难色，搓了搓手，笑眯眯道：“不过，没有好处的事情我却不干。这位兄弟，你身上有什么宝贝儿？我这人最是乐善好施，一看到宝贝儿心肠便软了，经常有人说我古道热肠，善举无数，最爱救死扶伤……”


第780章 坑蒙拐骗
　　叶旭这么说，那眉清目秀的少年倒犹豫一下，迟疑片刻。叶旭却也不急，站在此人布下的大禁之外，静静等待他的答复。
　　“此人的年纪看起来比我还要小一些，实力不弱，应该是个强者，身上应该也有不少宝贝儿。”
　　那少年目光闪烁，脑海中一个个念头闪过，暗道：“我先给他一些甜头，用一件宝物骗他入禁，结果了他的性命，不但可以收回宝物，还可以把他身上的宝物据为己有！”
　　想到这里，这位眉清目秀的少年取出一件禁宝，有气无力道：“兄台，你可不要骗我，拐走我的宝物。须知我的身份不同寻常，我乃是太罗天宫的少主，你若是拐走了我的宝物，没有救我，我太罗天宫上下，肯定不会放过你。你若是救我一命，我太罗天宫势必有重谢！”
　　叶旭看了看那件禁宝，扑哧一笑，摇头道：“兄弟，你太罗天宫也太寒酸了一些，居然只给少主一件禁宝，连我也看不过去，你所谓的宝物，对我来说只是喂狗的狗粮。有没有值钱的物件？如果你没有的话，那么小弟只能抱歉了，救死扶伤这种事情，小弟兴趣缺缺……”
　　那眉清目秀的少年目光一闪，心道：“连禁宝也看不上，拿来喂狗，此人身家丰厚，还在我预料之上，看来他倒是个大财东，身上的宝物一定非同寻常！”
　　“这位兄台，你想要什么宝物？”
　　叶旭闻言，精神一振，笑道：“我这人，一见宝物心肠就软了，不过我也不要你的巫宝，只要一些神料。实不相瞒，小弟打算炼制圣宝，需要的神料颇多，小元界中的神料虽然不少，但一一搜刮实在太消耗时间。兄弟，你若是能资助一些，那就再好不过。”
　　那少年眼角抖了抖，突然一块块神料飞起，向叶旭飞去，气若游丝，道：“兄台，你收了这些神料，便快来救我，我恐怕是坚持不了多长时间了……”
　　“大罗仙金，神罗仙壤，天龙木，紫府玄晶……”
　　叶旭扫视一眼，不禁大喜过望，挥手将这些神料收起，这少年身上的神料之多，质量之高，实在出乎他的意料。
　　叶旭对这些九天玄金的了解不多，因此进入小元界之后，搜取的神料都是率性而为，遇到便收走，因此其中有许多低等的神料。
　　而这个眉清目秀的少年，显然对这一行懂得更多，搜取的神料都是精英，甚至可以用来锻造祖兵，烙印天地大道！
　　普通的神料，最多只能烙印道纹道痕，但若是用来烙印巫祖领悟的天地大道，那些神料便无法承受，轻易便会被巫祖的大道化作齑粉。
　　须得是浸染了天界的道韵的神料，才能炼就祖兵，比如大罗仙金神罗仙壤便是其中的两种。
　　“兄台，你既然已经收下了这么多神料，现在应该来救我了吧？”那少年看起来似乎是不行了，一口口唠血，没精打采的说道。
　　“嗯，嗯……”
　　叶旭含糊其辞，眨眨眼睛，笑道：“兄台，我看到你居然能够搜寻到这么多上乘的神料，突然醒起，你用来锻造禁宝的材料，一定也非同小可，不由得让我见猎心喜。你那件禁宝也快快丢过来，你丢过来后，我即便脸皮再厚，也不得不救你了。”
　　那少年牙根痒痒，恨不得扑过来，强行将他拉入禁制之中磨灭成灰，不过事到如今，他也只能死撑到底，将那件禁宝祭起，丢到叶旭身前，眼巴巴的看着他。
　　叶旭收了这件禁宝，法力立刻涌入禁宝之中，切断这件禁宝与那少年之间的感应，反复打量几眼，不禁赞叹连连，笑道：“你居然用上乘的神料来打造禁宝，真是暴殄天物，暴殄天物！”
　　那少年只觉自己在那件禁宝中的禁法分身被叶旭抹杀，心中大怒，眨眨眼睛，可怜兮兮道：“兄台，既然你已经得到了这件宝物，现在总应该出手相救了吧？”
　　叶旭祭起玉楼，将这件禁宝塞入其中，打个哈欠，挥手笑道：“您继续，我先走了。”
　　那少年瞠目结舌，只见叶旭火燎屁股一般，拍狗便走，那条大黑狗却也机灵，撒腿便跑，眨眼间便无影无踪。
　　“兄台，你还没有救我……”
　　那少年大叫，嗓门嘹亮，浑然没有半分重伤不起的样子。
　　“兄弟，你要装，好歹也要装得像一些，最低不应该用远古巨兽的血，而是用人血，这样吐血才会像么！”叶旭哈哈大笑，声音遥遥传来。
　　“兽血？”
　　那眉清目秀的少年瞪大眼睛，呆若木鸡，半晌说不出话来，过了良久，这才吐出一口浊气，怒道：“他奶奶的，常年打雁，反倒被麻雀啄瞎了眼，没想到是这点出了纰漏！晦气，真是晦气，我傅西来，堂堂的青轩神府少主，竟然几乎被一个骑狗的小子给骗走了全身的家当，说出去丢死人。”
　　他满嘴谎言，自然不是太罗天宫的少主，而是与太罗天宫对立的青轩神府的少主。
　　傅西来有心追杀过去，只见叶旭早就消失无踪，当即怒哼一声，看了看葫芦，仰头灌下几口兽血，心道：“幸好青轩神葫没有被这骑狗的小子骗了去，这口神葫是我爹交给我护身的宝物，神用无穷，奥妙万方，若是也被他骗走，那就亏惨了。不过他也没有说错，我用的是兽血，可以蒙骗一些人，但遇到骑狗的家伙，就骗不过去了。狗鼻子太灵敏，不过其他人不可能每个都骑狗吧？”
　　“我受伤了，谁来救救我？有没有人哪，快来救命啊——”他躺在地上，继续叫道。
　　叶旭坐在哮天犬的脑袋上，有些悠然，心道：“这些神子都是极端厉害的人物，每个都不能小觑，不过如今，已经有两位神子栽在我的手上，很是收获了一笔财富。若是能将这些神子统统洗劫一遍，我的财富恐怕便足以将弥罗天地塔炼制成圣宝，甚至还有富余！”
　　小元界中的财富的确大的惊人，即便是叶旭也不禁吃惊。
　　他的玉楼中，各种神料堆积如山，宝气蒸腾如云，足以能炼制成数十件圣宝，不过叶旭打算将弥罗天地塔提升到圣宝的层次，却还稍显不足。
　　弥罗天地塔需要的材料极多，而且需要的材料也极为高等，材料倒在其次，最主要的还是需要叶旭自己的领悟。
　　他必须领悟出三十三天的道纹道痕，凝聚三十三天道门，然后方能将弥罗天地塔彻底炼成圣宝。
　　同样，他的玉楼也必须如此，才可能提升到圣宝的层次。
　　也即是说，他只有将盘王开天经领悟到圣皇的阶段，三十三天，三千世界，十大地狱，一切种种，尽数由道纹道痕组成，凝聚出道门，才可以提升玉楼的品阶。
　　“仙灵之脉！”
　　叶旭突然注意到前方几座圣山之中，传来极为浓烈的灵气，这股灵气不是九阶纯阳灵脉散发出的气息，而是仙灵之气！
　　他进入天界已经有了一段时日，早已知道天界的仙灵之脉大多是有主之物，还没有属于自己的仙灵之脉，不过玉虚宫的十二巫祖已经发话，在小元界之中他们收取的任何宝物，都归自己所有，玉虚宫并不收回。
　　“此地的仙灵之脉，并非只有一条，而是许多条！天可怜见，我靠玉树盗取天界灵气，不知道何年何月才能修成圣皇，不过若是得到仙灵之脉，便可以让我修炼的速度大大加快！”
　　叶旭心中一动，立刻冲天而起，向那几座圣山飞去。
　　“就算我得到世界之根的碎片，仙灵之脉对我来说依旧有大用，可以当成灵丹妙药，来快速补充修为，也可以用来喂养玉楼，使玉树成长！”
　　这几座圣山之中传来一声兽吼，一头青兕呼啸冲山中冲出，足踏祥云，呼啸向叶旭冲来。这是一头远古巨兽，栖息在山中，虽然不如九负那般强大，但也是远古时一种极为强悍的异种，已经修炼到巫皇的层次。
　　叶旭看也不看，心念微动，将哮天犬祭起，只见破狗仰天怒吼，体型越来越大，一爪子摁住这头青兕，巨犀被它按在地上，嘶吼不已，挣扎不休，却始终不能逃脱。
　　这条破狗吞下如此多的巨兽和巫皇尸身，已经正式迈入巫皇的层次。
　　哮天犬张开大口，咔嚓一声咬掉青兕的脑袋，三两口将这头巨兽吞入腹中。
　　圣山之中，吼声啸声不绝，不断有巨兽从山中冲出，九婴、穷奇、蜚牛、猰貐等等，这几座圣山，赫然是巨兽的乐园，眨眼间便有百十头巨兽从山中涌出，向叶旭杀来！
　　哮天犬欢欣鼓舞，立刻迎上，百余头远古巨兽在半空中大战，杀得惨烈无比，时不时从半空中掉下一个巨大的脑袋，或者小山般大小的残肢。
　　“起！”
　　叶旭探手一抓，修为凝聚，化作一只遮天大手，只听轰轰隆隆巨响不绝，这座圣山之中一个个禁制爆开，山中的仙灵之脉被他一手统统抓起，只见一条条仙灵之脉升空，腾挪变化，足足有三十余条！
　　“这么多的灵脉，足够我修成四品巫皇！”
　　叶旭心中大喜，突然只听轰隆一声，又有一个强大的禁制破碎，只见一条无比灵脉被他的法力牵出圣山，散发出的波动，几乎可以媲美一尊圣皇！


第781章 无所畏惧
　　这是一条太清灵脉，几乎有圣皇的法力，轻轻一震，便将叶旭的手指震得酥麻，从他的掌控中逃脱，试图再次钻入大山之中。
　　这条灵脉的灵气，与仙灵之气有着截然的区别，构成它形态的灵气，几乎凝聚成一条条道纹，甚至偶尔出现一条条道和理，如同锁链一般。
　　普通的巫皇休想吞吐炼化这样的灵气，吸收这样的灵气入体，甚至自身的修为都会被灵脉中的道纹和道理炼化，变成灵脉的养料！
　　只有圣皇，才能炼化其中的灵气，吸收仙灵之脉时，甚至还可以领悟构建灵脉的道纹，乃至领悟出道理，巫祖才能领悟出的天地大道，从而提升自己的眼界见识，修为实力！
　　因此每一条太清灵脉都极为难得，甚至连圣皇也没有资格拥有，只有巫祖这等强横的角色，才能霸占这等资源！
　　至于更加高等的上清灵脉，则蕴藏天地大道，是巫祖神王修炼时最佳的灵脉。
　　玉清灵脉，则蕴藏天地神纹，深奥程度，甚至连巫祖都无法领悟！
　　“太清灵脉！好东西，天界之中，只有巫祖这等神王，才能有资格拥有这等灵脉，没想到我也有机缘得到一条！”
　　叶旭喜出望外，得到这一条太清灵脉，胜过千百条仙灵之脉，最低他修炼成圣皇之前，都无需为灵气而四处奔波！
　　而且最为关键的是，他的盘王开天经虽然已经完善到巫皇的境界，甚至连构建三千世界所需的圣皇期的道纹道痕，巫祖的天地大道，他已经统统具备，但依旧缺乏三十三天和十八层地狱的道纹道痕，乃至天地大道。
　　而太清灵脉中蕴藏的道纹道痕，正是蕴藏一部分三十三天的道纹碎片，领悟这些，便有助于他完善盘王开天经！
　　“盘王真身！”
　　只听唰的一声，叶旭的盘王开天世界展开，无数禁纹道纹道痕构建而成的世界陡然浓缩，密密麻麻的三千世界和三十三天界蜂拥入体。
　　他整个人，顿时如同禁纹道纹道痕打造而成的神明，让他的法力一涨再涨，再次一掌罩下！
　　太清灵脉毕竟只是相当于圣皇的法力，不是真正的圣皇，不会像圣皇那般战斗，虽然先前可以挣脱叶旭的手掌，但此刻叶旭全力以赴，手掌以道纹道痕凝聚而成，一掌落下，顿时将这条太清灵脉困住，任由这条灵脉如何挣扎，都无法逃出他的掌控！
　　他如今的修为，比击杀赤渊魔尊时要深厚许多，已经修炼到二品巫皇，就算遇到全盛时期的赤渊魔尊，也可以将对方拿下。
　　“太清灵脉！这里居然有一条太清灵脉！”
　　叶旭即将把灵脉收入掌中，突然只听一个女子的声音又惊又喜道：“元道太子，咱们太罗天宫中，太清灵脉的数量也不多，没想到此地居然有太清灵脉！玉虚宫的那些老家伙说，无论咱们从小元界中得到任何东西，只要是弄到手，都是自己的，这次咱们要大发一笔横财了！”
　　叶旭心中微动，循声看去，只见十余位女子拥着一辆华丽无比的宝辇香车飞速赶来，战车之上，一位年轻男子懒散坐在上面，纤细白皙的手掌托着下巴，懒洋洋的，突然看到这条太清灵脉，眼中爆出一串亮光。
　　“那小子，把太清灵脉留下！”
　　霎时间，十余件禁宝纷纷攻击而来，落在叶旭的大手之上。
　　“土鸡瓦狗，这些天界的巫皇，都是土鸡瓦狗！浑然没有我三千世界的那些巫皇的气量气质，战斗手段也要比应师兄星帝他们，逊色不知多少！”
　　叶旭毫不在意，只见这些禁宝轰在他的大手之上，甚至不能撼动他分毫。
　　下界的巫皇，都是从杀伐之中磨砺而出，历经千辛万苦，苦苦悟道，苦苦追求，对自己的磨练可谓是达到极致，自己的修炼之旅便是一场悟道之途，这才修成巫皇。
　　甚至巫荒世界的巫皇，还需要接受巫皇人劫这样的大劫，每一位巫皇都可谓是千锤百炼，辛苦成就。
　　而天界的巫皇与他们比起来，简直就是温室里的花朵，看起美丽，实际上则不堪一击，就算是前往天界之前的应宗道，他们也不是对手。
　　“修为不弱，竟然能接下我这些爱妃的一击。”
　　那位元道太子目光一闪，只见一只大手飞出，同样向这条太清灵脉抓来，此人出手极快，几乎一瞬间便来到跟前，一拳重重轰来。
　　叶旭的另一只手掌翻起，迎上他的拳头，两人拳掌相交，半空中无数道纹道痕弥漫。
　　这条太清灵脉顿时抓住机会，摇头摆尾，扭动身躯，试图震开叶旭的大手掌控。
　　“元道太子？”
　　叶旭动怒，重重一握，无数道纹从手中涌出，将这条太清灵脉封印，转身看向那车中的年轻人，刚才青轩神府的少主，冒充的便是此人。
　　以青轩神府少主傅西来的实力，他还需要冒充此人，给元道太子头上扣屎盆子，而不是直接找元道太子拼命，这也说明了元道太子的实力。
　　“不错，我便是元道太子，太罗天宫的太子。”
　　元道太子从车上缓缓起身，目光扫向叶旭，淡淡道：“你既然知道我，想必是听说过我的名字，知道我的手段……”
　　“听说过你的名字？你很出名么？”叶旭反问道。
　　元道太子怒哼一声，脸色有些不愉，他身边的众多太子妃一个个杏眼倒竖，训斥道：“大胆狂徒，竟然敢这样对元道太子说话，不知死活的东西！”
　　“小小年纪，本事不大，胆子倒不小，若是在太罗天宫，你这等狂徒，早就被扒皮抽筋，打入天牢！”
　　“聒噪！”
　　叶旭突然开口，声如天雷，震得这些太子妃脸色苍白，身体摇摇欲坠。
　　“你还敢咆哮？”
　　一位太子妃气极而笑，道：“贱奴……”
　　嗤！
　　叶旭一指点出，这位太子妃额头突然洞开，爆出一串血花，香消玉殒，死于非命。其他太子妃噤若寒蝉，不敢再多说一句话，看着叶旭如同看着一尊从远古走来的魔神一般。
　　“我说你聒噪，你还偏要吵，死有余辜。”
　　叶旭收回手指，淡淡道：“我和你家太子说话，也有你们这群女人插嘴的份儿？不守妇道，该死。”
　　元道太子眼中神光一闪，脸色霎时间变得无比阴沉，起身缓缓走下宝辇香车，向叶旭走去，怒道：“你敢杀我的女人？女人是用来疼的，爱的，宠的，你连女人也杀，甚至连眉头都不眨，可见你已经丧心病狂到何种程度！你这种人，当杀，当诛！”
　　“男人和女人有什么区别？只要做我的敌人，任何人，我都敢杀，何况是别人的女人？”
　　叶旭一步迈出，向元道太子迎去，微笑道：“元道太子，你是神子，女人极多，死了一个再娶一个便是。不过你若是想与我作对，恐怕你爹便只能再生一个神子了。”
　　“哈哈哈，元道太子，你一向狂狷傲物，如今也遇到一个敌手了吧？”
　　突然一声大笑传来，人还未至，便给人一种无比惨烈的压迫感，仿佛小元界中突然出现一个远古神魔的战场，神魔那种不屈的战意，不死的精神扑面而来。
　　“神祖王庭的巴武神？”
　　元道太子停下脚步，面色谨慎，目光扫向声音的来处。叶旭也感觉到那股凌厉无匹的战意，循声看去，只见一人颖长青年大步走来，如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　“有太清灵脉出世，我巴武神也想插一手！”
　　他的精气神如同无数剑芒般的道纹构建而成，锋芒极盛，似乎被他看一眼都会被万剑穿心，目光向叶旭扫去，淡淡道：“只要干掉此人，便可以得到一条太清灵脉么……”
　　又有一人翩然而来，道门高耸，如同造化天地万物的神门，笑道：“太清灵脉，对圣皇来说不仅仅是一条灵脉，更可以借助灵脉来领悟更多的道纹道痕，甚至得以一窥巫祖的境界，这种灵脉，谁能不动心？造化门风随云，见过巴武神，元道太子！”
　　“元道，风随云，巴武神，你们虽然很强，但未必能强得过我。”
　　天神子翩然而来，目光落在叶旭身上，眼中神光暴闪，森然道：“还有这位兄台，咱们又见面了！”
　　叶旭不禁皱眉，此刻到来的强者越来越多，显然都是冲着这条太清灵脉而来，这些强者被太清灵脉出土时散发出的威能惊动，立刻认出灵脉的品阶，因此纷纷赶到此地。
　　可以想象，后面还会有不知多少强者赶来！
　　“太清灵脉，难道真的这么贵重？早知如此，我便祭起玉楼，封印这片空间，慢慢搜刮这条灵脉，也省得惊动这些高手……”
　　叶旭突然目光一凛，只见那位习惯性装死的青轩神府少主步踏虚空，也向此地赶来，显然也是被太清灵脉的波动吸引而来。
　　傅西来每一脚落下，脚下都有道纹涌出，不知不觉间融入虚空，显然是在暗中布禁，封锁此地。
　　“这么早便与这些神子发生冲突，实在有些不妙啊……”
　　叶旭长长吸了口气，腰身一挺：“我又何惧之有？”


第782章 最强的一击
　　短短时间，便有五位神子聚集在此，这些神子每个人先前都隐藏修为，不过进入小元界之后，便将修为解封，肆无忌惮的释放圣皇的气息。
　　这些人并非是全部的神子，还有其他神子在向此地赶来。
　　不过这些神子之间，也并非没有恩怨，他们之间本来就是一种竞争关系，在小元界这种地方，更是不死不休！
　　众人陷入一片沉默，道门高耸，没有人愿意在这个时候向叶旭出手，就算他们夺得太清灵脉，也会成为众矢之的。
　　即便是锋芒毕露的巴武神，也自忖没有足够的实力面对其他几人的围攻。
　　他们的气势凝结，圣皇气息浩浩荡荡，甚至将那些从圣山中冲出围攻哮天犬的那些巨兽也胆战心寒，一个个跪伏在地，不敢动弹。
　　“青轩神府的少主傅西来，太罗天宫的元道太子，神祖王庭的巴武神，造化门的风随云，再加上我天神子，共有五位圣皇。”
　　天神子冷笑一声，目光在众人身上打转，唯独忽视了叶旭，笑道：“而太清灵脉只有一条，咱们五人该怎么分？”
　　“这位兄台面生得很，不知是哪位神王派来的高手？”傅西来看向叶旭，眼睛弯成月牙，笑道。
　　元道太子返回战车之上，戒备森严，冷笑道：“不管谁派他来，杀我爱妃，都只有死路一条！”
　　“我只要太清灵脉，谁当我的路，谁便是死路一条！”巴武神杀气冲天。
　　“只有巫祖才有资格拥有太清灵脉，风某也很想争一争。”风随云笑道。
　　他们竟然没有出手，出乎叶旭的意外，不过也在情理之中，无论是谁夺取太清灵脉，恐怕都要面对其他四人的攻击，四大神子，四大圣皇的攻击，非同小可，他们没有一个人自忖有足够的把握全身而退。
　　“要战不战，你们这些神子意欲何为？”
　　叶旭挥手将哮天犬收起，身形一动，一步踏出，大脚落下，踩在虚空之上，踩出一条条禁纹、禁痕、道纹、道痕，这些奇特的纹理如同锁链在空中跃动，组合成一个个世界。
　　“几位，如果你们只是站在这里聊天，叶某可没有时间陪你们扯皮！”
　　咚！
　　他一脚落下，便有一个世界诞生，连续跨出数十步，只见一个个世界诞生，不断与虚空中无形的禁制对抗。
　　无数道纹道痕在半空交织撞击，如同两大圣皇隐匿身形，藏迹虚空，做生死相搏！
　　这是叶旭的巫法与傅西来的禁制对抗，虽然两人没有动手，但这种对抗也激烈到极点，不下于两大圣皇正面抗衡！
　　“我要走，谁敢阻挡我？”叶旭向傅西来看去，面无表情道。
　　傅西来目光闪烁，脚步轻轻移动，悄然后退，不想直接与叶旭发生正面冲突，他性格油滑，不喜欢直接暴力的碰撞，笑道：“这位兄台不要误会，我只是前来凑个热闹，你忘记了么？我还送了你几件神料，咱们还算有些交情呢！”
　　“承情。傅少主，叶某必有回报。”
　　叶旭向他微微拱手，大步向外走去，一个个世界从他脚下不断衍生，让他的气势越来越强，眼看便要走出众人的包围圈。
　　“杀我爱妃，你以为我不敢杀你？”
　　元道太子怒哼一声，突然一座道门轰然降临，宝辇香车从道门之中使出向叶旭碾压而来，元道太子站在香车之上，杀气腾腾，冷笑道：“小子，你太猖狂了，如果没有其他人在此，我一个人便可以斩杀你！”
　　“太罗天道！”
　　他怒声爆喝，无数道纹形成太罗天，巍巍青天向叶旭压下，高声喝道：“诸位，我可以不争太清灵脉，但是此子一定要死在我的手中！”
　　巴武神等人眼睛一亮，元道太子贵为太罗天宫的太子，一言九鼎，这条太清灵脉他说不要，肯定不会厚着脸皮争夺！
　　“少了一位对手……”风随云轻声笑道。
　　“元道太子，你以为你是我的对手？”
　　叶旭对镇压而下的太罗天和碾压而来的香车视而不见，突然足下一顿，径自冲向元道太子，一拳轰出，太罗天的青天震荡，无数道纹崩裂！
　　“看来你还不是圣皇，只是一个巫皇罢了，不知为何会领悟圣皇的道纹道痕！太罗大手印！”
　　元道太子冷笑一声，一印向叶旭的拳头轰来，这一式印法乃是太罗天宫的不传之秘，蕴藏太罗神王对大道的领悟，乃是神王级的印法，他要以此印法，将叶旭打得骨断筋折，在众人面前，硬生生打掉叶旭的尊严，打得他体无完肤，打得他自惭形秽！
　　“空禁金符？”
　　两人拳掌相交，叶旭突然屈指一弹，正中元道太子的掌心，元道太子闷哼一声，倒飞而出，手抚胸口，驾驭香车急速倒退。
　　只听当的一声巨响，他的丹田之处突然浮现出一口大钟，罩住他的丹田，钟壁表面浮现出密密麻麻的道纹道痕，将他的修为封锁！
　　“速退！”
　　他的道门突然发出轰隆一声巨响，当场崩塌，元道太子心中大惊，立刻卷起十余位太子妃呼啸而走，眨眼间便使出万里。
　　他们二人交手的时间只有一瞬，究竟发生了什么事情根本没有人知道，只知道元道太子突然间修为急剧衰减，从圣皇的境界掉落到巫皇的境界！
　　“我的空禁金符？”
　　天神子脸色微变，别人不知道究竟发生了什么事，但他却心知肚明，他刚刚进入小元界，试图解开父亲大迦神王的封印，哪知道却被叶旭抢劫，洗劫了他唯一的一枚空禁金符。
　　这枚空禁金符激活之后便是一口大钟罩住丹田，能够封印他人修为，只有大迦神王的心法才能解开封印！
　　“傅少主，你送我几件神料，我也送你一件大礼！”
　　叶旭转头看向傅西来，微笑道：“如今元道太子的实力已经被打落到巫皇的境界，能否除掉他，洗劫太罗天宫的太子，得到那笔巨大的财富，还要看你了。”
　　“兄台，你的大礼，傅某铭记于心！”
　　傅西来哈哈大笑，身形一晃，急速向元道太子追去，长声道：“元道，小弟特来送你一程！”
　　风随云低头看着自己双手，似笑非笑道：“如果能杀元道太子，获得的财富肯定在太清灵脉之上。空禁金符已经被元道太子认出，若是傅西来没能杀了元道太子，元道太子追究起空禁金符的来历，不知道会怪罪在谁的头上？”
　　天神子目光一寒，从他身上扫过，冷哼一声，不为所动，淡淡道：“空禁金符虽然是我的东西，但元道太子如果能从傅西来手中逃出生天，来寻我的晦气的话，我保证他有来无回！”
　　风随云淡淡一笑，目光扫向巴武神：“巴兄，如今只剩下你我与天神子三人，不如咱们二人联手，合力铲除天神子，再干掉此人，平分太清灵脉！”
　　“我没有与人联手的习惯。”
　　巴武神大步向叶旭走去，哈哈大笑，豪气干云：“风随云，我这便杀了他，你如果敢跟我抢，我便连你也杀了！”
　　风随云目光一闪，站在原地没有出手，心中不知在想些什么。
　　天神子杀气腾腾，目光在风随云身上来回扫视，冷笑道：“风兄，你不过是造化门主之子，造化门主仅仅是巫祖，还不是神王，你在这里煽风点火，难道不怕我杀了你？”
　　风随云微微一笑，不再做声。
　　叶旭继续向前走去，他已经连续踏出不知多少步，一个个世界在周身荡漾，蔚为壮观，让他的气势不断高涨。
　　“给我留下！”
　　巴武神轻轻一动，身后陡然浮现出一座剑门，门中万剑爆发，无数道纹道痕化作利剑，组成一个剑的国度，呼啸将叶旭淹没。
　　他身为神祖王庭的少主，但修炼的却并非是神祖王庭的心法，而是自己苦修多年，辛辛苦苦领悟而出的剑道！
　　以剑为道，凝聚剑的道纹道痕，修成圣皇，炼成剑门！
　　他的修为或许在诸多神子之中并非是最高，但他的攻击却无疑是最强！
　　“万剑归宗！”
　　猛然间，所有的剑光消散，只剩下一道剑光，笔直刺向叶旭的眉心，这一刻，天地间也仿佛只剩下这一道亮光，其他的光辉，似乎统统被巴武神这一道剑光遮去光芒！
　　巴武神锋芒毕露，一击必杀！
　　即便是天神子、风随云二人见此一剑，也不禁变色，这道剑光的速度极快，似乎可以跨越时间！
　　“巴武神，你这是找死！”
　　眼看这道剑光便要刺入叶旭眉心，突然一只手掌出现在剑光的必经之路，大千世界蜂拥而来，落入这只手掌之中，凝聚形成一个独特的世界。
　　三千世界在手，如同化作了三千座大陆。
　　巫荒印。
　　将三千世界的印法统统施展出来，凝聚一体，便是巫荒印！
　　叶旭一印在手，巴武神万剑归宗的锋芒，立刻被彻底遮掩，在叶旭这只手掌面前，他的剑道仿佛变得没有丝毫的光辉。
　　他一步步跨出，将一种种印法化作一个个世界，飘荡在自己身边，为的便是使出三千世界大手印中威力最强的一招，给予胆敢阻挡自己的神子，最强横的一击！


第783章 神王分身
　　叶旭得到三千气运，领悟三千世界大手印，其中有着诸多威力极强的组合印，比如诸佛十方世界印，十方幽冥阎罗印，天地阴阳九煞印等等，在他与赤渊魔尊战斗时，爆发出绚丽光彩。
　　不过这些组合印的威力并非是最强的巫法，三千世界大手印中威力最强的一式便是巫荒印。
　　巫荒世界因为三千大洲对应三千世界，承接三千世界的气运，因此巫荒印需要将其他三千世界统统演化而出，化作巫荒世界的三千大洲，才能演化出巫荒世界，施展出这样一道印法。
　　这一式印法，完全可以说在神王级的巫法中，绝对是最强的一种！
　　三千世界，掌控在手，这是多大的气魄，多大的威能？
　　巴武神的万剑归宗还未接近叶旭的手掌，构建成这一道剑光的无数剑纹剑痕便开始龟裂，在叶旭的巫荒印面前，他的剑道直接被打压，半分的威能也无法发挥！
　　嗤！
　　这道剑光崩碎，消失在巫荒印前，如同被飓风吹灭的一盏灯光。
　　巴武神见到自己的万剑归宗没有收到丝毫效果，非但没有气馁，反而眼神更加明亮，更加锐利，战意更胜！
　　“好强！越强的人，我越想杀了他！剑门化道！”
　　他的剑门突然崩溃，分解，化作一道道剑纹剑痕，这些剑纹剑痕正是他的道纹道痕，纷纷攘攘，构建组合，化作一把利剑，飞速向迎面扑来的巫荒印刺去，大笑道：“宝剑锋从磨砺出！你越强，我便越是兴奋，因为你便是我的磨刀石，只会让我的剑，让我的道，让我的人，更加锋芒毕露！”
　　这一击是他全身修为所在，剑气沛然，一往无前，尽显他多年苦修的成果！
　　若是他这一剑失败，不知何时才能恢复修为，而且剑道受创，心灵也会遭到重大的创伤，留下不可磨灭的心魔！
　　“错了。”
　　叶旭踏前一步，手掌一翻，巫荒印轰然压下，如同三千世界一起向巴武神镇压而来，森然道：“我的手是锤，锤断你的剑，锤碎你的道，锤死你的人！”
　　“给我死！”
　　咔嚓！
　　巴武神的剑门化道刚刚遇到叶旭的大手，立刻发出不堪重负的声响，咔嚓咔嚓布满裂痕，这种裂痕是叶旭的巫荒印，震得他的剑纹剑痕断裂，因此让他的剑身上也布满裂纹！
　　他的剑道，在叶旭面前，简直是小孩子的把戏，不堪一击！
　　“我不信，你能胜过我！神祖分身，天魔解体！”
　　巴武神大吼，口中突然一道鲜血喷出，噗嗤一声喷在利剑之上，只见剑身上的裂纹飞速愈合，化作一把滴血的魔剑！
　　嗤嗤嗤！
　　他周身炸开，血雾蒸腾，气血在他身后蠕动，构建出与他的剑道截然不同的道纹，凝聚出一尊顶天立地的神王，目光冷然，探出大手，抓住这把利剑，向叶旭刺去！
　　他自残身体，血气凝聚，化作神祖王庭的神祖分身，威力比刚才大了何止数倍！
　　“不堪一击！”
　　叶旭视而不见，手掌翻起盖下，巫荒印秉承三千世界，威力比单纯的一种印法，大了何止三千倍，远超巴武神的天魔解体，乃至神族分身！
　　叮叮叮！
　　神祖分身手中的大剑突然寸寸断裂，巴武神苦修一生的剑纹剑痕，悉数碎去，甚至连他身后的那尊神祖分身也被叶旭这一击镇压，飞速缩小！
　　巫荒印摧枯拉朽一般，击碎他所有的手段，轰然压下！
　　巴武神肉身开始崩碎瓦解，在叶旭这一式巫荒印面前，他的剑道，他的荣耀，他的信念，他的一切，都被镇得粉碎，甚至连他的人，也即将粉身碎骨！
　　一代神子，神祖王庭的耀眼新星，即将身死道消！
　　“敢伤我儿？作死！”
　　他体内突然浮现出一尊神祖分身，比巴武神凝聚的分身显得更加凝聚，他的身躯如同由最为纯粹最为精纯的道和理构建而成，是天地大道的凝结体！
　　他如同一尊立在九天之上的神王，俯视苍生，俯视叶旭这个敢于击杀他爱子的暴徒！
　　神祖王庭的巴神祖！
　　巴神祖显然并不放心让巴武神孤身一人进入玉虚宫，因此神不知鬼不觉在巴武神体内，打入自己的一条道纹，关键时刻，便可以救巴武神一命。
　　虽然仅仅是神王的一条道纹，但蕴藏的丰富道理，简直是圣皇都无法理解，无法察觉，无法抗衡！
　　“神祖王庭的神王果然在巴武神的体内，种下自己的一条道纹！”天神子与风随云对视一眼，心中震惊万分。
　　叶旭如此强横，一击便将久负盛名的巴武神击败、击溃，不得不说出乎他们的预料。
　　巴武神乃是年轻一辈中的佼佼者，神王之子，他修行的历程如同苦行僧一般，苦苦磨练自己的剑意，从剑中领悟出自己的禁法，甚至从禁法中领出自己的剑道，可谓是顶尖的天才。
　　不过这样一位天才，却一招便败在叶旭的手中，甚至被叶旭打碎剑道，粉碎剑门，可以说将他的道，他的人都摧残得体无完肤，甚至逼出巴神祖的一缕分身！
　　叶旭视而不见，巫荒印继续盖下，冷声道：“区区一条道纹，也敢在我面前嚣张？你也给我死！”
　　风随云和天神子看得瞠目结舌，额头冷汗直冒，只见叶旭一式大手印盖下，这道手印化作巨掌，越来越大，将巴神祖顶天立地的分身和巴武神笼罩，宛如三千世界一起镇压而下，这幅场面，即便是天神子等人，自忖也无法抵挡！
　　“此人，究竟是哪里冒出来的？怎么这样强横？”
　　天神子目光闪动，死死盯住叶旭落下的大手，只觉这只大手之中蕴藏的道纹道痕，简直深奥的无法理解，即便是他，也看不出多少头绪。
　　“他只是巫皇的修为，使出这样的印法，一定会极为损耗修为，就算是我，发动这样的印法，恐怕也只能发出一式，便会抽光修为。所以，即便他与神祖硬拼一记而不死，也不会剩下丝毫的法力。这就是我的机会……”
　　轰！
　　叶旭硬撼巴神祖分身，下方的几座圣山根本无法承受他们交手的余波，轰然粉碎，绵延万里的雄山，硬生生被抹成白地，甚至连那百余头远古巨兽也被两人的余波压得爆开，尸骨无存！
　　“巴神祖，这只是你的一道道纹分身，竟然如此强横，今后叶某如果小有成就，当亲自登门拜访，讨教你的真身的厉害之处！”
　　叶旭身形倒飞而出，半空中洒下一道金血，随即一座玉楼突然出现，楼中跃出一条巨犬，驮起他便狂飙而去。
　　“厉害！区区巫皇二品的修为，居然能够承受我的一条道纹一击，甚至磨灭我的这道道纹，普天之下，我还是头一次遇到你这种人才……”
　　巴武神身后，巴神祖的身形越来越淡，构建他身躯的道纹几乎被磨灭得透明，显然叶旭与他硬拼这一击，两人都遭受极大的重创！
　　不过，巴神祖损失的仅仅是一条道纹，而叶旭却是扎扎实实的身受重伤！
　　巴神祖也同样不敢久留，一手探出，将巴武神强行摄起，向远处狂飙而去，他的分身几乎被叶旭磨灭，再难承受其他高手的攻击，哪怕是圣皇，也轻易可以将他炼化磨灭，然后趁机干掉巴武神。
　　只见巴武神目光呆滞，任由他摆布，一动不动。
　　他被叶旭摧毁剑道之门，对他的打击实在太大，大到摧毁他所有的信心信念！
　　叶旭与神祖化身向两个不同的方向遁走，也是担心彼此都有后手，不愿以死相搏，同时也是为了躲避其他人的追杀。
　　“风随云，你追杀巴武神，我来干掉这小子！”
　　天神子目光闪烁，身躯一动，飞速向叶旭追杀而去，头顶一口宝瓶飞出，只听呼的一声，这座宝瓶越来越大，越来越重，倒扣在半空之中！
　　“圣元瓶！”
　　瓶中，一座漆黑的道门出现，催动圣元瓶，将这口宝瓶的威能催发到最大。
　　这口宝瓶，如同吞噬天地万物的大器，只听轰隆轰隆数声，地面上一座座大山大川被连根拔起，呼啸向瓶中投去，随即被道门震碎，炼化成灰！
　　他这口圣元瓶，乃是大迦神王为他量身打造的圣宝，与他的心法珠联璧合，威力还在普通的圣宝之上，炼化摧毁天界圣山，简直是不费吹灰之力！
　　“杀我八大护法金刚，抢劫我的空禁金符，今天我便送你归西！”
　　圣元瓶高祭空中，定住哮天犬，任由这条狗如何狂奔，也始终无法逃脱圣元瓶的引力，将它和叶旭向瓶中扯去！
　　天神子哈哈大笑，眼中闪过快意的光芒，他刚刚进入这片小元界时，有八大金刚伴随左右，是何等的风光，哪知却遇到叶旭，被叶旭弹指间统统毙掉，甚至连尸体和禁宝也被拿去喂狗，连他这位堂堂的神子，也遭到叶旭的抢劫。
　　这是有生以来，唯一一次遭到的挫折，不干掉叶旭，休想让他心境平复如昔。
　　天神子笑声未落，突然感觉到一股强烈的危险涌上心头，只见风随云陡然出现在他身边，一掌盖在他的头顶！
　　天神子的头颅啵的一声炸开，随即一座造化道门碾压而下，碾碎他的无头身躯！
　　圣元宝瓶陡然钉在空中，急剧缩小，呼啸飞走，宝瓶之下，天神子的肉身再次凝聚，裹挟着他远走他方。
　　“风随云，我记得你了……”
　　风随云淡淡一笑，大步向叶旭走去，道门高悬，目光闪动，笑道：“叶兄，伤势没有大碍吧？我母亲造化门主，让我问候叶兄，希望叶兄有时间能去造化门一趟，有位存在很想见一见阁下。”


第784章 炼化神祖魔种
　　巴神祖的这缕化身裹挟着巴武神，眨眼间飞出百万里之遥，径自降落到一个山谷之中，将巴武神放下。
　　“武神，你乃是神王之子，我的儿子，难道遇到区区一点挫折，就这样一蹶不振？”巴神祖面带怒色，目光落在巴武神身上，声音轰隆隆道。
　　巴武神的眼睛恢复一抹神采，黯然道：“爹，我的剑道，剑心，被那人彻底击碎，我的道，在他的道面前，简直什么都不是……”
　　“剑道碎了，那便重聚剑道，百炼成钢，炼到别人不能打碎位置！剑心碎了，那就重炼剑心，让你的心，无人可破！”
　　巴神祖爆喝，振聋发聩：“你是我最看重的儿子，我三百多个儿女中，你最像我，与我一样不走前人的道路，力图要开创出自己的道。这次受挫，对你来说，未使不是一件好事，只要你能东山再起，将来的成就一定更大！”
　　“东山再起，重炼剑心，重聚剑道……”
　　巴武神的眼睛越来越亮，重重握拳，朗声道：“不错，百炼钢成绕指柔！我的剑道过于刚猛，若是能够领悟出柔的道理，阴阳交会，刚柔并济，未必会比那人逊色！我一定会东山再起，再次走到那人的面前，用我的剑，堂堂正正的将他击败！”
　　“这才是神子，我神祖的儿子！”
　　巴神祖哈哈大笑，道：“不过，你无须亲自报仇了，那小子与我硬拼一记，遭到重创，我以种魔大法，在他体内种下我的道纹和神识！很快，他便会变成为父的一具身外化身，到那时，你便会有一个随时可以磨砺自己的对手，直到你将他击败击杀为止！”
　　“造化门有位存在想见我？”
　　叶旭坐在哮天犬背上，微微一怔，他与造化门的关系不睦，刚刚进入天界，便大闹造化门，惊扰王妃小憩。
　　造化门主的一具化身，甚至借助造化道门施展一式巫法，千万里追杀，几乎让他和黑天魔尊走投无路，险些便被她灭掉。
　　“造化门主显然不是寻仇的意思，难道想见我的那位存在，是造化王妃或者造化神王？”叶旭疑惑道。
　　“自然是神王。”
　　风随云含笑道：“神王开创造化门，居住青阳宫，叶兄离开之后神王便传下旨意，让我母亲与你化干戈为玉帛，请你若是有时间，不妨去造化门一趟，神王要亲自见你一面。”
　　叶旭大皱眉头，他与造化神王素未谋面，自然不可能与这位神王有交情，可能造化神王从来都没有听说过自己，怎么会无缘无故想要见自己？
　　“造化神王想要见我，到底是出于好意还是恶意？”
　　他心中暗暗思量，神王级的角色，都是强者中的强者，统御诸天，高高在上，他们的一举一动，一言一行，都寓意深远，并非毫无意义。
　　叶旭已经见识过帝喾神王的后手，布局数十万年，在苍天帝尊命不久矣时让自己的帝子帝慧出世，逆行伐天，可谓是老谋深算。
　　造化神王虽然不如帝慧，但也是一个老狐狸式的人物，不可能无缘无故便会召见叶旭，若是贸然前往，反倒有可能落入造化神王的局中，无意中成为被他利用的棋子。
　　“不管造化神王想要见我是善意还是恶意，我在他面前恐怕连说话的资格也没有，更别说平等对话了。不想成为神王的棋子，便只能拥有可以与神王分庭抗礼的人物，现在去见造化神王，恐怕还是太早了一些。”
　　叶旭一念及此，笑道：“风兄，如果我不打算去造化门，莫非造化门会强行掳我前去？”
　　“自然不会。以我母亲的意思，叶兄虽然不凡，但是对巫祖神王来说，还是太弱了一些，如果叶兄不愿，强行掳来便是。不过神王说切不可向叶兄动粗，要以礼相待。”
　　风随云微微一笑，关切道：“叶兄，你与神祖神王的一缕分身对抗，恐怕受创非浅吧？神祖神王虽然是一缕分身，但也非圣皇所能抵抗。巴神祖精通种魔大法，他的道纹若是侵入叶兄你的体内，便会化作魔种，连圣皇也没有能力驱除出去，势必会给你留下不可磨灭的伤痕，耽搁的时间越长，伤势越重！不如离开此地之后，你便随风某一起回造化门，请我母亲出手，定然可以磨灭神祖的魔种。”
　　他正色道：“叶兄，恐怕你有所不知，如果没有巫祖的手段和实力，叶兄的伤势恐怕会伴随终身，此后修为都再难有所进步。甚至，你的伤势还极有可能会越来越重，最终被神祖神王的魔种侵蚀，将你变成他的一具分身！”
　　他这话并非夸张，圣皇的道纹与神王的道纹，有着天壤之别，神王领悟天地大道，乃是诸神之王，哪怕一丝道纹，都非圣皇所能领悟。
　　只有巫祖才拥有这个手段和实力，磨灭神王的道纹。
　　风随云眼光毒辣老道，看出叶旭以巫荒印对抗巴神祖，受创极重，自身的修为必然会被神祖的道纹侵蚀，因此才会这般笃定，认定叶旭会跟随他一起回到造化门。
　　“区区一点小伤，还难不倒我。”
　　叶旭微微一笑，突然展开盘王开天世界，只见三十三天界三千世界纷涌而出，他修为不足，强行施展巫荒印，几乎将全身修为都一掌打出，此刻自身的各大世界缩小了无数倍。
　　他与巴神祖对抗一击，巴神祖在他体内留下的伤痕顿时展露出来，只见盘王开天世界中，一道道细如纤毫的道纹四处游走碰撞，毁灭他三千世界的道纹道痕，凶猛无比！
　　这些道纹竟然在不断的自我壮大，纹理越来越粗，越来越完备，终于化作魔种，成为一座神祖王庭，巴神祖的身形出现在王庭之中，张口不断吞噬叶旭的道纹道痕，将他的修为转化为己有！
　　这正是神王的恐怖之处，巴神祖的一缕道纹分身与叶旭交手了一记，便在他体内留下自己的魔种，不断复制吞噬，长此以往下去，叶旭全身的修为势必会被巴神祖彻底吞噬，变成巴神祖的一具身外化身！
　　“小子，你使出那一式神王级的印法，威能太强太大，如今你的修为所剩无几，还是乖乖地变成我的傀儡吧。”
　　巴神祖的魔种站在神祖王庭之中，哈哈大笑，张口吞吐，不断将叶旭三千世界中的道纹道痕吞噬。
　　“好，好！居然有如此之多的道纹道痕，你的道纹道痕之多之丰富，甚至连我都感觉到惊讶，有些道理，连我都不曾琢磨到！吞噬了你的道纹道痕，说不定能让神祖我百尺竿头，更进一步，问鼎帝君！”
　　巴神祖这缕道纹所化的魔种吞噬炼化叶旭的道纹道痕，只觉种种道理涌上心头，化作种种明悟，即便他是神王，有些道理也不曾见过，不曾听闻，不由大喜过望，狠狠吞噬。
　　“吞噬我？巴神祖，你作死！仙灵之脉！”
　　叶旭心念微动，玉楼浮空，一条条仙灵之脉从楼中如同巨龙般坠落，只见叶旭张口一吸，鲸吞长虹般将一条条仙灵之脉吸入腹中，化作滚滚的修为！
　　风随云看得眼睛瞪得滚圆，半晌说不出话来，吞下一整条仙灵之脉，以他的实力也能够办到，不过需要数日的时间来消化。
　　吞掉两条三条，他便有些吃不消了，须得花费近一个月的时间才能消化干净，变成自己的修为。
　　而叶旭却是足足吞下八条之多，正在吞噬第九条灵脉！
　　眨眼间，叶旭便将十二条仙灵之脉吞入腹中，当场炼化！
　　这说明叶旭的修炼速度，是他的数百倍、数千倍不止！
　　“想吞噬我，将我化作你的身外化身，我先炼化你！”
　　叶旭的盘王开天世界急剧扩张，一条条道纹道痕变得越来越粗大，越来越粗壮，风随云对比一下，自己乃是三品的圣皇，道纹道痕已经无比粗大，但与叶旭的道纹道痕相比，竟然还显得稍逊一筹，心中更加骇然！
　　叶旭的盘王开天世界，在小元界中开辟空间，三千世界三十三天界都疯狂扩张，逼得风随云不断后退。
　　“巴神祖，你现在还能炼化我的一丝道纹？我轻易便能碾死你！”
　　叶旭冷笑，三千世界碰撞，迸发出一道道霞光，向神祖王庭挤压而去，将这座王庭将鸡蛋一样生生挤碎，巴神祖的那缕化身连哼也没有来得及哼一声，便被挤爆！
　　巴神祖的一丝神识，被叶旭硬生生撞碎，他的缕缕道纹直接被叶旭炼化，将这些道纹统统吞噬，炼为己有！
　　“神妙，真是神妙！巴神祖的道纹，居然有我梦寐以求的三十三天道纹！”
　　叶旭精神一振，只见丝丝缕缕道纹融入三十三天界，虽然极少，但足以让他的修为实力前进一大步！
　　“怪胎，怪胎，他竟然以巫皇的修为，真的将巴神祖的一缕神识镇杀，将神王道纹炼化，甚至吞噬！”
　　风随云瞪圆眼睛，看着叶旭如同看一个怪物，神祖的魔种是天界一大绝技，不知害死过多少高手高人，甚至连几位巫祖都惨遭毒手，被他炼成身外化身！
　　“如果换做是我，只能立刻回到造化门，请我母亲出手，否则便有大碍，甚至会变成巴神祖的身外化身，但是此人竟然轻易吞噬炼化神王的道纹，难道这便是造化神王召见他的原因……”


第785章 大日纯阳宫
　　“可惜，巴神祖的道纹实在太少了，若是能将这位神祖的道纹统统炼化，我的三十三天肯定会更加稳固！”
　　叶旭叹了口气，炼化巴神祖的一缕道纹，他的修为已经彻底恢复，甚至还有精进，一举冲入巫皇三品！
　　他体内的道纹道痕越发粗壮，甚至连构建三十三天的禁纹也越发凝固，好处极大，让他恨不得再次将巴武神捉来，搜刮出巴神祖的那缕分身，彻底炼化！
　　或者自己跑到巴神祖面前，让这位神王多种几颗魔种。
　　不过这种事情他也仅仅是想一想而已，别说神王，此刻他就算是碰到巫祖，也没有半分的活路。
　　“三十三天早已经毁灭，想要将三十三天的道纹道痕炼成，几乎没有可能，不过当今的天界都是远古天界的最大碎片拼接而成，其中诞生的灵脉中蕴藏了三十三天的道纹道痕，吸收三清灵脉，便可以得到零零碎碎的三十三天大道。”
　　叶旭如今随着见识增长，对天界的认知越发深刻，那些巫祖神王因为吸收天界的三清灵气、灵脉，所以自己凝聚成的道纹道痕之中，包含三十三天的道纹道痕，因此炼化巴神祖种下的魔种，对自己的裨益很大。
　　若是能够炼化神王，恐怕他的三十三天就算不会圆满，也会达到极高的成就，直接突破到巫祖的层次！
　　风随云看到他这么短的时间，便又生龙活虎，甚至炼化巴神祖的魔种，修为大进，心中更惊。
　　叶旭的修为实力，不见得比他更高，但他却看出叶旭的前途，绝对比自己更要辉煌！
　　“难道造化神王看重他，是打算收他为徒，再造一个神王？”风随云越想越觉得有这个可能。
　　“风兄，你回去禀告造化门主，有时间我一定会去造化门，见一见造化神王。咱们就此别过。”
　　叶旭起身，扫了风随云一眼，微微拱手，随即离开。
　　风随云犹豫一下，亦步亦趋跟上他，笑道：“我母亲下令，让我请你去造化门，你若是不去，我便无法完成任务，若是你被其他人打死，我岂不是要任务失败？因此你若是不去的话，你走到哪里，我只好跟到那里了，直到你去了为止。”
　　叶旭大皱眉头，他此次的目的是为了寻获小元界之中的世界之根碎片，风随云跟着他难保会发现他的秘密。
　　不过如果不是风随云出手击伤天神子，他的确形势危急，很难从天神子手中逃脱，因此风随云对他有大恩，他也不好翻脸，只得让此人跟着。
　　“叶兄，你的修为仅仅是巫皇，便能将八大魔尊中的赤渊魔尊打死，虽说是借了我造化门的力量，但也极为了得。”
　　风随云喋喋不休，道：“但是这几个月过后，你的实力再有精进，甚至能做翻巴武神，要知道巴武神在诸多神子之中，虽然不是第一强者，但也绝非弱者，你的实力增幅之大，实在让人瞠目。即便是诸天神王年轻的时候，也未必能有你这个战绩！”
　　叶旭还是头一次发现，风随云这个家伙的话实在有些多得出奇，嘴巴唠叨不停，突然他又神色一整，正色道：“叶兄，你知道天后什么样子的人么？”
　　叶旭心中一凛，缓缓摇头，道：“不知，敢问风兄，天后究竟是什么样子的人物？”
　　“我也不知。”
　　风随云很欠揍的来上一句，笑道：“天后那个层次，甚至连神王都要揣摩她的用意，轻易看不出她的根脚，我怎么会知道？我若是知道了，便不会问你了。”
　　叶旭恨不得将这厮放倒，狠狠地痛打一顿。
　　“叶兄，你说咱们俩联手的话，有没有可能将其他神子统统干掉？我母亲让我加入玉虚宫，监视天后的一举一动，如果干掉了其他神子，咱们加入玉虚宫，简直是铁板钉钉的事情！”风随云目光闪动，提议道。
　　“恐怕不行。”
　　他随即又否定自己的提议，摇头道：“这些神子实力不弱，若是叶兄能够发挥出那一式的威力，还有可能，不过叶兄那一式威力太强，消耗太大，没有这么多的灵脉来供你挥霍。而且，天神子、傅西来等人，体内未必没有神王的一缕分身保护他们……”
　　叶旭嗯了一声，突然，只见小元界震动，如同大地震一般，诸多圣山轰隆倒塌，不知多少远古巨兽仓皇从山中逃出，神色惶恐，仿佛末日降临！
　　哤！
　　远处传来一声沉闷的吼叫，只听哗啦啦的巨响传来，大地陡然裂开，一条条粗大无比的黑色锁链从地底迸出，只见八头体型如山的青铜巨牛的脖子被这些铁链锁住，口中发出沉闷的巨吼，向四面八方奋力拉动铁链。
　　这些青铜巨牛，应该不是生灵，而是人为炼制而成的宝物，如同生灵一般可以自主行动！
　　哗啦啦！
　　更多的铁链从小元界的地底涌现出来，仿佛这些铁链锁住了什么东西，如今被八头青铜巨兽从地底拉出！
　　轰！
　　大地破碎，铁链绷直，只见一轮烈日突然从大地裂开之处腾空而起，烈日之中出现一座绚烂绚丽的神宫，将八条铁链连同八头巨兽一起拉得飞在半空之中！
　　青铜巨牛高声吼叫，随着铁链纷纷落入宫殿之中，被拴在八颗柱子下，活灵活现。
　　“好壮的牛！”
　　风随云看了看那座宫殿，喋喋不休道：“叶兄，你说……”
　　“闭嘴！”叶旭打量那座宫殿，恶狠狠道。
　　“知道了。”
　　风随云乖乖闭嘴，过了片刻这才回过神来，懊恼万分：“我为何要听他的？是了，我娘亲经常这样训斥我，害得我习惯性的说知道了。奶奶的，上次见王妃，相聊甚欢时，王妃也来了这么一句，真是曲高和寡，知音难觅……下次我遇到造化神王时，与他聊一聊，说不定神王要高雅脱俗许多……”
　　“这座宫殿，乃是由无数复杂的神纹构建而成，应该是神王用自身的神纹炼制的神宫！难道说这片小元界的主人炼制了这座宫殿，用来储存自己的财富？”
　　叶旭目光闪烁，远远看去，只觉构建宫殿的种种玄奥道理十分眼熟，心中不由微微一怔。
　　神纹与道纹不同，比道纹更加高等，是神王掌控天地大道之中，以达到凝聚而成的纹理，是神王的至高成就！
　　神祖打入巴武神体内的是一道道纹，如果换做是神纹，叶旭便没有足够的能力伤到巴神祖的这道分身，反而会被巴神祖一击抹杀！
　　“就算是巫祖看神纹，也只觉如同看天书一般，深奥难懂。为何我会觉得眼熟，仿佛能从神门的神纹之中，领悟出什么道理出来？”
　　叶旭暗暗好奇，并且他感觉到世界之根的气息正是从这座宫殿中传来。
　　风随云道：“这座宫殿，定然是小元界的主人炼制的宝物，甚至远超祖兵，不知为何玉虚宫的十二巫祖会让我们进入小元界中，难道他们不怕我们收走了这座宫殿？”
　　“去看看！”
　　叶旭当先一步，向这座宫殿飞去，风随云急忙跟上。
　　嗷——
　　宫殿屹立之处，突然传来一声惊天动地的巨响，只见一头浑天巨兽仰天咆哮，大步向那座宫殿走去。
　　这头巨兽名叫浑天，形态如人，人身兽头，共长着十一颗头颅，下面七颗，上面中间三颗，上面一颗，它长有三十多条手臂，四面八方挥动，在天空中打出一道道触目惊心的纹理。
　　这头浑天巨兽几乎如同一座移动圣山，大步而来，血气旺盛到极点，气血冲天，将天穹染得一片血红！
　　它是一头堪比巅峰圣皇境界的巨兽，强悍无匹，远比叶旭、风随云这样的强者还要强大！
　　咚！
　　它八条腿迈开，一脚踩在虚空之上，如同踩在牛皮大鼓之上，声音震耳欲聋。
　　与此同时，又有一头远古巨兽大步跨出，却是象头人身的蒙兽，长着八颗象头，象鼻甩动，大步冲来。
　　其他地方，也各有远古巨兽冲出，向这座突然出现的宫殿冲去，似乎宫殿之中有吸引它们的宝物。
　　这些巨兽都是小元界中的霸主，几乎每一头都是巅峰圣皇接近巫祖的档次，实力恐怖无比，其他诸如圣皇级别的巨兽，根本不敢上前！
　　而在此时，小元界中其他高手也被惊动，一个个赶了过来，转瞬之间，便有四五百人来到这里，吃惊的看着这座宏大的神宫。
　　“纯阳宫！这座宫殿怎么可能会是纯阳宫？”
　　一名巅峰巫皇失声叫道：“我纯阳宫明明还在阳天神界，由我大日神王统帅，怎么可能出现在这里？”
　　叶旭凝目看去，只见这座宫殿的匾额之上，的确写纯阳宫三个大字，先前他只注意构建成神宫的神纹，而忽略了这一点。
　　“的确是纯阳宫，与阳天神界的纯阳宫简直一模一样，甚至更加古老！”
　　“如果这座纯阳宫是真的，难道大日神王的纯阳宫是假的不成？”
　　“别闹了，大日神王的纯阳宫怎么可能会是假的？肯定是玉虚宫的主人仿照纯阳宫炼制了一件！”
　　……
　　叶旭看着这座烈日中的纯阳宫，心头也是极为震撼：“这座纯阳宫，竟然与我玉楼第五层所见的纯阳宫，一般无二！”


第786章 挡我者死
　　“叶兄，如果大日神王的纯阳宫是假的，那就乐子大了！”
　　风随云碎嘴的毛病又犯了，低声道：“纯阳宫的意义，不仅仅是一座宫殿那么简单，昊天大帝统治时期，建造一片天宫，其中纯阳宫是昊天大帝聚集阳天气运，统御天下，召见诸天神王帝君之地！其他还有诸多天宫建筑，但以这座纯阳宫最为尊贵！如果大日神王丢失了纯阳宫，便相当于丢失了正统，会闹出不知多大的乱子！”
　　叶旭点头，罕见的同意他的看法。
　　纯阳宫的意义非凡，不仅仅是昊天大帝炼制的一座神宫，同样是聚集阳天神界的气运之处，处理朝政之地，同样象征着阳天神界的最高统治权！
　　昊天陨落之后，这座纯阳宫便留在阳天神界，历代阳天神界的统治者都是居住在这座宫中，甚至包括当今的大日神王！
　　若是大日神王的纯阳宫是假的，势必会给阳天神界带来极大的变动，意味着大日神王的神权衰落，其他神王可以不服其统治。
　　若是某位神王得到真正的纯阳宫，便可以成为阳天神界的正统，统治阳天！
　　“不说统治权，单单纯阳宫这件宝物，便是神王帝君级别的巫宝！”叶旭怦然心动。
　　“不过，咱们也只能看看而已。”
　　风随云叹了口气，惋惜道：“就算是巫祖来了，轻易也无法收取这座纯阳宫。玉虚宫的十二巫祖这么大方让我们进入小元界，恐怕也是料到没有一个人能够收走这里的真正宝物……”
　　相比眼前这座神宫，其他的诸如仙灵之脉、太清灵脉、神料金精等等宝物，统统算不得什么！
　　可惜的是，眼前这座神宫，就算不是真正的纯阳宫，也并非巫皇圣皇所能祭炼收取，这座神宫乃是由无数神纹加上神料构建而成，超出巫祖的认知，别说他们，就算是十二巫祖来到这座神宫面前，也要大眼瞪小眼，徒叹奈何！
　　叶旭远远看向这座太阳之中的神宫，恍惚间又似乎看到一位白衣神王与诸多强者迎面走来，在他耳边呓语。
　　他没有见过大日神王的纯阳宫，也不知眼前的这座纯阳宫和大日神王的那座，究竟孰真孰假。
　　不过他却可以肯定，眼前这座纯阳宫，与他玉楼第五层中的纯阳宫，恐怕有着莫大的联系！
　　他玉楼中的纯阳宫以及那一片浩瀚无垠的天宫，并非是真正的实体，而是幻境，而眼前这座纯阳宫却是真实的存在。
　　“这座大日纯阳宫，我一定要弄到手，谁敢跟我抢，我便杀谁！”叶旭周身陡然冒出一股惨烈杀气，杀气之重，甚至连风随云也不禁打了个冷战！
　　大日纯阳宫的出土，引发的骚动极大，几乎进入小元界中所有的神子、巫皇，统统赶到此地，甚至一头头已经修炼到圣皇巅峰的远古巨兽，也被惊动，冲了过来。
　　这些远古巨兽的体型庞大，修为强横，而且久居小元界，对这座神宫并不陌生，应该见过不止一次神宫出土的情形。
　　神宫之中，想必有对它们极为有益的宝物，因此这些巨兽率先向大日纯阳宫冲去。
　　那头浑天巨兽距离最近，当先一步走入太阳之中，只见太阳晃动，这头巨兽第一个进入大日纯阳宫。
　　随即蒙兽等其他巨兽也向这轮太阳冲来，其他巫皇、神子一阵骚动，当即有十余人冲天而起，驾驭禁宝，呼啸而来，向纯阳宫飞去。
　　蒙兽怒吼，象鼻突然一甩，只听嘭嘭嘭的巨响传来，这十几位巫皇统统被它一鼻子拍得当空爆开，血肉飞溅，死于非命！
　　能够活到现在的巫皇，每一个人的实力都非同小可，统统是巅峰巫皇的角色，但是在这头巨兽面前，简直弱得不堪一击！
　　那头蒙兽象鼻一吸，将无穷无尽的太阳真火吸入腹中，猛然喷出，只见十余件无主的禁宝被烧成铜汁铁水，被它张口吞入腹中，随即拧头，十八只眼睛恶狠狠的扫向众人。
　　其他人等见状，不由犹豫不前。
　　远古巨兽的强大，有目共睹，虽然他们明知这座大日纯阳宫有宝物，而且是了不得的宝物，但拿命去换，却不是任何人都能做到这一点。
　　几头远古巨兽先后冲入纯阳宫中，消失不见。
　　众人不由松了口气，当即又有十余人冲天而起，向大日纯阳宫飞去。
　　他们尚未接近这座神宫，突然只见大日纯阳宫外无数道纹道痕冲天而起，化作一头三足金乌，张口一吸，将这十几位巫皇连同他们的禁宝统统吞噬，炼化成灰！
　　“这座大日纯阳宫，无论真假，都是我纯阳宫的囊中之物，谁敢上前一步，便是与大日神王作对，与我凌霄太子作对！”
　　十三个身形陡然出现在大日纯阳宫前，只见这头道纹化作的三足金乌展开双翼，漂浮在一位黄袍年轻人身后，目光冷然向众人扫来。
　　“大日神王的神子，凌霄太子！”
　　众人心中一凛：“这个凶神，居然也来了！”
　　“叶兄，大日神王掌控阳天神界，据说早已经修炼到接近帝君的境界，如果不是他担心被苍天帝尊所忌，此刻已经是帝君！此刻苍天已死，恐怕大日神王已经开始坐关，冲击帝君的境界，甚至说不定已经是帝君了。”
　　风随云不禁皱眉，低声道：“凌霄太子是他的儿子，凶名赫赫，此人绝对是诸天神界所有的神子之中，最强的几人之一！他相当强横，恐怕是在场所有人最厉害的人物，非我们所能抗衡，而且他身边的那十二人也非同小可，以围绕阳天烈日运行的十二颗星辰命名，号称大日十二卫，共有十二位圣皇……”
　　“此人的确厉害。”
　　叶旭点头，面色凝重，道：“大日十二卫，竟然都是圣皇，只是没有他这般强横而已，但也都是极为了得的人物。”
　　凌霄太子的身躯给人一种道纹铸就的感觉，先天上无比强横，俯视众人，如同俯视一群蝼蚁，他拂袖转身，向大日纯阳宫走去，冷笑道：“你们守在这里，但凡有人胆敢越雷池一步，就算是神子，也要格杀勿论！有我来给你们撑腰，不要担心那些神王秋后算账！”
　　纯阳宫的十余位圣皇轰然应诺，气势冲天。
　　“殿下放心，在烈日之中，没有人会是我们大日纯阳宫的对手！我们占据天时地利，就算是神子来了，也要饮恨收场！”
　　“这座大日纯阳宫，对太子殿下来说，也是如鱼得水，我等恭祝太子殿下得宝归来，收取这座神宫！”
　　凌霄太子大笑：“我也要看一看，玉虚宫的主人所炼制的大日纯阳宫，与我父皇所居住的大日纯阳宫，究竟有何区别，差距到底在哪里！”
　　“玉虚宫的主人，不过是一个死鬼，连道场都被人夺走，如何能与神王媲美？这座神宫定然破破烂烂，不堪入目。我等在此，便恭祝太子殿下旗开得胜，将那死鬼的宝物洗劫一空！”
　　纯阳宫下，众人面面相觑，凌霄太子如此强势，如此霸道，直接断绝了他人的寻宝之路，甚至不将其他神子放在眼里。
　　不过他的确有这个本钱，他父亲大日神王乃是统治一大天界的神王，地位等同帝君，血统之上先天便高人一筹，大日神王更是聚集了一大天界的财富，凌霄太子想不强都难！
　　何况他有大日十二卫伴随身边，十二圣皇挡路，单单这股力量便足以镇压群雄，让所有人都望而却步。
　　其他神子，自忖不惧大日十二卫中的任何一人，但是面对如此多圣皇的围攻，便有些捉肘见襟。而且即便闯入神宫之中，多半还要与那些远古巨兽冲突，甚至直面凌霄太子，他们没有多少胜算，因此犹豫不前。
　　叶旭突然一步迈出，向大日纯阳宫走去，盘王开天世界出现，开辟独立空间，将他重重围绕。
　　他如同走在自己世界中的唯一统治者，直上苍穹，走入烈日之中。
　　风随云呆了呆，犹豫一下，咬了咬牙，跟随叶旭向前走去，低声道：“叶兄，既然你知道凌霄太子和大日十二卫的厉害，就应该避一避风头，不要与他直接冲突。我有千百种手段，可以蛊惑他人一起攻击大日十二卫，趁乱冲入神宫……”
　　“一群土鸡瓦狗而已，何必这么麻烦？”
　　叶旭大步向大日纯阳宫走去，森然道：“纯阳宫中，有我势在必得之物，谁敢挡我，我便杀谁！”
　　“谁敢跟我抢，我便杀谁！”
　　“谁敢向我动手，我便杀他全家！”
　　风随云连忙跟上他，笑道：“豪气，真是豪气！也罢，是生是死，我便随你闯一闯！”
　　大日十二卫，十二位圣皇挡在纯阳宫前，冷眼看两人接近。
　　“造化门的风随云，区区巫祖的儿子，勉强可以称得上神子。但在神子之中，你只是个小角色，杀你就像杀一只小鸡，甚至无需禀告太子殿下。”其中一人阴阳怪气道。
　　风随云冷笑，还未来得及说话，叶旭陡然一掌拍去，只见盘王开天世界中三千世界涌动，呼啸冲出，一个个世界有如楼天，有如宝塔，有如弧光，有如白玉盘，有如琉璃金钟，有如远古佛祖，有如擎天的天柱，各种世界，各种印法，璀璨夺目，威能浩瀚！
　　“统统去死！”
　　叶旭爆发，一掌之威，虽然不及巫荒印那一击，但声势却有过之而无不及，打得包围大日纯阳宫的那轮烈日表面动荡不休！
　　大日十二卫中的一人当先承受他这一掌，无数世界镇压而来，从他身上擦边而过，只见这位圣皇哼也未哼一声，便轰的一声炸开，肉身粉碎，周身无数道纹统统被磨灭成灰！


第787章 一鸣惊人
　　叶旭一掌便将那位大日纯阳宫的圣皇打爆，掌势没有丝毫停歇，直奔其他十一人而去！
　　大日十二卫这十二位圣皇，原本没有人将叶旭放在眼中，在他们眼中，叶旭只是风随云的跟班，而风随云才是他们所要对付的重点对像。
　　毕竟，风随云乃是造化门的少门主，也是一位圣皇，如果能将风随云击杀，便可以起到杀鸡儆猴的作用，杀掉风随云这只鸡，儆其他神子那些猴！
　　但是他们万万没有料到的是，跟随在风随云身边的那个蓝衫少年，居然如此强势，如此强横，如此霸道，一言不合便出手杀人！
　　“胆敢与我纯阳宫作对，你到底是谁？纯阳圣门！”
　　剩下十一位圣皇爆喝，气势展开，化作一座座道门，高耸在大日纯阳宫前，顿时无边的天火被他们的气势引动，无数天火纷纷拥拥而来，化作一只只三足金乌，三足金乌口足相连，羽翼相触，凝结成一条条道纹、道痕！
　　纯阳宫乃是昊天大帝留下的道统，修炼的乃是昊天大帝在天界留下的法门，在这轮烈日之中，纯阳宫的门徒，可以尽情发挥他们的修为，将实力翻倍！
　　这轮烈日，乃是由天界的神火构建而成，此刻神火组成道纹道痕，从一座座纯阳圣门中喷涌而出，勾连结合，化作十一头三足金乌，虽然不如凌霄太子那般强大，但也不能小觑，一股脑向叶旭冲去，共同抵抗他的大手！
　　“杀我纯阳宫的门徒，只能以血来偿还！”
　　“不管你是谁，统统要给我死！”
　　十一头金乌冲荡，探出利爪，撕裂一个个世界，骁勇无匹，这是昊天大帝进入天界之后开创出的圣法，比昊天大道真经还要高深许多！
　　叶旭心念微动，只见三千世界呼啸缩回，返回到盘王开天世界之中。
　　十一头三足金乌振翅飞来，唳声怒啸，拖动那十一座纯阳圣门，轰然破开他的盘王世界，向世界中心的叶旭抓去，撕颅裂脑，打算将他碎尸万段！
　　“糟糕，叶兄实在托大了！”
　　风随云心中一惊，造化道门从天而降，向那十一位纯阳宫圣皇攻去，打算围魏救赵，暂缓叶旭之危。
　　“风随云，我们说你是鸡，你还不信，偏偏把自己当成猴！”
　　那十一位纯阳宫圣皇目光冷然，心念一动，齐齐探手向风随云的造化道门轰去，将这座道门震得高高飞起，不能落下。
　　而已经轰入盘王世界中的十一座纯阳圣门，门中一股股天火化作道纹道痕源源不断涌出，不断注入金乌体内。
　　他们虽然在对付风随云，但大部分的实力，还是放在叶旭身上！
　　风随云顿觉压力倍增，心中不由骇然：“这十一位圣皇小半的实力对付我，叶兄又该承受多大的压力？”
　　“用昊天大帝的心法攻击我？你们真是天真的可爱！”
　　叶旭岿然而立，冷眼看十一头三足金乌向他冲来，一动不动，只见盘王开天世界中，一轮烈日熊熊燃烧。
　　这轮大日当空一动，呼啸旋转，只见大日纯阳宫的那轮烈日中的太阳真火，如同找到了倾泻口，滚滚真火涌入叶旭的盘王世界，注入这轮大日之中！
　　这轮大日越来越大，散发出的威能越来越强。
　　一头三足金乌率先飞来，探出利爪，狠狠抓向叶旭的头颅。
　　当！
　　它如同抓在最坚硬的铁石之上，无法撼动叶旭分毫，它的鸟喙啄下，向叶旭双眼啄去，打算先将叶旭双眼啄瞎。
　　叶旭翻手一盖，将这头三足金乌打得羽翼翻飞，道纹噼里啪啦断去，随即被那轮大日吸收。
　　“给我死！”
　　叶旭双手抓住这头三足金乌，神力爆发，将这头金乌生生撕裂，随即大手向中间种种一并，将两片金乌生生压爆，道纹道痕漫天飞舞！
　　这些道纹道痕试图凝聚重组，还原成三足金乌的形态，不过叶旭头顶的那轮大日中传来一股股强大的引力，将道纹道痕统统吸入大日之中。
　　只见这轮大日吸收了这头金乌所有的道纹道痕，渐渐的也凝聚出自己的道纹道痕，威能越来越强！
　　其他十头金乌振翅飞来，齐齐向叶旭扑去，随即十一座道门轰隆落下，落在叶旭的四周，将他封死在其中。
　　其中一座道门当空震动，只见又有一头金乌飞出。
　　这是十一位圣皇联手发出的十一式巫法，共同进攻叶旭一人，换做其他神子，恐怕轻易间便会被这些金乌撕碎！
　　叶旭站立不动，一掌掌拍去，只见十一头金乌和道门围绕他上下翻飞，利爪巨喙不断探落，攻势凶猛至极。
　　他周身涌起无边天火，却是这些金乌口喷天火，凝聚道纹道痕，试图将他炼化。不仅如此，还有一座座纯阳圣门碾压，试图将叶旭碾碎压爆！
　　这些天火的温度极高，甚至能炼化道纹道痕，磨灭道门，将一位圣皇生生炼死！
　　不过叶旭却在天火之中依旧如昔，仿佛连天火也无法将他炼化。
　　突然，叶旭冷哼一声，只见他头顶的那轮大日轻轻一动，在半空中轰隆隆碾过，当场将一头三足金乌碾碎，化作无数道纹道痕，统统被吸入这轮大日之中！
　　吸收了这头三足金乌，这轮大日的威能变得更强，如同一个大火球滚动不休，连续将三头三足金乌碾爆！
　　“这小子，真是韧力惊人，在我们十一位圣皇的联手围攻之下，竟然还能反击！”
　　纯阳宫的圣皇大惊，眼中精光闪动，只见又有四头金乌从道门中飞出。
　　轰！
　　大日滚动，突然将十一头金乌统统吸起，落入烈日之中，眨眼间便被炼化，变成烈日的养料。
　　如今盘王开天世界中的大日吸收了这么多的金乌，也开始凝聚出自己的道纹道痕，威力变得强横无匹。
　　突然，只听咣的一声巨响，大日压来，将一座纯阳圣门压碎，吸入大日之中。
　　被碾碎这座纯阳圣门的那位圣皇，只觉全身精气飞泻，被叶旭炼化吞噬，变成他的世界的养料，心中不由大惊。
　　叶旭的盘王开天经，吸收了昊天大帝的心法之长处，演化出大日，吞噬了他们的道纹道痕，只会让叶旭的盘王开天经变得更加完善完整，让他的修为、心境变得更强！
　　风随云正在与十一位圣皇大战，被打得连连吐血，突然感觉到其中一人在飞速变弱，不假思索便一道巫法镇杀过去，只见那位圣皇哼也不哼一声，被他一道巫法生生打爆。
　　“我好厉害……”
　　风随云呆了呆，随即十只手掌轰然落在他的身上，急忙心念微动，只见造化道门护在身前，只听咣咣咣几声，造化道门几乎被那十位圣皇拍碎，将他震得吐血不止！
　　“风随云这小子，居然一招击毙纯阳宫的一位圣皇！”
　　大日纯阳宫下方，诸多进入小元界的高手看到太阳之中的这场恶战，不由目眩神摇，天神子目光暴闪，死死盯住风随云的身形，心中惊讶万分：“这小子，何时变得如此厉害？居然能在十一位圣皇的围攻之下，还能反击杀死一人？”
　　他心中震惊不已，突然只见又有一位纯阳宫圣皇被风随云的造化道门生生碾爆成渣，心中更惊：“难道这小子隐藏了实力，可怕，可怖，没想到他隐藏得这么深……”
　　几个呼吸时间不到，风随云又击毙一位圣皇，天神子心中对他不禁生出一种畏惧。
　　不仅是他，其他神子也在一旁观战，甚至有人手心之中冒出冷汗，自忖换做自己，恐怕也会被风随云一招打爆，绝无幸免！
　　“造化门主秘密培养出风随云这等强横得变态的年轻高手，此刻终于让他大放异彩了，从此之后，造化门风随云，必将名动天下！”
　　至于抗衡这十一位圣皇的叶旭，则因为战斗发生在盘王开天世界之中，其他人根本无法看穿，则无人知晓他世界中的情形。
　　不过片刻，凌霄太子留在大日纯阳宫外的十二位圣皇，死得便只剩下七人，这七人心中惊骇欲绝，只觉盘王世界中自己的纯阳圣门如同遇到了克星，修为飞泻，变成叶旭的养料！
　　纯阳圣门，是他们毕生修为的凝结体，圣门被炼化或者打碎，他们的修为便会化作乌有，只能徐徐恢复。
　　不过，外面的风随云，根本不会给他们这个机会，谁的修为耗光，便会立刻被这厮当场打死。
　　这七位圣皇此刻浑然没有半分的战意，只想速速逃离此地，只见七座道门震动，破空飞走，试图逃出叶旭的盘王世界！
　　“想走？”
　　叶旭心念微动，只见这轮大日当空一震，无穷无尽的引力传来，将七座纯阳圣门钉在半空之中。
　　随即大日之中传来一声戾啸，一头三足金乌振翅飞出，探出利爪，将这七座纯阳圣门一一抓碎，巨喙啄下，硬生生扯出一条条道纹道痕，吞服入腹！
　　“快走！”
　　大日纯阳宫门前，七位圣皇脸色惨淡，突然齐齐跃起，向纯阳宫中逃遁而去。
　　风随云哈哈大笑，意气风发，造化道门陡然飞出，当空震动，将这七人统统碾死压爆，炼化成灰。
　　叶旭收起盘王开天世界，一步迈出，走入纯阳宫。风随云立刻追上，眉飞色舞道：“叶兄，你没有见到我刚才是何等威猛，一举击毙十一圣皇！我还是头一次发现，我居然这么强……我现在只能用一个字来形容，就是牛……”
　　纯阳宫下，诸多强者目睹这一战，心头震动，只听一位神子喃喃道：“造化门的风随云，居然厉害到这种程度，不可小觑……”
　　“风随云早晚会成长为第二个造化神王，必须早早的抹杀掉他，不惜一切的抹杀他！”


第788章 神王之墓
　　风随云浑然不知自己被不知道多少人惦记上了，犹自跟在叶旭身后，碎碎念道：“叶兄，你觉得如今我是否已经牛到了可以硬抗巫祖的地步？我觉得吧，巫祖来了，我也能抗衡一二……”
　　叶旭嗯了一声，含糊其辞。
　　“你觉得如今我能不能接下神王一招，然后全身而退？”风随云露出神往之色，恨不得立刻找一位神王单挑。
　　叶旭又嗯了一声，他似乎已经看到风随云这个碎嘴男，被神王或者巫祖轰杀的情形了，那副情形就像是漫天的阴霾突然消散，艳阳普照，世界明媚动人。
　　“风碎碎死掉之后，世界便会变得一片清净，各种嘈杂的声音统统消失……”他不禁露出一丝笑意。
　　叶旭吞噬大日十二卫中十一人的道门，将对方的道纹道痕吸收炼化，如今修为已经达到巫皇五品。
　　盘王开天世界中，那轮大日已经变成纯粹由道纹道痕和天火组成，光辉灿烂，如同一轮真正的烈阳，散发出无穷无尽的火力！
　　除了叶旭所需的道纹道痕，盘王开天经只将这十一位圣皇的精气吞噬了大半，还有小半的精气没有被他吸收。
　　他的盘王开天经，需要的仅仅是大日纯阳宫的道纹道痕，填充盘王开天经，让他世界中的那轮大日达到圣皇的层次。
　　而纯阳宫的十一位圣皇所修炼的道门之中，还有其他诸多杂质道纹道痕，应该是其他心法形成道纹道痕，因此没有被盘王开天经吸收。
　　这些杂质蕴藏的能量对于他人来说，依旧极为庞大，不过对叶旭来说却是可有可无。
　　叶旭整理这些道纹道痕，领悟出纯阳宫种种印法的妙用，心念一动，便有大日金乌印飞出，道纹道痕化作金乌遨游，巫法的威力，比大日十二卫，那十二位圣皇还要强大许多倍！
　　“大日十二卫的修为，毕竟还是不纯，没有让我的天界大日化作纯粹的圣皇道纹道痕，不如三千世界大手印的威力。若是能够干掉凌霄太子，吞噬他的道纹道痕，便可以将盘王世界中的天界大日，彻底炼成，让我的盘王开天经前进一大步！”
　　叶旭周身轻轻一摇，只见一条条道纹道痕从周身的毛孔中喷涌而出，有如霞光一般，璀璨夺目。
　　这些霞光，是那十一位圣皇修炼出的杂质道纹道痕，对叶旭来说，没有丝毫用处，不过霞光中蕴藏的道纹和精气依旧极为恐怖，相当于三四位圣皇的修为！
　　他从体内割舍出三四位圣皇的修为，丝毫也不心疼，哮天犬欢喜异常，张开大口，将一条条道纹道痕吞噬。
　　风随云见了，大大肉疼，心道：“这些道纹道痕，用来炼制圣宝都绰绰有余，叶兄居然这样浪费，喂了这条破狗……他的体内，竟然有大日纯阳宫的道纹道痕，难道他是下界飞升上界的东皇一族不成？难怪那么多纯阳宫的巫皇，都没能奈何他……”
　　风随云并非是傻子，相反他极为精明，他早已知道自己之所以能够干掉十一位圣皇，多半与叶旭有关，只是习惯性的嘴上吹嘘而已。
　　叶旭的来历，他也大致猜出一二。
　　“自从青帝成为天帝，将天界的东皇一族清洗一遍，如今的纯阳宫一脉，也不是昊天大帝的血脉。只有下界的巫荒世界，才有东皇一族的传承，因此叶兄极有可能是下界东皇族高手……这条破狗，应该也是远古的异种，号称可吞食日月的哮天犬，几乎是远古神魔，很是罕见！它如果成长起来，天界的日月，恐怕都要不保……”
　　哮天犬连连吞噬，眨眼间将三四位圣皇的修为吞噬，肌体毛发，竟然也开始凝聚出道纹道痕！
　　风随云心中更惊，这条破狗的修为几乎迈进圣皇的层次，简直是一头吞天的怪物，连天界的天都可以咬掉一大块！
　　突然，只听纯阳宫中乐声阵阵，如同有天人奏响仙曲，悠扬动人。
　　叶旭与风随云循声看去，只见神宫深处，突然一道道韵如同波纹一般涤荡而来，道韵之中，一尊尊飞天手持各种乐器，漫天飞舞，弹奏出让人心醉神怡的仙音妙曲。
　　“巫祖的道韵？”
　　叶旭和风随云大惊，急忙躲避，只见飞天仙乐道韵从他们身边扫过，散发出晦涩难懂的悸动。
　　啵！啵！啵！
　　几位巫皇刚刚冲入大日纯阳宫的宫门前，突然被这条道韵扫过，化作一片血雾，直接被蒸发干净！
　　“巫祖的道韵，蕴藏天地大道，是由道和理构建而成，大道天成。这条道纹，蕴藏乐声的道和理，奇怪，纯阳宫中怎么会发出这种道韵？难道说已经有巫祖进入其中？”
　　叶旭心中一动，这条道韵来的方向正是世界之根的气息所在，当即向纯阳宫深处而去。
　　风随云立刻追上，恋恋不舍的回头看了一眼，低声道：“叶兄，咱们如果能捕捉到刚才那条道韵，说不定便能领悟出巫祖才能领悟出的一些道理……”
　　突然，铁马兵戈交错鸣响的声音传来，只见又有一条道韵呼啸从纯阳宫深处飞出，这条道韵之中充满刀枪剑戟铁马铜人，各种兵器应有尽有，相互交击厮杀，惨烈无比，从他们二人身边扫过，凌厉的劲气几乎撕碎他们的衣衫！
　　“又是一条道韵……”
　　风随云喃喃道，只见第三条道韵飞来，五颜六色，如同光幕，各种色彩纠缠纠结在一起，千变万化，威能比刚才冲过去的兵韵丝毫不弱。
　　他们向前走去，只见纯阳宫深处时不时迸发出一条条道韵，蕴藏各种各样的道理，各不相同！
　　风随云失声道：“如果这是巫祖大战散发出的道韵，那一定是成百上千的巫祖混战，这根本没有可能！”
　　叶旭点头，成百上千的巫祖，天界的确有这么多的强者，但发生这种程度的战斗，即便在天界的历史中，也不多见。
　　他们冲入纯阳宫深处，突然听到轰隆隆的战斗声传来，只见那头第一个冲入纯阳宫的浑天巨兽怒吼不已，正在与一条道韵奋力搏杀。
　　这条道韵之中蕴藏了无数远古巨兽形成的道理，吼声惊天动地，即便是这头巅峰圣皇般强大的巨兽，一时片刻间也休想拿下这条道韵。
　　显然，冲入神宫之中的那些巨兽，早已知道此间的秘辛，知道大日纯阳宫出土，道韵便会迸发，因此冲入宫中试图收取道韵，让自己的修为境界能够再升一步，早日进军巫祖！
　　圣皇成为巫祖，必须开启道门，不过开启道门不但极为困难，而且危险性极高，如果能领悟出巫祖的道和理，打开道门跳脱出去的概率便会大了许多。
　　他们没有惊动这头浑天巨兽，继续向前走去，又遇到其他的巨兽，也各自寻到一条道韵，试图收取炼化。
　　还有一两头巨兽不敌道韵中蕴藏的威能，直接被道韵拦腰斩断，尸横当场。
　　哮天犬大喜，聒噪连连，上前将尸体拖了回来大快朵颐。
　　“凌霄太子不在这里，一定是去了最深处，打算看看究竟为何有这么会多的道韵飞出！”
　　叶旭加快速度，浮光掠影般向大日纯阳宫的最深处赶去，风随云也意识到纯阳宫的里面，只怕有什么了不得的宝物，因此才会有如此多的道韵在宫中流转，当即跟上叶旭。
　　哮天犬急忙囫囵吞下巨兽的尸体，摇头摆尾追上他们。
　　世界之根的气息越来越浓，越来越磅礴，叶旭他们很快冲到大日纯阳宫的中心，只见一根根铜柱上抵苍穹，托起一个宏大的空间。
　　这些铜柱如同天柱，上及极高极远之处，托起青蒙蒙的气流，下方则是广阔大地，在这片空间的中心，生长着一株高达百余丈的巨木，郁郁葱葱。
　　巨木的枝叶并不繁茂，只有十来根枝干，每根枝干上挂着十来片绿油油的叶子。
　　每一片叶子之上皆停放着一口棺椁，漆黑的棺木，一条条道韵从棺木中溢出，有乐理，有兵纹，有兽纹，有光幕，各种声音响起，嘹亮悦耳，并行不悖，种种声音都能清晰地传入众人的耳中。
　　在这株巨木的顶端，则停放着一口巨大的棺椁，棺椁被一轮烈日包围，如同棺椁中的存在葬在烈日之中，青叶之上！
　　这口大棺中冲出极为耀眼的纹理，不是晦涩难懂，而是有如天书一般，让人根本无法揣摩出纹理中的奥义！
　　神纹！
　　神王的神纹！
　　“百口巫祖之棺，一口神王之棺……”
　　叶旭的目光顿时直了，这些棺椁之中埋葬的定然是一位位巫祖，如此之多的巫祖埋葬在这里，甚至还有一位神王，如果传扬出去，不知会引起多大的轰动！
　　“玉虚宫十二巫祖肯定没有料到小元界中，居然会有这样一片大墓，否则他们绝对不会开放这片小元界作为战场……”
　　一口口棺椁中散发出种种不死不屈的意志，让人敬仰，让人敬畏。
　　恍惚间，叶旭看到一口口棺木突然打开，那些早已故去的巫祖神王从棺木中起身，在一位白衣神王的带领下齐齐向他走来。
　　“醒来吧帝君，别忘记你的承诺……”那位神王呓语。
　　“复活我们……”
　　那一幅幅面孔在他面前晃来晃去，清晰无比，叶旭晃了晃脑袋，定了定神，幻象终于散去。
　　他突然腾空而起，落在其中一片树叶之上，来到树叶中间的棺椁面前，长长吸了口气，双手发力，猛然掀开棺木！


第789章 都给我滚！
　　这座棺椁之中埋葬巫祖，棺木无比沉重，种种道韵弥漫棺木表面，让外人无法破坏棺木，免得冲撞巫祖的遗体。
　　叶旭双手落下，扣住棺木，道韵流转，蔓延到他的手臂之上，他的双手皮肤顿时腐烂，血肉剥离，露出白森森的手骨！
　　道韵甚至开始侵袭他的骨骼，将他的骨骼化去，并且沿着臂骨不断向上蔓延，侵蚀到他的胸口！
　　叶旭一点点掀开这口棺木，双手之中的力量不断消散，终于将这口棺椁掀开一线！
　　棺椁之中，一位长者栩栩如生，他周身道韵流转，有一种大道天成的感觉，似乎仿佛随时可能会从沉睡中醒来。
　　天衣无缝，天人无缺。
　　他如同一个天人，尽管已经死了不知多久，依旧给人一种无暇无垢，完美无缺之感。
　　咔嚓！
　　叶旭的双手终于不堪重负，骨骼尽数被道韵磨碎，棺木轰然盖上。
　　叶旭失魂落魄，刚才棺木掀开一线，让他得以窥视棺木中的那位巫祖的身形和面孔。
　　那是一张熟悉的面孔，在玉楼中的纯阳宫中，曾经伴随着那位白衣神王一起向他走来。
　　当初他限于修为，以为环绕那位白衣神王身边的强者，是一名名巫皇，如今他终于醒悟，那些强者，竟然统统都是巫祖！
　　他们是巫祖级的强者，济济一堂，环绕在白衣神王周围，众星捧月，等待叶旭去复活他们。
　　“这些棺木中的人，我竟然统统见过，怎么会这样？难道说，我真的是他们口中的那位帝君……”
　　叶旭全身无力，踉跄后退，脸色变得苍白：“不可能！六道已碎，没有人能够转世重生，更没有人能够活到第二世，天帝不成，那位白衣神王口中的帝君，自然也不成……”
　　“我就是我，绝不会是其他人！”
　　他脸色瞬息间恢复如常，断臂之处，只见一道道禁纹、道纹飞速涌出，相互交织，编织成骨骼血肉筋络皮肤毫毛，他的双手很快复原，没有继续打开其他的棺木。
　　不用打开他也知道，那一口口棺椁之中必然是一幅幅熟悉的面孔。
　　而最高的那口棺椁之中必然是那位白衣神王！
　　他们葬在这里，不知道为何这些巫祖神王会身死道消。
　　叶旭深深皱眉，他心中种种谜团，无法破解，为何那位神王和埋葬在此地的诸多巫祖会称呼他帝君，会说你传授给我的如今我传授给你这种奇怪的话，为何他们这些强横的存在会突然一朝尽数死去，为何又会埋葬在这里？
　　为何这里还有一株世界之根的碎片，又是什么人，将他们葬在世界之根上？
　　这些疑惑，或许只有这些巫祖神王复生，才能解答。
　　叶旭长长吸了口气，目光向神树的四周看去，只见一片片大叶子之上停放着百余口棺椁，棺椁之中，时不时溢出一条条道韵、神纹，演化诸天大道，神妙玄奥。
　　他的目光落在最高处的那口棺椁之上，那位白衣神王的神纹弥漫，与整座大日纯阳宫相应相和，似乎这位已故的神王依旧在呼吸吐纳，牵动这座神宫！
　　他虽然已死，但依旧是这座大日纯阳宫的主人。
　　风随云起身来到他的身边，诧异道：“叶兄，这株大树，仿佛是一根树杈，否则不会只有这几片枝叶。”
　　叶旭点头，他早已经认出，这株大树通体如玉，应该是所谓的“世界之根”上折下的一根枝杈，用来托起诸位巫祖神王的棺椁。
　　世界之根应该是一株玉树，与他玉楼中的玉树应该没有多少区别，帝喾神王折下一根树枝，交给汤皇，成长为后来的建木，被纣皇打造成通天塔，通天之路开启时，又折损在武罗老祖手中。
　　如今建木的主干还在武罗老祖的手里，不过建木的主干与眼前这根巨木相比，还要逊色一些。
　　这株玉树枝杈不知是谁人折下，成为诸多巫祖神王的墓地，而且比建木更加坚固，更加神奇，它的表面布满了道纹、道韵和神纹，一道道纹理如同天地大道，组建成枝叶的条纹和玉树鳞片。
　　这些纹理对任何人都没有威胁力，仿佛是天生而成的大道。
　　“吸收这根世界之根的碎片，我多半可以成就圣皇！”叶旭目光热切，腾身而起，向这株玉树枝条的顶端飞去。
　　风随云跟上他，东张西望，只见丝丝缕缕的道韵神纹交织出一阙阙动人的诗章、仙乐，悠扬阵阵，不由激动得身躯颤抖，低声道：“若是咱们能够参悟这里的道韵神纹，参悟百余位巫祖神王生前所修炼的天地大道，咱们可以成就巫祖，几乎没有任何阻碍！”
　　叶旭深以为然，落在玉树枝杈的顶端，笑道：“风兄所言极是。不过想要捕捉这些道韵，炼化这些道韵，实在是太难，这每一缕的道韵，都不逊于巅峰圣皇，很难捕捉炼化。”
　　这些巫祖神王生前修炼的功法各不相同，他们死后道韵、神纹流转，若是能够悉数领悟这些道韵神纹，定然可以一窥这些神王巫祖的心法，得到他们的传承，成就巫祖，的确不在话下！
　　风随云不无得意，笑道：“无需捕捉炼化，我造化门最重悟性，我参悟道韵最是拿手，只需在这些棺椁前枯坐百年，不断推演，便可以领悟其中的奥妙。”
　　叶旭哑然，笑道：“百年时间，实在太长了。”
　　“百年时间，领悟巫祖奥妙，开启道门，跳脱出去，成就巫祖，在他人看来，已经快得无法想象！叶兄，你还觉得慢？若是没有这份际遇，恐怕几百年乃至上千年，都无法打开道门！”
　　风随云不以为然，目光打量眼前这口神王的棺椁，沉声道：“绝大多数的圣皇，枯耗一生，都没有问鼎巫祖的资格，最终身死道消！而咱们坐在这些棺椁前参悟，相当于巫祖神王为你讲道，而且是百十位巫祖神王一起开坛讲法，领悟参悟百年，这种好事到哪里找去？”
　　他这话并非夸张，毕竟天界的巫祖数量不多，一个是悟性限制，资质限制，另一个方面便是资源限制。
　　如果能够将这些巫祖神王的道韵神纹悉数领悟，便可以打破悟性限制和资质限制，有了打开道门，跳脱出去的机会！
　　叶旭也打量摆在他们面前的这口棺椁，棺椁之中便是他曾经见过的那位白衣神王，道：“风兄别忘了，咱们此刻在玉虚宫的小元界之中，十二巫祖根本不会给你这个机会，让你在此参悟百年。”
　　风随云脸色一僵，懊恼道：“确实如此，难道深入宝地，只能空手而回……”
　　他四下望去，只见一道道道韵神纹时不时从棺椁中溢出，四下游荡而去，有心捕捉一道细细参悟，却自忖没有这个实力。
　　这些神纹甚至将巅峰圣皇级别的远古巨兽都能绞杀，他虽然自视颇高，但还有些自知之明。
　　“空手而回？”
　　叶旭心念微动，突然玉树枝条中无穷无尽的精气蜂拥冲出他的体内，狂暴的力量，一道道道纹道痕，甚至道韵和神纹，统统涌入他的体内，化作汪洋大海般的知识见解！
　　叶旭的修为疯狂膨胀，几个呼吸间便被这股狂暴的能量将修为提升到六品巫皇的层次，又过几个呼吸，他便成为七品巫皇，气息越来越强，越来越霸道！
　　巫皇的气息，本身便极为霸道强横，而叶旭修炼盘王开天经，盘王生于混沌鸿蒙，世间混沌一片，空空寂寂，只有盘王一人，天上地下，唯我独尊，这门心法早已养成叶旭霸道独断的气质，此刻他修为提升，气势自然更加霸道，甚至连风随云和哮天犬逼开！
　　“你们居然敢闯进此处，还敢动这里的棺椁，莫非想死不成？”
　　凌霄太子的声音突然传来，叶旭循声看去，只见凌霄太子不知何时已经来到这株古树下，向自己遥遥看来。
　　他之所以晚到一步，却是为了收取一条道韵，被那条道韵缠住，所以才会落在叶旭后面，被叶旭捷足先登。
　　“大日十二卫真是废物，居然被你们二人闯到这里，看来只有我亲自出手，才能将你们这两个不知死活的东西清除出去！”他腾空而起，来到古树上空，俯视叶旭与风随云，漠然道。
　　突然，又有四五股气息闯入此地，只听天神子的声音传来，笑道：“凌霄太子，你恐怕还不知道，你的大日十二卫，已经被风随云统统打死，你已经变成了孤家寡人！”
　　凌霄太子心中一凛，向风随云看去，冷笑道：“风随云，没想到你深藏不露，你能杀我十二卫，修为不弱，可以勉强算作我的对手，待会我亲自处死你！将你的骨头，惨无人道的一根根抽出来，听你哭爹喊娘的哭叫声，然后再用钝刀子，一块肉一块肉的将你切碎！”
　　风随云不由打个冷战，心中暗道晦气。
　　“凌霄太子，这里不是你们纯阳宫，你想独吞这里的宝物，只怕有些不妥吧？”又有一位神子大步走来，看到那株玉树，不由眼睛一亮，冷笑道。
　　“凌霄，这世间不止大日神王，还有其他神王，也不止你一位神子，还有其他神子。有我们在，你也须得掂量掂量。”又有一位神子笑道。
　　与此同时，傅西来也悄然来到此地，不断走动，悄悄布下一道道道纹大禁，融入虚空，封锁此地。
　　琴音传来，又有一位少女翩然而至，头顶一张古琴，无人弹动自己做鸣，化作重重道纹道痕，她身边甚至缠绕一条狭长丝带，大道流动，却是从纯阳宫中收取的道韵。
　　铁马金戈的交鸣声传来，巴武神昂首挺胸，大步进入此地，他也收取了一条道韵，修为实力都有了长足的进步！
　　诸多神子齐至，共同与凌霄太子抗衡。
　　凌霄太子眼角抖动，他虽然是诸多神子中最强的那位，但是如果陷入诸多神子的围攻之中，恐怕也难能讨好。
　　“诸位，我只要这株玉树最顶层的那口神棺，只要你们不和我争，大家便相安无事，谁若是与我争，便休怪我手下无情！”
　　凌霄太子目光中杀机四射，退了一步，冷笑道：“这是我的底线，谁若是触碰到我的底线，即便你们人多势众，我也不得不大开杀戒了！”
　　他做出让步，诸多神子也不禁松了口气，毕竟凌霄太子乃是他们之中的第一高手，如果拼命的话，谁也不能讨好。
　　“我要那口兵纹之棺！”巴武神大步上前，目光凌厉无匹，扫向其中一口巫祖之棺。
　　“我要那口乐理之棺。”那位头顶古琴的少女上前，开口道。
　　“我要凤纹之棺……”
　　……
　　不过片刻诸多棺椁便被众多神子以及涌来的高手瓜分完毕，众人大步上前，突然只听树顶传来一个淡漠的声音。
　　“不想死的，都给我滚！”


第790章 一目之威
　　这株世界之根的枝条顶端，叶旭站在神王之棺前，俯视众人，淡漠道：“这座大日纯阳宫，已经姓叶，归我所有，宫中的一切，都是我的东西。这株神树，是我的，这些棺椁，是我故友之棺，这里的一切，都是叶某之物！”
　　“不想死的，都给我滚！”
　　他的气势不断高涨，只见玉树中一条条道纹道痕、道韵神纹不断从这株世界之根枝条中抽出，钻入他的身躯之中。
　　无比庞大无比精纯的精气，化作道纹道痕，道韵神纹，疯狂涌入他的体内。
　　“区区一个巫皇，居然也敢向我们叫嚣，让我们滚？”
　　始祖神域的圣子失声笑道：“我没有听错吧？这位巫皇，你打算独吞这座大日纯阳宫的财富，将我们这些神子、圣皇，统统赶走？是不是我们若是不走，与你争夺的话，便会被你诛杀，你的意思是这样吧？”
　　叶旭点头：“你说的不错，我正是此意。”
　　众人哑然失笑，即便是凌霄太子，也有些忍俊不禁。
　　他们能够看得出来，叶旭的世界虽然拥有道纹道痕，但也拥有禁纹，应该是巫皇的修为，应该是有所奇遇，才获得圣皇的感悟。
　　但巫皇与圣皇之间，有着天大的差距，一种是禁法，一种是道门，截然不同，威力相差百倍千倍！
　　叶旭虽然拥有道纹道痕，但只要没有炼出道门，便依旧不是圣皇。
　　一个巫皇，向百十位神子、圣皇叫嚣，让他们滚开，否则就是死路一条，多少有些让人发笑。
　　他们这些人，都是来自天界的各大势力，有的是神王之子，有的是名门大派的高徒，能够从惨烈的竞争中存活下来的，都是高手，实力不弱，每个人最弱的也是赤渊魔尊那等档次的圣皇！
　　即便是风随云，也觉得叶旭实在有些太不理智。以他之见，其实应该与这些神子、圣皇坐下来慢慢相商，尽力争夺好处。凌霄太子等人可以退一步，那就可以退第二步，大不了所有的巫祖神王之棺，他与叶旭统统不要，只要这株神树便可。
　　只有哮天犬对叶旭信心勃勃，这条破狗激动的颤抖，叫嚷着要打死“几只神子”，尝尝神王之子的味道。
　　风随云站在破狗身边，只觉一道道锐利的目光唰唰唰向自己这个方向看来，充满杀机，心中暗道不妙：“叶兄的这条狗除了胃口好得出奇之外，恐怕还有吸引仇恨的作用。如果走投无路，把破狗祭起，以这条破狗的吸引力，敌人肯定一股脑都攻击这条破狗去了，方便他逃脱……”
　　“这座大日纯阳宫，本来便是我的东西，你们进入我的地盘，抢我的宝物，我便可以名正言顺的诛杀你们。”
　　叶旭踏前一步，俯视诸多神子、圣皇，淡淡道：“你们能够活到现在，实属不易，现在退走却还来得及。”
　　“一个小人物，也敢如此放肆！”
　　始祖神域的圣子突然腾空而起，一座神域之门高耸空中，门中出现以龙骨铸就的华丽王座，神域神子坐在王座之上，探出一只大手，方圆数十丈，道纹铸就，向叶旭狠狠抓来，大笑道：“你说话很逗，不过敢阻止我，便只有死路一条！”
　　他如同道纹凝聚形成的肉身，精气神统统由道纹锻造，不死不灭之躯，强横无比。
　　始祖神域坐落在旻天神界，有始祖神王统治，乃是旻天神界的霸主，始祖神王与众不同，他活了八万多年，一人创造出一个庞大的种族，儿女数以百万计之多，只有资质最佳的儿女，才能有资格被称作圣子、圣女。
　　神域圣子便是其中之一，他的实力极端强大，比大日十二卫这等圣皇的实力要超出许多，一座神域之门完完整整，显现出他在圣皇这个境界已经浸淫多年，打造出完美的道门！
　　当！
　　一声巨响传来，他的神域之手狠狠拍在叶旭身上，笑道：“我一掌便可以轻易将你拍成肉泥……”
　　叶旭站立不动，而神域圣子的大手突然哗啦一声碎裂，竟然没能撼动叶旭分毫！
　　神域圣子不禁吃了一惊，叶旭抬头向他看来，一目如日，一目如月，日月之中皆有道纹道痕流转奔腾。
　　嗤！
　　他的左眼之中突然迸发出无数道道纹，呼啸向神域圣子冲击而去，这些道纹如同天火，温度极高，燃烧虚空，大火过处，只见道纹凝聚化作一头三足金乌，厉声高啸，探爪便向神域圣子抓去！
　　“区区一个巫皇，凭借一眼之威便想与我神域圣子动手？”
　　神域圣子从王座之上轰然起身，探手向这头三足金乌抓去，森然道：“我便击碎你的眼中巫法，将你打瞎，让你变成独眼龙！”
　　金乌探爪抓下，神域圣子硬接这一击，只觉无边的巨力和天火压下，不由闷哼一声，下方的龙骨王座轰然粉碎，却是无法承受那巨大的压力，被当场摧毁！
　　金乌三足，一只爪子硬撼神域圣子，另两只爪子却抓向神域之门，将这座道门生生抓起，无数道纹抓得开裂，随即羽翼一振，双翅向前狠狠拍去。
　　只听轰的一声巨响，这座神域之门竟然被这头金乌生生打爆，无数碎裂的道纹道痕四下弥漫！
　　神域圣子惨叫一声，被狠狠拍飞，流光一般向后撞去，刹那数百里，后背撞在一根铜柱之上，被生生撞成一滩肉泥！
　　“神域的圣子，你说我一道目光无法与你交手？我偏偏一道目光就把你瞪成肉泥！”
　　叶旭收回目光，只见那头三足金乌轰然散去，化作一道道天火组成的道纹，回到他的左眼之中，淡淡道：“如果是两道目光，我便能一眼瞪死你！”
　　那根铜柱上，一滩肉泥蠕动不休，过了片刻，神域圣子肉身复原，恶狠狠的瞪着叶旭，探手抹去嘴边的血迹，一言不发。
　　众人心中凛然，虽然叶旭说一道目光将神域圣子瞪成肉泥有些夸大，从他眼中迸发而出的目光，不仅仅是目光那么简单，而是一道完整的巫法。凌霄太子目光更是锐利，立刻认出叶旭左眼中发出的巫法，正是大日纯阳宫的大日印。
　　但是叶旭乃是巫皇的修为，一道巫法，便能将神域圣子这位巫皇打成肉泥，几乎惨死，可见他的实力的确强横无匹，绝对是在场所有人中最强的几人之一，乃至于是最强的那位！
　　“玉虚宫只需收百位弟子，如今这里还有一百一十三人，你们若是再不退去，而一心想夺取我的大日纯阳宫的话，恐怕玉虚宫便只能招收两位弟子了！”
　　叶旭环视诸多神子圣皇一眼，仿佛在说一件微不足道的事情，淡淡道：“因为我会把你们统统杀光，一个不留。”
　　他语气清淡，仿佛说的不是百余位圣皇级的高手，也不是神王之子，而是一群小鸡仔儿，一脚能踩死一群的小鸡仔儿！
　　这株世界之根枝条如同他身躯的一个组成部分，源源不断供给他庞大的精气，仿佛这些精气是他曾经的一部分修为，遗落在世界之根之中，如今只是这些修为回到自己身体之中而已。
　　那些道纹、道痕，刚刚涌入他的身躯之中，便立刻开始分解、重组，变成叶旭自己的知识。
　　这些道纹道痕蕴藏了无比丰富的讯息量，各种各样的对道的理解，庞大的讯息甚至让叶旭来不及消化！
　　只见重组而成的道纹融入到三十三天界，让三十三天界越来越坚固，越来越夯实。
　　他的修为急剧膨胀，体内种种道纹开始凝聚，甚至构建三十三天界的禁纹隐隐开始化作道纹，日月星辰，天河黄泉，世间万物，统统开始由道纹凝聚，这些道纹道痕蕴藏的信息量之多，之大，让他的眼界见识越来越宽！
　　他的所有修为，甚至有化作一道门户趋势！
　　以天为宗，以道为门，将道纹道痕凝聚成道门，就是圣皇！
　　叶旭如今尚且不是圣皇，但已经摸到这个境界的边缘。
　　待到他的盘王开天世界，彻底化作由道纹组成的世界，他便可以将盘王世界化作一座恢弘道门，成就圣皇！
　　目前他所欠缺的，仅仅是时间来消化这么庞大的讯息。
　　不仅如此，他的玉楼中，玉树同时也在汲取这株世界之根枝条中的能量，茁壮成长，并且吸收世界之根枝条中的道纹道痕、道韵神纹，很快这株玉树表面也浮现出一种种道纹道痕，与世界之根枝条上的道纹道痕一模一样。
　　至于那些道韵神纹，蕴藏天地大道，叶旭根本无法理解，自然无法吸收炼化，只见一条条道韵神纹如同飘带，环绕他的身后。
　　一条条道韵神纹组成的飘带在叶旭身后，五颜六色，蕴藏大道，散发出无比凶悍的威能，荡碎虚空，连天界的时空都无法承受！
　　众人看到这些道韵神纹，脸色不禁微变，这些道韵，每一条都代表着一种天地大道，而神纹则更是厉害，其中蕴藏的天地大道不止一种，而是将数种数十种的天地大道糅合贯通，神韵内藏！
　　而且，随着时间推移，叶旭的气势也在越来越强，身后的种种道韵、神纹越来越多，飘带涤荡来去，让天界的虚空一阵阵动荡！
　　他甚至有一种神王般的风采，给人一种神王降临的感觉！
　　诸天的神王，正是叶旭这幅形象，周身飘带缠绕，种种神纹涤荡！
　　唯一不同的是，叶旭无法动用这些道韵神纹。


第791章 把天捅个窟窿！
　　这些道韵神纹中传来种种声音，如同天音，如同仙乐，仿佛声音中蕴藏着莫大的道理，让人倾听之下便可以悟道！
　　“原来，这座大日纯阳宫中的巫祖之棺和神王之棺，都不是最好的东西，最好的应该是这一株世界树的碎片！”
　　凌霄太子眼睛一亮，目光从叶旭身后的道韵神纹转移到世界之根的这根枝条之上，不由得大喜，长声笑道：“没想到啊没想到，这大日纯阳宫中居然还有这等的宝物！你身后的道韵神纹，应该便是世界树中蕴藏的天地大道。不知道你是如何将世界树天地大道据为己有，不过以你的实力，你还动用不了这种道韵和神纹！”
　　“世界树？”
　　诸多神子、圣皇目光爆射，齐刷刷向叶旭脚下的这株世界之根的枝条看去。
　　“难道这株玉树，便是传闻中可以承载世界的世界之根？”天神子失声道。
　　傅西来目光闪动，顾不得布下道纹禁制，沉声道：“传闻中，世界树无比高大，是长在苍天神界的一株神物，为古代天帝所栽种！不过可惜的是，这株世界树已经折损，不知所踪，没想到这里居然还有世界树的碎片！”
　　“传闻这株诸天神物下，有青帝驻足，轩辕天帝亲自为它浇灌灵脉，还有已故的苍天帝尊，也曾坐在树下，参悟玄通！”
　　……
　　凌霄太子当先一步，大步向叶旭冲去，他身躯一动，有如烈日勃发，整个人化作一轮烈日，烈日之中出现一座大道之门，这座道门被他催发到极致，只听咣的一声，有如洪钟震动，道门竟然开启了半面！
　　他的修为实力，不愧是在场所有的神子之中的第一人，已经修炼到巅峰圣皇的境界，开始触摸到打开道门，跳脱出去的地步！
　　这座道门威能极强，碾压诸天，甚至压得天穹出现一个巨大的弧度，似乎随时可能被压碎！
　　开启的道门之后，仿佛有另一片天地，磅礴的力量在门后涌动，这是道门开启之威！
　　“你能一眼瞪碎神域圣子的肉身，将他打成肉泥，实力的确不弱，但还不算太离谱，在我面前，你走不过三招！”
　　凌霄太子大马金刀站在道门之前，烈日、金乌、道门，齐齐向叶旭碾压而下！
　　“在这片大日纯阳宫中，我便是此地的主人，我的心法与大日纯阳宫相应相和，可以借助此地的天时地利，单打独斗，谁也不会是我的敌手！”
　　他的法力突然一涨再涨，大日纯阳宫中四处弥漫的神纹竟然与他的气息相应和，产生共鸣，让他能够借势，借这件神王级神殿的威势，提升自己的修为实力，强行镇压叶旭！
　　“死！”
　　烈日、金乌、道门、太子，齐齐落下，尚未来到，便将风随云和哮天犬逼开，不得不从树顶坠落，避其锋芒！
　　叶旭长啸，重重跺脚，只听咚的一声巨响，他周身一个个世界衍生，不断出现，古佛、金莲、宝瓶、昆仑、楼天、大磨，共有三千之数！
　　这幅场景，如同三千世界陡然从凡间出现在天界，三千世界星光璀璨，蕴藏无穷道纹道痕，向凌霄太子迎去。
　　“我说过，在我面前你走不过三招，你绝对活不到第四招！这是第一招！”
　　凌霄太子冷笑一声，只见道门大开，将一个个世界吞噬，那些世界刚刚进入门中，便被大道的力量碾碎！
　　“知道什么叫差距么？我的道门开启，门后便是天地大道，已经被我融入进去一条道韵，你如何能与我比？”
　　他大笑，道门摧毁三千大手印，向叶旭镇压而下！
　　“三招杀我？凌霄，你太高看你自己了！”
　　叶旭翻手一掌拍去，只见掌心之中各种世界涌现，随即化作巫荒世界，三千世界尽数落入巫荒世界之中，变成三千大陆。
　　巫荒印！
　　这是神王级的印法，巅峰的巫法，即便在神王级印法之中，也属于威力最强最大的一种！
　　叶旭以这道印法，甚至直接将巴武神打残，将巴神祖的一缕道纹分身磨灭的只剩下微弱一丝！
　　如今，他连续突破，又吸收了世界树枝杈中的精气，领悟种种道纹道痕，修为比与巴武神交手时，要深厚了百倍不止，巫荒印出手时的威力，也要大了百倍不止！
　　“这是第二招！”
　　凌霄太子冷笑，突然只听呼的一声，他周身道纹化作的烈日，几乎被他一掌吹灭，无尽的大火倒飞而出，只剩下一座道门，和道门前的凌霄太子，以及他身后的金乌！
　　“大日金乌印！”
　　凌霄太子心中一惊，身后金乌飞出，戾啸不绝，化作一式大日印，向叶旭的巫荒印迎去。
　　金乌惨叫，尚未接近巫荒印，便被叶旭的手掌掀起的狂风绞碎，继续向他击来，强势无比！
　　“大日神王印！”
　　凌霄太子爆喝，周身修为狂涌而出，化作一尊高高在上的神王，周身同样有诸多飘带环绕，脑后一轮烈日，种种神纹虚影化作诸天的天神，一步跨出，一拳叶旭轰去。
　　这是威震诸天，统御阳天神界的大日神王，凌霄太子苦修大日印，甚至观摩其父的一言一行，一举一动，将其父的形象，修成巫法，威力至刚至猛！
　　大日神王为了成全他，不惜将自己的一道道韵，交给凌霄太子炼化，助其一臂之力！
　　叶旭翻手一盖，只见大日神王拳头破碎，大手压下，大日神王土崩瓦解，分崩离析，直接被他碾碎！
　　“这小子，怎么这么厉害？”
　　凌霄太子心中一惊，只见道门高悬，陡然出现在他身前，硬接叶旭这一式巫荒印！
　　咣！
　　道门震动，叶旭这一掌狠狠拍在他的道门之上，开启的道门之中，陡然一股晦涩的力量冲出，将他的巫荒印中的能量抵消。
　　“好在我已经开启半扇道门，领悟出一丝半缕的大道力量，否则他这一掌，恐怕我真的不易接下！”
　　凌霄太子松了口气，心中顿时凛然，他原本轻视叶旭，如今却郑重万分，将叶旭视作生平仅见的劲敌，冷笑道：“你的印法的确很强，不过恐怕大损修为吧？这种印法，你又能使出几次？”
　　叶旭脸色不变，又是一式巫荒印盖落，微笑道：“凌霄，这是第几招了？”
　　凌霄太子脸色微变，祭起道门硬接，只觉道门震动，叶旭这一式巫荒印非但没有他想象中的那样威力衰弱，反而比刚才更加凶猛凶悍，竟然让他隐隐有种承受不住的感觉！
　　呼！
　　叶旭翻手又是一式巫荒印盖下，凌霄太子道门动荡，将他震得后退一步！
　　呼呼呼！
　　叶旭一式又一式巫荒印，连续不断打击，凌霄太子连续后退，脸色越来越红，被逼的距离世界树枝杈越来越远，心中震惊异常：“他的修为在激增，飞速的激增！怎么可能，他的修为怎么可能增长得这么迅速……”
　　短短时间之内，叶旭便从巫皇七品，直冲巫皇九品，体内各种道纹道痕凝聚，化作纯粹由道纹道痕组成的三十三天，化作日月星辰，化作远古巨兽，化作他的盘王真身！
　　他的气势霸道到了极限，镇压诸天，甚至似乎连天界的稳固时空，也无法承受他的气息，随时可以冲破关卡，成就圣皇！
　　哇！
　　凌霄太子再次承受叶旭一式，终于忍不住一口鲜血喷出，面如金纸，叶旭连续三番的打击，一式强过一式，打得他筋疲力尽，打得他手足酸软，打得他口吐鲜血！
　　叶旭一手遮天，再次落下，只见这一掌打得凌霄太子道门隐隐出现裂开的情形！
　　凌霄太子的确强横得可怕，叶旭如果不是吸收世界树的枝杈中的能量，与他还是有一段不小的差距，不过此刻他的修为越来越高，后来居上，反而将凌霄太子压着打！
　　“凌霄，你不是说三招击毙我么？我便要看看，你能否再接下我三招！”
　　叶旭身后，无数道纹道痕涌出体外，化作三十三天，三千世界，十层地狱，大河奔腾，群星璀璨，又是一式巫荒印盖落！
　　铮铮铮！
　　突然铁马金戈之声响起，巴武神祭起那道兵纹道韵，冲杀而来，一往无前，高声喝道：“凌霄太子，我来助你一臂之力！”
　　凌霄太子精神一振，高声喝道：“诸位，其他的宝物，都可以不要，唯有这株世界树的枝杈，才是重中之重！若是落在此人的手中，你们什么东西都别想得到，若是落在我的手中，其他的宝物，统统归你们所有！”
　　他此言一出，立刻让原本在犹豫之中的诸多神子、圣皇一起出手，向叶旭齐齐攻伐而来，天神子当先一步，圣元瓶高悬，瓶中散发出一股股晦涩悸动，向叶旭罩落。
　　琴音响起，漫天道纹弥漫，那名头顶古琴的少女也径自向叶旭发起攻击，妙音四下传开：“不可以让他继续吸收这件异宝，否则便会毁掉这株宝树！”
　　又有神域圣子厉喝连连，全力催动道门，向叶旭杀来：“先杀此人，再定诸多宝物的归属！”
　　与此同时，其他高手纷纷出手，有的祭起圣宝，有的催动道门，有的施展巫法，千百种手段，璀璨夺目，一发向叶旭攻去，将他淹没！
　　攻势最狠最猛的还是凌霄太子，他的实力最强，一击之下，就算是叶旭也不得不小心应对，否则便会被他击伤！
　　诸多圣皇动手，纷纷攘攘，漫天都是道纹道痕，齐齐向叶旭攻去，这幅声势，是何等浩大？
　　风随云见状，不由打个哆嗦，只听轰的一声巨响，天穹都被压塌，虚空成片成片塌陷！
　　众皇联手之威，无可匹敌！
　　吼——
　　一头远古巨兽冲入此地，突然看到百皇大战的情形，即便凶悍如它，也不禁打个冷战，凶威尽失，夹起尾巴仓皇逃走。
　　百十位圣皇大战叶旭一人，即便是巅峰圣皇级别的远古巨兽，也要暂避锋芒，不敢逞凶，否则进入战场，便会被诸多圣皇围攻，顷刻间便会丧命！
　　“看来，诸天神王的儿子，如今要死了一大批了！”
　　叶旭杀机四射，一只手化作巫荒印，抵挡凌霄太子，另一只一拳轰出，拳风浩荡，化作八大魔界，魔气森森，向巴武神轰去。巴武神整个人如同剑的化身，硬相抗衡，他的修为大进，心境也比从前有所提升，不过叶旭的修为提升得更加厉害，更加恐怖，一击之下便将他的剑道之门摧毁，将他的信心再次毁灭！
　　“敢伤我儿……”
　　巴神祖的身形浮现，目光向叶旭扫来，吃惊道：“这小子，居然没有被我的种魔大法侵蚀，成为我的魔种……”
　　“你也死！”
　　叶旭掌势一变，化作磨天印，一座方圆十余里的大磨陡然出现，无数星辰大陆搅动，将巴武神和巴神祖的一缕分身统统罩入磨中，硬生生磨碎！
　　“杀我儿子，你这是把天捅个窟窿！我神祖王庭与你血仇似海，不同戴天……”巴神祖分身碎掉，声音传来。
　　叶旭面色不改，掌势再变，一股天风向另一位圣皇吹去，天风印中的道纹道痕霎时间将那位圣皇的修为消磨干净，将他的道门腐蚀，周身血肉化去，冷笑道：“巴神祖，今天要死的，可不仅仅是你一位神王的儿子！我不仅要把天捅一个窟窿，还要捅几十个，乃至百个！”
　　他周身无数印法浮现，化作一个个世界，向其他神子、圣皇纷纷攻去，杀气腾腾，威风一时无两。
　　傅西来只见一道诸佛十方世界印化作远古佛祖高坐莲台，手持八大法器向自己轰然盖下，急忙速退，高声道：“叶兄，元道太子已经被我杀了，傅某还欠你一个人情，断然不会向你出手！”
　　这道诸佛十方世界印立刻转向，攻向他人。
　　傅西来松了口气，悄悄抹去额头的冷汗，转头看去，只见风随云与一条黑狗正追着神域圣子满地乱跑，将这位始祖神域的圣子逼入墙角之中，向这位圣子大打出手！
　　“柿子要捡软的捏，为人处世，还要站对队伍，否则就会吃亏……”
　　他刚刚上前，突然只听那条破狗在向风随云嘀嘀咕咕道：“我要他的大腿，圣皇的大腿，倍有嚼头，风碎碎，你吃那一块……”


第792章 天界的阴暗面
　　神域圣子狼狈不堪，被风随云和哮天犬逼到绝境，他的修为原本与风随云相差无几，但是被叶旭一眼瞪成重伤，又加上哮天犬这头远古巨兽中的霸主，更加难以支撑。
　　他披头散发，嘶吼连连，几次三番险些突围，冲破风随云和哮天犬的围攻。
　　傅西来立刻冲上前去，脚踩道纹，布下重重禁制，围攻神域圣子，有他加入，神域圣子顿时被封锁在一个狭小的空间之中，无法逃脱，丧命只是迟早的事情！
　　那株神树之上，诸多神子圣皇围绕神树连番厮杀，即便是叶旭即将凝聚道门，成就圣皇，也连连遭遇险境。
　　这些神子圣皇来自不同的势力，有神王庇护，每一位都不简单，攻击手段千变万化，联手之下的实力，比凌霄太子并不逊色，有威胁到叶旭的本钱。
　　他们虽然不能将叶旭直接击杀，但却磨灭叶旭的修为，让他即便吸收神树中的能量，也无法增加多少修为，跨越巫皇圣皇之间的屏障！
　　突然只听铮铮铮的琴音响起，妙音圣女祭起古琴，琴音杀伐，一道道纯粹由道纹道痕组成的音符跃动，一股脑向叶旭扑去，钻入他的身体之内，四下破坏！
　　叶旭身躯一震，肉身碾压，将这些音符统统震碎在体内，他的肉身强横无匹，随着修为越强，肉身便也越强，即便是道纹道痕组成的音符钻入他体内，也丝毫不能撼动他的分毫！
　　他的肉身，原本是鸿蒙紫气修成的鸿蒙之躯，成就巫皇之后，自身血脉提升，已经将禁法炼到血液骨髓之中，一滴血便可以演化出盘王开天世界，一滴血便可以生出一头可以媲美巅峰人皇的魔头！
　　如今他吸收世界树枝杈中的能量，修为激增，血脉更强，肉身几乎化作道纹道痕铸就的不灭之躯，即便是圣皇，也轻易无法伤到他的身躯！
　　“你的琴音太柔、太弱，让我来给你演奏一曲杀伐魔音，杀人助兴！”
　　叶旭一手探出，手掌冲破重重音符，将一道道音符震碎，大手狠狠抓在妙音圣女的古琴之上，用力一抓，噪音响起，只听嘣的一声，天音圣琴一根琴弦崩断，密密麻麻的音符横扫而出，将一位冲上前来的圣皇震碎！
　　嘣嘣嘣！
　　天音圣琴五十弦齐齐崩断，杀伐之音大作，嘈杂的音符四下横扫，将那位圣皇的真灵磨灭，甚至将冲来的其他圣皇震伤！
　　妙音圣女的天音圣琴被毁，无数音符冲来，将她震得吐血，急速后退，嗔怒道：“你这人，根本不会弹琴，什么杀伐魔音？粗鄙不堪！”
　　“我这叫对牛弹琴！”
　　叶旭哈哈大笑，暗道一声惭愧，妙音圣女浸淫琴道多年，他却是一窍不通，胡乱弹奏，虽有杀伤力，可灭圣皇，但对付妙音圣女这位音律大家，则有些捉肘见襟，不能一招将她灭杀。
　　哤——
　　大日纯阳宫外，突然响起青铜巨牛的吼叫，接着这座大日纯阳宫陡然一震，缓缓向下落去。
　　一位神子脸色剧变，失声道：“不好！大日纯阳宫即将重归大地，不知会被这八头青铜巨牛拉到何处，大家如果不尽快离开，恐怕也会被一起埋葬，不知何时才能重见天日！”
　　众人心中一沉，只听兽吼不断，嘈杂的蹄声在纯阳宫中响起，却是那些涌入此地的远古巨兽开始撤离此地。
　　这些巨兽久居小元界中，应该对小元界的一草一木一动一静都了如指掌，它们不敢继续在纯阳宫中停留，说明纯阳宫沉入地下之后，恐怕会有很大的危险，即便是巅峰圣皇都无法自保！
　　此刻，他们一时片刻无法拿下叶旭，继续缠斗下去，所有人都会被埋入地底，被八头青铜巨兽拉向未知之地！
　　轰！
　　小元界中，只见八头被拴在铁链上的青铜巨兽拉扯着一轮巨大的烈日，相继沉入地底，铁链铮铮作响，扯动大日，轰然撞在大地之上。
　　这一轮大日烧得大地赤红，岩浆奔涌，渐渐扯入地下。
　　大日之内的纯阳宫中，战斗更加激烈，顷刻之间，又有几人陨落。
　　“洛神子死了，被他生生打死了！”有人惊呼。
　　“天机营的少主，也被他击毙！”
　　凌霄太子面目阴沉，陡然出现在叶旭身后，道门轰然撞在叶旭后心，将他震得吐血。
　　咣！
　　叶旭闷哼一声，翻手一掌拍出，凌霄太子一口血箭喷出，道门发出咔咔嚓嚓的声音，不知多少道道纹道痕被叶旭硬生生打碎，连人带门一起倒飞而出，撞在大殿的铜柱之上！
　　轰隆！
　　大日纯阳宫彻底没入岩浆之中，沉入大地之下，八头青铜巨兽拉扯着这座浩大的宫殿在地底穿行，驶向未知之地。众人心中一沉，小元界是开辟玉虚宫的那位存在开辟出的一个小天界，这座小元界究竟连同何处，恐怕没有人知道。
　　不过那位存在的修为通天，手段也是通天，若是他随便将小元界连通一个高等的世界，他们便会遭遇莫大的危险！
　　天界的未知之地极多，有些未知之地，蕴藏了极大的宝藏，但同样有些地方，乃是绝境，连神王进入其中也难能全身而退！
　　宫中的战斗依旧未曾停息，不时仍有人惨死。
　　小元界地底的深处，八头青铜巨牛拉扯着一轮烈日在大地之中奔行，烈日之中，纯阳宫内，一声声宏大的交手声不断传来，只见这轮烈日的速度越来越快，突然轰的一声撞破某个壁垒，驶入一个未知之地。
　　八头青铜巨兽放缓脚步，慢慢奔行，它们身后的那轮光彩夺目刺眼无比的烈日陡然黯淡下来，纯阳宫中似乎有一种阴沉沉的死气从宫内喷涌而出，污染了这轮大日。
　　宫内涌出的死气越来越多，烈日的光芒便越来越黯淡，终于化作一轮黑日，高悬在空中。
　　而宫内的战斗依旧极为激烈，叶旭双足稳稳站在这株神树之上，与诸多神子、圣皇硬相抗衡，他身后一道道道韵神纹涤荡来去，有如神王降临，周身涌出一个个世界，甚至连三十三天界也被他彻底演化而出，化作道纹道痕组成的世界！
　　神树四周，一件件圣宝腾空，一式式神王级的巫法纵横辟阖，灿烂绚丽。
　　咔嚓。
　　一片世界树的树叶上传来一声轻响，树叶上的那口巫祖棺椁突然打开一线，里面探出一只惨白的手掌，抓住棺材沿。
　　这口棺椁之中，汹涌死气喷出，霎时间充满整座大日纯阳宫，死气甚至散发到太阳之中，熄灭天火，让这轮大日变冷许多，不再那么火力惊人。
　　神树之上，叶旭、凌霄太子等人心中一惊，整座宫殿骤然变得奇寒无比，他们只觉自身的寿元在飞速流逝，急忙停战，惊疑不定的看向那口棺椁。
　　嗬——
　　棺椁之中，传来一声轻柔的叹息，一个修长的身影缓缓从打开的棺椁中直挺挺升起，周身道韵弥漫，如同天人。
　　“诈尸了……”
　　哮天犬口中含着一条腿，嘀嘀咕咕，急忙纵身跳到树上，躲在叶旭身后。
　　随即咔嚓咔嚓的声音传来，只见一口口棺椁打开，更加浓郁的死气喷出，霎时间污染整轮烈日，将这轮大日熄灭，化作一轮冰冷的黑色太阳。
　　神宫之中，已经寒冷到极限，死气裹走所有人身上的生机，让他们的寿元飞泻！
　　一口口棺椁之中，一个个身形飞起，站在空中，环绕众人，冷漠的眼神直勾勾的盯住神树顶端的那口神棺。
　　这些早已死了不知多少年的巫祖，一一从死亡中复苏，散发出滔天的气焰，如同古老的众神归来！
　　他们并非是真正的复活，身上依旧带有冷冰冰的死气，没有一丝气血流动的痕迹，没有丝毫的生机，他们是死人，大日纯阳宫行驶到此处，这些早已死亡的巫祖被一股奇特能量惊动，从死亡中复苏，成为行尸走肉。
　　凌霄太子脸色剧变，失声道：“这座大日纯阳宫，难道驶到了天界的阴暗面去了……这次死定了……”
　　咔嚓。
　　叶旭身边的神棺掀开了一线，里面传来一声幽幽的叹息，让人毛骨悚然。
　　从死亡中复苏的巫祖已经如此恐怖，复苏的神王将更加惊天动地，让人绝望，让人窒息！
　　“属于古老的神王的荣耀……”
　　叶旭毛发乍起，只觉自己身后一股镇压诸天的强横气息升腾而起，那位古老的神王从死亡中活了过来，他能够感觉到一双不含任何情感的目光从自己身上扫过。
　　哮天犬张大嘴巴，呆呆的看向叶旭身后，只见破狗的嘴里还有一双腿在蹬来蹬去，却是神域圣子虽然被他咬在嘴里，却依旧未死。
　　“活人，不能进入属于死者的宫殿……”一位巫祖的尸体声音沙哑，阴沉道。
　　一个低沉的声音响起：“杀了他们，让他们陪伴我们，伺候我们……”
　　叶旭额头冷汗滚滚，如此多的巫祖，还有一位神王，他们几乎是必死无疑！
　　“能否脱身，就在此一举了！”
　　叶旭一指点出，点在哮天犬口中的神域圣子身体之上，神域圣子嘭的一声炸开，血肉飞溅，彻底身死道消！


第793章 藏污纳垢之地
　　玉虚宫中，甄天公席风涛等十二巫祖目不转睛，盯住巫皇册，突然只见神域圣子从巫皇册上消失，甄天公恋恋不舍道：“虽然老夫巴不得这些奸细统统死光，但规矩就是规矩……”
　　“如果不留下百人收为玉虚宫弟子，那些神王巨头肯定会来找我们麻烦。不过好在也弄死了几个神子！”
　　席风涛哈哈大笑，道：“现在，便将这些小东西召回吧。真期待，这些死了儿子的神王会何等暴怒，神王与神王之战开启！”
　　九根火铜龙柱突然光芒大放，龙柱之中，那座阵法再次出现。这座大阵乃是祖兵级别的宝物，能够将人送到其他时空，同样也能将人原封不动的召回！
　　天界的阴暗面，那轮漆黑的大日之中，纯阳宫内，只听轰隆轰隆九声巨响，大殿之中生生钻出九根火铜龙柱，绽放光芒。
　　叶旭见到这副大阵出现，不由松了口气，顿时一股无法抗衡的引力传来，他和凌霄太子、天神子等人纷纷不由自主飞起，向这座大阵之中落去。
　　叶旭探手一抓，将哮天犬抓起，眼中精光闪动：“果然不出我所料……”
　　他算得很准，玉虚宫只招收百人为徒，数千人只要死得还剩下百人，玉虚宫十二巫祖便会将他们召回，而此刻大多数人已经惨死，剩下的强者大多已经进入大日纯阳宫内，争夺纯阳宫中的宝物。
　　而在纯阳宫中，已经死了十余位神子、圣皇，只剩下不到百人之数，应该还有其他人并没有进入大日纯阳宫，不过数目应该不多。
　　如今他诛杀神域圣子，让所有尚且存活的人满足百数，惊动玉虚宫十二巫祖，自然十二巫祖便会出手，将他们召回。
　　就算杀了神域圣子之后还是超过一百人，他也会继续杀下去，知道杀得只剩下一百之数为止！
　　突然，那株世界树枝杈上空，一位复苏的巫祖徐徐抬起手，淡淡道：“没有人能够从死者的殿堂中活着离开……”
　　叶旭只觉身躯一紧，被无形的力量钉在虚空之中，根本无法从这股力量中逃脱出去，他艰难转头，只见凌霄太子、风随云、妙音圣女等人，也统统被禁锢在半空之中，甚至连那座九根火铜龙柱形成大阵，也被这位古老的巫祖定住，无法运转！
　　“啊——”
　　一位圣皇突然生机消散，化作一具冷冰冰的尸体，噗通一声坠落在地。
　　噗通！
　　又是一声尸体坠地的声音传来，又有一人丧失所有生机，变成一具冷冰冰的尸体。
　　噗通噗通！
　　一具具尸体如同饺子落入锅中一般，从空中掉落，原本无比强大的圣皇，在这位从死亡中苏醒的巫祖面前，简直就是鸡蛋一般，轻易被敲碎，一个接着一个的被夺走生命！
　　玉虚宫中，甄天公等十二巫祖站在大阵前方，只见巫皇册上一个个人影突然变得黯淡，从巫皇册中消失，也不由额头冷汗滚滚而下，失声道：“小元界中究竟发生了什么事？怎么这些神子圣皇一个接着一个惨死？”
　　“大事不妙！他们肯定触动小元界中的某个禁忌，如今要全军覆没！”
　　“这些小辈，都是神王、巫祖之子，如果全部死在我玉虚宫的小元界之中，恐怕便会天下大乱，诸多愤怒的神王便有借口攻打我玉虚宫，齐涌而至，一举摧毁将我玉虚宫摧毁！”
　　十二巫祖齐齐爆喝，周身涌现无边道韵，洪亮的大道之音响起，一发涌入这座大阵之中，将这座大阵催发到极限！
　　大日纯阳宫中的大阵，再次运转，将叶旭等人再次向阵中吸去。
　　“没有一个人能够逃走……”
　　神树之上，诸多死亡的巫祖一起抬起手掌，这座大阵再次被定住，无法运行，急得甄天公等人焦头烂额，怒喝道：“小元界中到底发生了什么事？连我们十二巫祖一起出手，竟然也无法催动这座大阵，将那些神子召回！”
　　叶旭额头也冒出细密冷汗，突然只听天神子怒吼一声，高声咆哮：“我乃大迦神王之子，不管你们究竟是什么东西，若是你们敢动我一根汗毛，我爹大迦神王也会把你们从棺材里揪出，把你们统统碎尸万……”
　　他的声音戛然而止，接着尸体扑地的声音传来，他贵为大迦神王之子，如今也被一具尸体毫无顾忌的取走性命，变成一具死尸。
　　这位死而复苏的巫祖一个接着一个夺走他们的生命，没有丝毫犹豫和迟疑，淡漠的声音从他们身后传来：“古老的神王，需要死侍来伺候他的起居……”
　　叶旭感觉到身后一股波动传来，艰难转动头颅，回头看去，只见一双冷漠到极限不夹杂任何情感的目光。
　　这双目光的主人，正探出一根手指，向他点来。
　　“我千百般算计，没想到如今也难逃一死……”叶旭心中绝望，实力的差距实在太大，太大，他在巫祖的面前，简直就是一只柔弱的小猫，没有丝毫的反抗能力！
　　那根手指突然在他的眉心前顿住，那双目光中闪现出一抹复杂的色彩，仿佛恢复一丝生机。
　　“既然是故人，那便放他们去吧。”神树的顶端，那位白衣神王突然开口道。
　　那位死而复生的巫祖收回手指，叶旭只觉周身压力顿消，身不由己被拉入大阵之中，他回头看去，只见白衣神王和百十位巫祖的目光向他看来。
　　“你的东西，还给你……”
　　他们的声音传来，接着那株神树突然连根拔起，呼啸向叶旭飞来，落入阵中。
　　“别忘记你对我们的承诺……”
　　大阵运转，凌霄太子等人眼前陡然斗转星移，从天界的阴暗面被挪移出去，再次睁开眼睛时，却已经回到玉虚宫的门前。
　　“他走了……”
　　大日纯阳宫中，一位巫祖喃喃道：“他活过来了，不枉我们一番心血……他早晚会将我们复活，真正的复活……”
　　“走吧，去见大帝。”那位白衣神王不疾不徐道。
　　大日纯阳宫当空一震，被八头青铜巨牛拉着，向天界的阴暗面深处飞驰而去。
　　玉虚宫前，一名神子噗通一声坐在地上，双目呆滞，失声痛哭。更多的人瘫软在地，失魂落魄，短短时间之内，他们便死了三十多人，比叶旭干掉的人数还要多！
　　他们虽然贵为神子，贵为圣皇，但还是头一次面对如此恐怖的事情，还是头一次距离死亡如此之近！
　　只有寥寥几人还能站起，不过即便是凌霄太子等人也面色惨淡，这次大日纯阳宫沉入地底，驶入天界的阴暗面，进入一个无比恐怖的地方，即便是神王也很少踏足那里。
　　呼！
　　一株神树陡然从阵中出现，叶旭站在树梢，身形起伏不定，他内心之中同样也波澜丛生，那位白衣神王竟然将这株世界树枝杈送给他，还说了一些莫名其妙不可捉摸的话，实在让他难以平静。
　　“天界的阴暗面，究竟是什么地方，究竟有什么东西？为何那些早已死亡多时的神王、巫祖，竟然能够死而复生？”
　　甄天公猛然冲来，一把拎起一位神子，厉声喝道：“里面到底发生了什么事？怎么会有如此多人突然死了？那是……”
　　他突然注意到叶旭脚下的神树，失声道：“世界树！小元界中，竟然还有这种东西！”
　　他丢下手中的神子，向前跨出一步，喜不自胜道：“天生神物，真是天生神物，种种道韵神纹，天然早就！赶快拿来给我！”
　　叶旭脸色一沉，淡淡道：“这位老祖，在进入小元界之前，你说过生死由命，但只要能在小元界中获得宝物，你们玉虚宫便不会收回，可以据为己有。这株世界树的枝杈，乃是我从小元界中，用性命换来的宝物，莫非巫祖你向食言，抢夺我的宝物？”
　　甄天公微微一怔，露出不悦之色，冷笑道：“你不知道这株神树的珍贵之处……”
　　“你想食言？”叶旭反问道。
　　甄天公嘴角抖动一下，脸色一沉，哈哈大笑道：“小辈，我虽然不知道你来自哪里，但这株神树的牵连甚大，大的你无法想象，因此神树的枝杈落在你的手中，恐怕非你之福，还会为你招来大劫，轻易便会让你死无葬之身地！我身为玉虚宫的巫祖，自然不会贪心要你的宝物，只是暂时替你保管而已。”
　　他脸色舒缓，微笑道：“普天之下，还没有人敢到玉虚宫闹事，你把这株神树给我，自然有我来保护你。”
　　“不错。这株神树的干系的确极大，不是你这种小辈所能掌控，轻易间便会给你招来杀身之祸。”
　　玉虚宫一位巫祖上前，面带和煦笑意，道：“甄长老也是为你好，你将这株神树存放在我十二巫祖之手，我们十二巫祖自然悉心保护，不会让它受损，待到你成为巫祖，这株神树自然还是你的。”
　　“你如今已经是我玉虚宫的弟子，若是不交出来，就是违背师命，背叛师门，背叛师门的下场，你不会不知道吧？”席风涛冷笑道。
　　“既然入我玉虚宫，便是我玉虚宫的弟子，这株神树你休想带走，就算你的尸体爬出去，神树也只能留在玉虚宫！”又有一位巫祖淡淡道。


第794章 嚣张跋扈
　　叶旭浑然没有料到，一株世界树的树杈，居然会带来这么大的风波，甚至连巫祖都忍不住动心，厚着脸皮来抢自己的东西！
　　甄天公面带笑意，淡淡道：“你已经是我玉虚宫的弟子，应该知道孝敬师门的道理吧？我玉虚宫灵山万座，其中不少灵山之中有三清灵脉，如果你将这株神树孝敬给我们这些长老，我自然会指点你，给你一些好处，让你在三清灵山中修炼。”
　　席风涛微笑道：“你主动将这株神树献出来，求我们玉虚宫十二巫祖保管，我们自然不算是违背诺言，你们在小元界收取的东西依旧是你们的。”
　　“你们十二巫祖，想要抢夺我这株世界树？”叶旭四周扫视一眼，道。
　　甄天公目光死死的盯住世界树的枝杈，一字一句道：“不是抢，是你主动献给我们，求我们替你保管！”
　　“对。是你开口，求我们保管！”
　　其他巫祖纷纷笑道：“我玉虚宫十二巫祖名声在外，岂会抢小辈的东西？不过你亲口求我们，我们也不好意思推辞不是？”
　　“原来是这样。”
　　叶旭松了口气，笑得很畅快，道：“幸好我平生没有求人的习惯。我原本以为，堂堂的玉虚宫十二位老祖，说话如同放屁一样，臭不可闻，打算动手抢夺我用命换来的宝物。如今看来，是晚辈误会几位了。”
　　他祭起玉楼，将这株世界树枝杈收起，含笑道：“这株神树，就不劳十二巫祖费心了，晚辈虽然没有多少实力，但保护自己的东西却很上心。”
　　甄天公等人脸色齐变，席风涛哈哈大笑，森然道：“笑话！我们十二巫祖看中的东西，还没有弄不到手的！就算夺了你的，你又能如何？你既然敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我们这些师门长辈了！老夫便先夺了你的神树，再将你这不孝之徒处死，以儆效尤！”
　　叶旭目光一寒，紧紧的盯住他，向前重重跨出一大步，直面这位巫祖，森然道：“老狗，你想夺走我的神树，还要处死我？你以为你是个什么东西？”
　　他气势冲天，逼视席风涛，冷笑道：“你知不知道我来自哪里？你知不知道我身后的人究竟是谁？抢我的东西还要处死我？惊动我身后的那人，他老人家捏死你区区一个巫祖，蝼蚁一般的小人物，就像捏死一只小鸡崽儿那么简单！”
　　席风涛竟然被他逼得后退一步，不敢直视他的目光。
　　叶旭环视一周，目光一一在这些巫祖脸上扫过，冷笑道：“你们谁敢动我一根汗毛试试，看看你们会怎么死！我身后的那人，会让你们惨嚎千年、万年，让你们尝一尝千年、万年的痛苦，消掉他老人家心头之怒后，才慢慢的、一点点的处死你们！”
　　甄天公等人心中咯噔一声，此次加入玉虚宫的众多弟子都是大有来头，唯有叶旭他们看不出端倪，看不出根脚，甄天公甚至怀疑叶旭身后乃是一位帝君！
　　叶旭此刻发怒，说出这种话，不由不让他们小心处理，否则激怒叶旭身后的人物，他们的确可能会吃不了兜着走！
　　风随云眨眨眼睛，心中疑惑万分：“叶兄是从下界飞升上界，刚刚进入天界便出现在我造化门附近，他什么时候背后有一位无敌的强者撑腰了？难道他说的是造化神王？应该不会，造化神王虽然神通广大，但十二巫祖还不会如此忌惮……”
　　十二巫祖身后有天后撑腰，当今的天庭天朝依旧存在，诸天神王名义上还是要听从天朝的调遣。
　　即便是造化神王，也没有能力直接与天朝对抗。只有帝君，才有这么大的能力，无视天朝天后，有足够的手段让十二巫祖惨嚎千年万年才干掉他们。
　　哮天犬也一片茫然，张大嘴巴，心中暗道：“我怎么不知道，主公啥时候有了这么一个强大的靠山……”
　　“甄师兄，我们玉虚宫十二巫祖先前已经说明，弟子从小元界中获得的宝物，自然归弟子处置，这次师兄你有些孟浪了。”
　　一直没有开口说话的祖若海突然呵呵笑道：“甄师兄，你虽有爱护弟子之心，但言辞却激烈了一些，容易引起误会，别人还以为咱们十二巫祖不要脸皮，要夺取弟子的宝物呢。”
　　他转头看向叶旭，和善的笑道：“你叫叶旭，字少保？果然是个人才。你不要心存芥蒂，刚才甄师兄席师兄他们也是为了你好，你身怀异宝必然会引起他人觊觎，怀璧其罪，为你带来不必要的麻烦，因此才让你将神树交给我十二巫祖保管。你既然不舍得，那也就算了。”
　　他打个哈哈，向凌霄太子等人扫视一眼，笑道：“你们能够活着从小元界出来，都是资质出众，实力惊人，堪称可造之材。如今你们已经是我玉虚宫的弟子，你们从前的师门便与你们无关，稍待片刻之后，老夫便会命人带领你们参拜天后，然后为你们选择灵山修炼。”
　　叶旭一言不发，冷冷的看着席风涛，突然虚空造物，手中出现一只小鸡崽儿，手掌用力一捏，将这只小鸡崽儿捏爆。
　　席风涛脸色铁青，气得双手颤抖。
　　叶旭哈哈大笑，嚣张万分，气焰一时无两，大笑道：“敢惹我，我便捏死小鸡一样捏死你！”
　　席风涛咬牙切齿，却不敢对叶旭怎么样。
　　如今叶旭身份未明，即便是巫皇册也无法探寻出他的来历，让十二巫祖忌惮甚深，在不了解他的出身之前，根本不敢有所异动。
　　凌霄太子冷笑一声，走到叶旭身前，目光直视叶旭，道：“你杀我大日十二卫，抢我神物，我与你仇深似海，别人不敢动你，但我爹即将成为帝君，我也即将成为巫祖，天下间没有我不敢杀之人，你早晚会死在我的手里！”
　　叶旭手中又出现一只小鸡崽儿，一把捏碎，淡淡道：“再在我面前叫嚣，我也捏死你！”
　　凌霄太子脸色涨红，怒哼一声，眼中杀机四射，恨不得立刻便大打出手。
　　祖若海连忙劝阻，十二巫祖又盘问众人一番，问清小元界中究竟发生什么事，导致这么多神子、圣皇丧命，待听到天界的阴暗面，即便是他们这些位巫祖，也不禁打个冷战，不敢再提此事。
　　“还有诸多神子、圣皇是死在这个叶少保的手中？”
　　甄天公等人听到叶旭独占神树，孤身与凌霄太子、天神子等人硬抗，犹自击毙十余名神子、圣皇，心中一喜，对视一眼，默默点头：“这小子仗着来头大，得罪了这么多人，无需我们出手他就会死翘翘了……”
　　随即有人带领叶旭等人进入玉虚宫，参拜天后，天后却不在那里，只有一张宝座。
　　过了片刻，又有人带领众人前往灵山，分派灵山修炼。
　　叶旭也被一个童子引领到一座灵山之中，在一座道观前停下，只听那童子道：“叶老爷，山中的灵脉，最低也是仙灵之脉，被各位巫祖封印，每日喷吐的灵气足够圣皇修炼。不过那些被封印的灵脉，老爷万万不可动，这些灵脉乃是我玉虚宫的根基，如果老爷将灵脉收走，灵山便被废了。”
　　叶旭点头，挥手让童子退下，彻底的松了口气，心道：“我这次牛皮吹大了，估计能暂时镇住玉虚宫十二巫祖，不过再过不久，他们多半便能打听到我的来历！若是他们知道我来自下界，没有背景，也没有什么帝君、神王给我撑腰，那就危险了……”
　　他正是看到凌霄太子等人，几乎每一个人都来历非凡，这才大吹法螺，狠狠的吹嘘一番，镇住十二巫祖，免得神树被这些贪婪之辈夺走。
　　叶旭深深皱眉，玉虚宫暂时安全，但也不会安全多久，他从下界飞升到天界，第一个地点便是造化门，连番战斗，早已被不少人看在眼里。如果甄天公等人调查到造化门的地界，肯定能够看出他的来历！
　　到那时，这些巫祖盛怒之下，叶旭的性命必然不保！
　　“可惜不能立刻便离开玉虚宫，否则就是心怯，容易被十二巫祖看出马脚，引起他们的怀疑。若是十二巫祖怀疑我身后根本没有所谓高手，立刻便能要了我的性命！”
　　巫祖的实力强悍至极，从那些复苏的古尸身上便可见一斑，其中一尊巫祖古尸只是微微抬手，便可以将叶旭、凌霄太子等人统统禁锢，钉在空中。
　　而甄天公这些巫祖，即便不如那些古尸，也相去不远。
　　“在短时间内，我越嚣张，越横行跋扈，便越是安全，十二巫祖便越不敢动我！既然如此，那我便继续嚣张下去！待到我将世界树枝杈彻底炼化吸收，便可以成就圣皇，然后再伺机离开此地，逍遥自在……”
　　叶旭想到这里，静下心来，走入这座道观的修炼室，只见这间修炼室中仙灵之气氤氲，颇为浓郁。
　　“十二巫祖真是小气，居然连太清灵气也没有备下一条让我修炼。”
　　叶旭微微摇头，祭起玉楼，取出神树，立刻开始吸收神树中蕴藏的能量，只见无数道纹道痕、道韵神纹蜂拥融入他的体内，冲击圣皇的境界！


第795章 天下何人不识君？
　　“混账，混账！”
　　叶旭等人离开之后，席风涛勃然大怒，张口咆哮道：“气煞我也！一个小小的巫皇，连圣皇都不是，蝼蚁般的角色，也敢威胁我，威胁老祖！这小子，老子一定要杀他泄愤，让他哀嚎千年万年！”
　　甄天公面目阴沉，抬手道：“席师兄稍安勿躁。此人的来历，甚至不在巫皇册中，应该大有来头。处死他简单，但是惹出他身后的那人，我玉虚宫便会大麻烦。当务之急，须得尽快调查清楚他的来历，他背后的神秘强者究竟是谁！”
　　一名巫祖点头道：“此事，我已经派人处理，广搜消息，不过天界太大，不易搜寻一个人的根脚，多则一年，少则三五个月，便会有消息传来。”
　　“这小子，倒不是很难对付，难对付的是他背后的那人。席师兄，你想要他死，其实简单的不得了。”
　　又有一位巫祖呵呵一笑，道：“咱们巫祖，神通广大，弄死一个巫皇还不简单？他杀了这么多神子，随便一尊神王出手，轻易便可以将他灭了，凌霄太子也想杀他，凌霄此人，只差一步便可以成就巫祖，若是成为巫祖，便是一步登天，灭掉他也并不困难。他若是杀了叶少保，自然有大日神王与叶少保背后的那人扯皮，与咱们无关。”
　　席风涛眼睛一亮，鼓掌笑道：“的确，我们巫祖想灭一个巫皇，简直是太容易了，甚至无需动手。天界有这么多危险之地，甚至有些地方连神王进入也自身难保，只需给他一个师门任务，把他打发过去，保证他必死无疑！”
　　“区区一个圣皇，居然敢用他身后那人的身份来压制我们，活腻了不成？以我之见，无需别人出手，只需将他打发出玉虚宫执行师门任务，半路劫杀，直接将他处死，夺走神树，神不知鬼不觉！”
　　……
　　玉虚宫的一座灵山之中，凌霄太子面目阴沉，汲取灵气，鼓荡周身修为，化作一条条道纹道痕，涌入自己的道门之中。
　　与叶旭一战，他的道门被叶旭打碎不知多少条道纹道痕，甚至被叶旭打得重伤吐血，这是他多年以来第一次受到的创伤！
　　“凌霄太子，看来你此刻受创颇重呢！”
　　外面突然一阵大笑传来，凌霄太子面目一沉，冷声道：“谁敢嘲笑我？”
　　“这并非是嘲笑，而是实话。凌霄，你与那个叶少保相争，被他打伤，我等都看在眼中，这点你无法否认。”
　　一名男子昂首挺胸，大步走入凌霄太子的道观，目光如电，向他扫来，笑道：“不仅仅你被叶少保打伤，便是大圣我，同样也伤在他的手中。除此之外，还有巴武神、天机少主、神域圣子、洛神子等人，统统是死在此人的手中！此人籍籍无名，大圣我从来没有听说过此人，偏偏将我们这些久负盛名的神子、圣皇，打得落花流水，被他连续斩杀十余人，让我们统统颜面无光！这笔大仇，不但你凌霄太子要报，我妖神宫同样要报！”
　　“妖神子！”
　　凌霄太子目光凌厉，落在这人身上，冷声道：“听你的意思，你是要借妖神宫的力量来铲除此人？”
　　“难道你有其他的妙计？”妖神子反问道。
　　凌霄太子傲然一笑：“只要我修成巫祖，捏死他便如同捏死一只蝼蚁，根本无需借助他人的力量！”
　　“凌霄，你若是杀了叶旭叶少保，那株神树又该会落在谁的手中？此事，咱们须得从长计议！”门外又有一个声音传来。
　　“不错。”
　　又有一人大步走了进来，笑道：“杀叶少保不难，只要他离开玉虚宫，便可以动手，不过此人身上的那株神树连十二巫祖都动心，不要脸的来抢，可见此宝非同小可。就算凌霄太子你可以突破巫祖杀了此獠，恐怕也会被十二巫祖偷袭，落得身死道消的下场。而那株神树，则会便宜了十二巫祖这几个老不要脸的混球！”
　　“咱们须得想一个妙计。”
　　又有一人徐徐走来，笑道：“既能夺得神树，又不能被十二巫祖偷袭。这株神树到手之后，咱们便共同享有此物，在树下悟道，力求突破，共同成为巫祖！”
　　凌霄太子目光闪动，只见他所处的这处道观，人数越来越多，来自各大势力的神子、圣皇济济一堂，足足有二十多人，不由微笑道：“好，好。既然大家一心，那么我便不妨透露一个秘密给你们，十二巫祖之中，已经有人投靠我大日纯阳宫，暗中支持我父皇大日神王，助他夺取帝位！谋夺叶少保的那株神树，我自然会安排，绝不会让其他巫祖插手！”
　　众人对视一眼，露出震惊之色。
　　十二巫祖乃是天后的亲信，没想到大日神王居然已经收买了一位巫祖，得到这位巫祖的效忠，这个消息实在惊人！
　　不过凌霄太子没有说出此人的名姓，不好猜测此人究竟是谁。凌霄太子乐得大方，就算传入天后的耳中，天后也同样无可奈何，否则胡乱猜忌，便会让十二巫祖离心。
　　凌霄太子哈哈大笑，道：“我父将来必为天帝，荣登大宝，你们若是识时务，拜我为大师兄，结成同门师兄弟，相互扶持，为你们将来留一条后路！待我父皇登基称帝，清洗天下群雄时，你们也可以保住自己以及家人的性命！”
　　“大日神王果然神通广大，不愧是一界之主！”
　　妖神子最先反应过来，拱手长揖到地，笑道：“既然如此，小弟先在这里拜见大师兄！”
　　众人对视一眼，齐齐长揖到地，朗声道：“拜见大师兄！”
　　凌霄太子哈哈大笑，踌躇满志，心道：“我父皇登基称帝，但他不止我一个儿子，我先创出自己的一班人马，如此才能站稳跟脚。”
　　“大师兄，叶少保此人厉害非常，如果他这段时间离开玉虚宫，只怕凭我们还无法拦下他。不如将他诛杀天机营少主等人的消息传出去，让他在外面寸步难行，不敢离开玉虚宫！”五帝宫的卓青主笑道。
　　妖神子目光闪动，笑道：“不仅如此，便是元道太子，天神子等人之死，也统统丢到他头上去，狠狠地给他扣屎盆子，让他九天之中都寸步难行，无论走到何处，都要被人追杀，只能龟缩在玉虚宫中！待大师兄你成为巫祖，再将他派出玉虚宫，取他性命，夺取神树！”
　　“好主意！”
　　凌霄太子击掌赞叹，沉声道：“你们立刻散播消息，我要让他寝食难安！另外！”
　　他四周扫视一眼，冷笑道：“还有很多人没有前来参拜我这个大师兄，这些人，统统给我招呼来，让他们臣服于我！如果他们不来，便狠狠地给我打击，让他服软，让他知道什么叫天高地厚！至于叶少保的两条走狗，风随云和傅西来……”
　　他露出狰狞笑意：“这两人站错了队，给我欺辱他们，大肆的辱没他们，让他们在玉虚宫中抬不起头做人！我要让他们知道，站错队、跟错人的下场！”
　　天界，一股暗流涌动，叶旭前前后后诛杀近五十多位神子和各大势力派来的圣皇这个消息不胫而走，很快传遍天界，不知引起多大的轰动！
　　幽天、旻天、阳天、苍天……九大天界，不知多少庞大的势力几乎在同一时间下达诛杀令！
　　天机营中，一位形容高古的奇士嘴角抖动，突然祭起一个算卦用的竹筒，只见竹筒之中四十九根竹签冲天而起，在天机营上空化作四十九天道，不断演算，推演叶旭的来历。
　　“不可能，我天道四九签可以化作四十九道天道，推算天界万物万灵，竟然算不出一个巫皇的根脚！”
　　而与此同时大迦神府之中则传来一声怒吼：“我儿子被一个姓叶的小子杀了？我要天下再无一个姓叶之人！”
　　一片古老的神域中，一名精壮的中年男子突然怒哼一声，将身子下压着的妖娆女子一把捏碎，鲜血碎骨铺满偌大的龙床，气极而笑：“天下间，还有人胆敢杀我的儿子？我的儿子数以百万计，死了一个没有什么大不了，但是杀我儿子，便是狠狠抽始祖我的脸！”
　　太罗天宫，神祖王庭，洛神天府等等势力，诸多巫祖、神王统统有了动作！
　　自从苍天帝尊死后，帝位空悬，九天神界原本处在一个暧昧的氛围之中，各大神王帝君虽然蠢蠢欲动，但唯恐做出头鸟，遭到他人的围攻，因此天界尚算和谐。
　　但是叶旭一来，便引起偌大的骚动，将原本平静的天界搅乱，乱局已生。
　　而在此刻，叶旭依旧安安稳稳的坐在自己的灵山道观之中，继续汲取世界树枝杈中的庞大能量，心道：“只要我突破，成就圣皇，便神不知鬼不觉的离开玉虚宫，不趟这趟浑水！天界大的无法想象，而我从下界，在天界根本没有熟人，没有多少人认得我，从此之后便如龙入海，逍遥自在，四处搜寻世界树的碎片……”
　　这几日他安心修炼，巩固修为，修为越发浓郁深厚，无限接近圣皇，可惜的是，始终无法迈出最后一步，将体内的道纹道痕化作一座道门，跨入圣皇的境界。
　　成就圣皇，需要将自身的禁法禁纹，统统转化为道纹道痕，凝聚道门，说来容易，但实际上被困在这一关卡上的巫皇数不胜数，有人苦修到老死，也没有跨过去，成为圣皇！


第796章 踩死同门
　　世界树的枝杈渐渐枯萎，树上的道纹道痕、道韵神纹尽数化作流水，流入叶旭体内，道纹道痕被叶旭吸收炼化，巩固三十三天，而道韵和神纹则如同飘带，环绕在他腰间身后，微微涤荡。
　　他的身后，诸多飘带之间，三十三天界，十层幽冥世界，三千世界，统统被这些道韵神纹包围，还有一座偌大的六道轮回，切开天界幽冥，将三千世界笼罩其中。
　　道门难成，天界的圣皇虽然不在少数，但这些圣皇往往有高人指点，有门派支撑，也有诸多宝典和前人的经验来供他们参考。
　　而叶旭却是自己琢磨摸索修炼到这一步，他的盘王开天经已经自成体系，其他法门和前人的经验，对他的作用不大，最多只能参考。
　　而且，即便他加入玉虚宫这等天界圣地，也没有得到玉虚宫的支持支撑，无人指点，可以说完全是白手起家，自己摸索前行。
　　“我究竟要凝聚何种的道门？”
　　叶旭细细思量，他见过不少圣皇炼就的道门，赤渊魔尊的赤帝魔门，黑天魔尊的黑帝魔门，天神子的大迦之门，风随云的造化道门，神域圣子的神域之门，种类繁多，但是威力最强的，还是凌霄太子的纯阳圣门！
　　而质量最高的，则当属帝慧的十八座功德之门！
　　巫皇圣皇体悟的道纹道痕越多，修成的道门便越强，道门的质量也就越高，成就也就越大，这是常识。
　　叶旭的盘王开天经容纳诸经诸典，自创一系，自成一家，他的道门，肯定与其他所有的圣皇的道门都截然不同！
　　不过，若是随随便便凝聚出一座道门，便会让他从前辛辛苦苦打造的根基毁于一旦，只有慎之又慎，体悟完全，才能将完美的道门打造而出。
　　“昊天大帝的心法自成一系，刚猛霸道，他的道门便是纯阳圣门，这座道门的质量极高，不同凡响。”
　　叶旭仔细盘点自己所见过的帝级心法，心道：“青帝开创的鸿蒙青莲经，修到圣皇的境界，修成鸿蒙道门，门后是鸿蒙大道，比纯阳圣门有过之而无不及！”
　　一种种帝级心法在他心底流淌，西皇开创的玄穹上高玉皇大帝经，修成的道门，必然是南天道门，重现远古天庭的宏伟壮阔，南天道门封印诸天，的确堪称帝级心法！
　　帝慧的功德之门乃是帝喾神王所创，自成体系，修成圣皇之后，共有善恶功德之门十八座，威能惊人。
　　玄天大帝的玄天真经，凝聚而成的是玄牝之门，掌控生死，吞噬万物，抚育万物。
　　星宫祖师所开创的大小周天星斗禁法的星空之门，威力也是不弱，但还不是帝级的心法。
　　但是，这些心法炼就的道门，都不及弥罗天元始天王所开创的诸天神门。
　　诸天神门，由三十三天界的道纹道痕，构建而成，无比强大，远超纯阳圣门、鸿蒙道门、南天道门以及玄牝之门！
　　诸天神门的威力最强，但是叶旭也不会走与元始天王一样的道路。
　　“我的道门，容纳诸天，容纳十地，容纳三千世界，是参照远古仙庭世界的划分，而又有盘王开天辟地之意。因此我的道门后面，就是天地人三界，就是元始，就是盘王，就是我自己！”
　　叶旭心头突然多了一种明悟，道门之后，就是大道，从道门中跳脱出去，便会将道纹道痕化作大道，成就道韵，成为巫祖。
　　因此道门的形态至关重要，必须遵从本心，不能违背自己的道，不能违背自身修炼的理。
　　哗啦！
　　世界树的枝杈终于耗光所有的能量，树叶枯萎，枝叶凋零，树枝腐化，化作尘土，碎了一地。
　　这件连巫祖见了也忍不住动心的神物，彻底毁在叶旭的手中，化作叶旭身体的一部分。
　　“无论三十三天，十方幽冥，还是三千世界，统统在六道轮回的笼罩之下！我的盘王开天经又有破腐朽而开天，开天辟地万物兴荣之意，因此我的道门，便叫做轮回天门！诸天、诸地轮回之后，就是开天辟地，换了新天地！”
　　叶旭身躯一震，身后的三十三天界、三千世界、十方幽冥魔土以及六道轮回突然间瓦解，无数道纹道痕飞出，构建重组，化作一座宏大的道门！
　　这座道门越来越凝固，隐隐约约出现在他身后，诸多神纹道韵如同飘带，环绕道门，传出悠扬的诵唱，如同漫天巫祖神王的赞美！
　　轰！
　　轮回天门突然崩溃，无数道纹道痕漫天飞舞。
　　叶旭闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，只见这些道纹道痕重新组合，又化作天地人三界和偌大的六道轮回，竖在他的身后。
　　“我无法凝聚道门？”
　　叶旭微微思量，顿时醒悟，知道自己为何不能将道门炼成。
　　“我并不是不能炼成道门，而是积累得太少，导致道门不稳固，必须练就更多的道纹道痕，继续完善三十三天，才能炼就道门，让道门不会崩溃。而且，远古世界，共有十八层地狱，而十方幽冥魔土，只是地狱破碎后小碎片形成的世界，无法替代十八层地狱，形成真正的天地人三界！只有领悟出十八层地狱的道纹道痕，才能彻底炼就道门，让道门稳固，不会崩塌……”
　　他想到这里，不禁皱眉，如今他已经修炼到巅峰巫皇，巫皇九品的高度，修为之深，比巅峰圣皇还要恐怖许多倍！
　　若是他人，早就可以炼就道门，成为圣皇，大圣！
　　而他的轮回天门，却需要无比深厚的积累，完善天地人三界，然后由六道轮回统御，才能化作稳固的道门。
　　“我得到三千世界的气运，道纹道痕构建三千世界，又得到世界树枝杈的庞大积累，换做他人，百座道门也可以炼成了！不过我却还需要庞大的积累，才能成就道门……”
　　叶旭叹了口气，炼就道门，不可一蹴而就，单单是积累，便需要他不断的领悟新的知识。
　　他的轮回天门太强，太逆天，导致叶旭目前凝聚出的轮回天门无法承受自身的威能，叶旭必须要不断领悟，完善天地人三界，才有可能将轮回天门炼就，否则就算他试验无数次，轮回天门都会崩溃！
　　“我虽然没有突破，成为圣皇，但实力却比在大日纯阳宫中，强横了数倍，即便是圣皇之中，也罕有敌手！”
　　叶旭起身，突然屈指轻轻一弹，只听啵的一声轻响，他前方的天界虚空，被他一指弹破一个小小的洞口。
　　“不过对上巫祖，我还是大大不如！巫祖打开道门，跳脱出去，修成大道，实力与圣皇有着天壤之别，堪称神明！”
　　圣皇跳出人的范畴，超凡入圣，但还不是神明，只是刚刚接触到道，与巫祖之间的差距极大。
　　只有成为巫祖，才真正可以在天界叱咤风云！
　　突然，一股剧烈的波动从远处传来，飞速向他所在的灵山而来，一阵阵剧烈的交手声紧跟而来，轰轰震动。
　　叶旭心中一动，走出道观，抬头看去，只见风随云、傅西来在玉虚宫上空被一群圣皇追杀，被逼得四处逃窜，向自己这边飞来。
　　他们两人衣衫被撕得丝丝缕缕，狼狈不堪，在诸多巫皇的攻击下难以为继，左支右挡。
　　而在远处，玉虚宫中席风涛等几位巫祖只是远远观望，却并不理会。
　　风随云突然被一人近身，一掌狠狠印在胸口，顿时被打得吐血，倒飞而出，撞向一座灵山，那座灵山突然绽放一个巨大的气罩，将整座灵山包围，却是护山大阵，风随云撞在大阵之上，被震得高高弹起，突然瞥见叶旭，连忙沙哑着嗓子叫道：“叶兄救我！”
　　傅西来脚踏道纹道痕，飞速后退，扯住风随云便向叶旭这里飞来。
　　轰！
　　一座道门压下，触动傅西来布下的禁制，稍稍受阻，随即又有五六座道门倾轧而来，一路破坏，横冲直撞，轰然撞向两人。
　　风随云和傅西来面色惨淡，急忙祭起自己的道门抵挡，只听当当数声巨响，两人的道门被直接轰碎，口中吐血不止，再无反抗之力。
　　叶旭看了一眼，转头目光扫向席风涛，遥遥拱手：“席师叔，这些人在门派内私自动手，欺凌同门，难道玉虚宫不加过问？”
　　席风涛眯了眯眼睛，如同毒蛇般扫了叶旭一眼，阴测测道：“这是同门之间较量，只是为了切磋巫法，共同进步，哪里是欺凌同门？他们两人，不是还没死么？”
　　叶旭脸色一沉，淡淡道：“同门切磋，自然无可厚非，不过如果闹出人命怎么办？”
　　一位巫祖呵呵笑道：“闹出人命，那也是无心之失，让人叹惋，只能叹息天妒英才。”
　　他说到这里便突然不说，言下之意就算是风随云和傅西来死了，他们也绝不会过问。
　　“既然这样，我也与同门师兄弟较量较量！”
　　叶旭暴起，一步来到风随云和傅西来身边，一拳向那六座轰然撞来的道门轰去，只见虚空震动，这六座道门被叶旭一拳轰飞，无数道纹道痕从门上剥离瓦解！
　　那几人痛下杀手，此刻遭到叶旭一拳反击，震得口中吐血，叶旭冷哼一声，一步跨出，下一刻来到其中一人头顶，大脚踩下！
　　那位圣皇大惊，急忙召回道门，硬相抵挡叶旭这一脚，怒道：“叶少保，你以为你是巫祖，可以一脚踩死我？”
　　咔嚓！
　　他的道门直接被叶旭一脚踩碎，化作漫天破碎的道纹道痕！
　　这只大脚从天而降，踩在他的头上，啵的一声将他的头颅踩爆，大脚继续落下，踩着他的无头身躯，一路踩下去，硬生生将他踩成一滩肉酱！
　　叶旭这一脚在虚空中轻轻一顿，方圆数百里如同掀起一场大风暴，飓风席卷，粉碎虚空，将此人的真灵震碎！


第797章 帝级印法
　　叶旭一脚之威，不禁将这位同门踩爆踩死，掀起的飓风，甚至将其他几人统统掀飞，除了他们之外，还有六七人参与围攻风随云和傅西来，见此情形，没有一人胆敢上前。
　　其中一人犹豫一下，当即转身飞走，向凌霄太子所在的灵山飞去。
　　“这位师兄，咱们也来切磋切磋！”
　　叶旭身形一闪，来到另一人身前，一指点去，顿时飓风停歇，天地似乎都被这一指的力量扭曲，虚空嗤的一声被他手指洞穿，向那位圣皇点去！
　　那位圣皇面色惶恐，急速后退，将道门挡在身前，只听叮的一声，叶旭指尖点在他的道门之上，这座道门轰的一声四分五裂，道纹道痕哗啦一声从门中瓦解，破碎！
　　噗嗤一声，叶旭手指洞穿他的眉心，将他挂在指尖！
　　那位圣皇脸上的惶恐之色，仿佛固化在他的脸上，随即他的头颅之中一个世界飞出，化作一尊大佛，陡然坐下，将他的身躯坐得粉碎，肉身、道门、道纹、道痕，乃至真灵，统统化作乌有！
　　连续两位圣皇，都被叶旭轻描淡写般击毙，看得其他圣皇心惊胆寒，急忙转身便逃。
　　“叶少保，你残杀同门，巫祖必定不会饶过你！”一位圣皇奔逃之中，厉声喝道。
　　“我这是切磋，失手杀人，陆老祖已经说了，同门切磋闹出人命也是无心之失。”
　　叶旭出现在他身后，一掌探出，冷笑道：“这位师兄，你也给我天妒英才吧！”
　　“住手！”
　　一座灵山之中，凌霄太子突然冲天而起，下一刻来到叶旭身后，道门涌出，向叶旭后心狠狠撞去，厉声道：“叶少保，你果然是狼子野心，兽性难改，在小元界中便屠杀不知多少才俊，如今拜入玉虚宫，却还不修心养性，肆意屠杀同门，天理难容！”
　　叶旭看也不看，左手一掌翻出，三千世界涌现，化作巫荒印，咣的一声巨响，狠狠拍在凌霄太子的纯阳圣门之上。
　　这座纯阳圣门曾经为凌霄太子挡下叶旭不知多少道攻击，坚固异常，乃是帝级心法凝聚而成的道门，道门之后，便是昊天大帝的大道，道韵天成。
　　不过叶旭这一掌，却将这扇道门的门扇打得四分五裂，只剩下一个门框，凌霄太子闷哼一声，口中吐血，心中又惊又怒：“这小子，实力怎么增长得这么迅速？我这几日已经炼化了一条道韵，存入道门之中，实力提升许多，没想到还是无法抗住他一击……”
　　“欺负我的人，是凌霄你授意的吧？”
　　叶旭另一只手掌将前方的那位圣皇一掌击毙，将那人粉身碎骨，回头看向凌霄太子，微笑道：“不如你我也来切磋切磋？刚才席老祖和陆老祖两位师叔说了，同门切磋，死掉的那个就是天妒英才。不知道你我谁会被天妒英才呢？”
　　他猛然翻手向凌霄太子盖去，只听轰隆一声巨响，这一式巫荒印，竟然将天界的虚空直接盖塌，露出一个偌大的洞口，洞口之中，只见一只手掌掌控三千世界，轰然盖落！
　　这一刻，凌霄太子感觉到叶旭这一击，自己绝对无法接下，肯定会被叶旭轰碎道门，将他打得四分五裂！
　　“小辈，你嚣张过头了，连大日帝君之子你也敢加害，死不足惜！”
　　一只大手陡然从凌霄太子所在的灵山之中飞出，这只大手有如由纯粹的道韵组成，大道天成，让人高山仰止，望而生畏！
　　这是一位巫祖出手，与圣皇有着天壤之别，巫祖以道为武器，演化道韵，借天地之威，大道之名，实力极端恐怖，叶旭一眼望去，便知自己绝非对手！
　　“轮回天门！”
　　叶旭周身道纹呼啸而出，种种道纹道痕呼啸而出，蜂拥向这只道韵大手迎去，刚刚来到这只大手前方，猛然凝聚化作一座古朴雄伟道门！
　　这座道门一出，顿时给人一种诸天轮回之感，仿佛九天十地，统统要被吞噬，融入门中，轮回重造！
　　轰！
　　那只巫祖道韵之手盖下，与轮回天门猛然相撞，叶旭闷哼一声，喉咙一甜，一口鲜血涌出，随即被他咽下，只见轮回天门只存在短短一瞬，便轰然崩塌，无数道纹道痕随即翻卷飞回，蜂拥钻入叶旭体内。
　　大道天成的那种反击之力夹杂在诸多道纹道痕之中，震得叶旭周身几欲开裂瓦解。
　　灵山之中传来一声轻咦，那只巫祖之手只是稍稍受阻，威能损耗一些，随即继续向叶旭盖落，竟然打算将叶旭彻底灭杀！
　　“巫荒印！”
　　叶旭强行压下口中的鲜血，身躯一震，三千世界飞出，化作巫荒世界，形成一只大手印，迎上这只巫祖之手！
　　啵啵啵！
　　两掌相对，叶旭手中的三千世界一个接着一个破碎，眨眼之间巫荒印便被破去！
　　“太皇黄曾天，太皇印！”
　　叶旭心念微动，三十三天界中的太皇黄曾天飞出，这座远古天界形如一把巨斧，轰然向这只大手劈去。
　　“太明玉完天，玉完印！”
　　“元明文举天，元明印！”
　　“七曜摩夷天，摩夷印！”
　　“赤明和阳天，赤明印！”
　　叶旭周身一摇，只见三十三天界呼啸飞出，化作一种种古老玄奇的印法，呼啸向这只大手迎去！
　　三十三天界化作的一式式印法，每一道比巫皇印都不逊色，甚至还要强大，蜂拥而来，迎上巫祖之手！
　　不过即便是三十三天印，也不敌这位巫祖的一掌，只见一式式印法破碎，这只巫祖之手继续轰来！
　　叶旭心念微动，突然展开三十三天界的其他几式印法，却不是向巫祖之手迎去，而是加持自身。
　　“玄胎平育天，玄胎印！”
　　他的手印打出，自身精气内敛，有如一颗玄胎中藏，印法的威力更加强大，更加恐怖，聚而不散！
　　“清明何童天，清明印！”
　　这一式印法使出，叶旭神智清明，身体自在，仿佛有一种醍醐灌顶般的畅快，对各种各样的道纹道痕理解得更加透彻，甚至连他平素所看不懂看不透的道韵，此刻似乎也有了些许改观，不再那么深奥玄奇！
　　“虚无越衡天，虚无印！”
　　他的身躯突然与天界相容，化作虚无，有一种我既是天，既是地，既是自然的感觉，让人无法捕捉到他的真实方位！
　　这一种种印法，比他从前修习的诸天神王功德印还要玄妙神奇，让他不禁欣喜若狂！
　　巫祖之手轻轻一振，轰击虚空，将叶旭从虚无中震出，大手继续盖落！
　　“太极蒙翳天，太极印！”
　　叶旭临危不乱，一印展出，顿时道纹道痕涌出，化作一方太极，阴阳环绕流动。巫祖大手盖下，不知多少道韵纷纷被搅动，消融在太极印之中。
　　这只大手重重一压，太极印轰然破碎，不过这只巫祖之手的威能，也终于枯竭，道韵越来越微弱，叶旭一拳轰出，巫祖之手破碎！
　　叶旭周身大汗淋漓，汗水与毛孔中涌出的血液化作血雾蒸腾，心有余悸：“挡下了，巫祖的一击我终于挡下来了……恐怖，实在恐怖！如果不是我吸收世界树枝杈，将三十三天的禁纹炼成道纹道痕，这一击我必死无疑，绝无幸免的道理！”
　　“帝级印法？你竟然懂得帝级印法，难怪能够克制太子，以区区巫皇与圣皇之间的境界，便能屠杀圣皇！”
　　那座灵山之中，突然一道金色光幕冲天而起，光幕投影，化作一尊威风凛凛的金甲神人，站在光幕之上，冷然向叶旭看来，继续一掌盖下，冷声道：“你能够接下老祖我的一击，很是不错，大有前途！不过但凡是得罪太子的人，统统要死，否则我大日纯阳宫的颜面何存？”
　　这位巫祖应该是大日神王派来保护凌霄太子的高手，看出叶旭是强弩之末，依旧悍然向叶旭出手，冷笑道：“帝级印法，天界之中也不多，屈指可数，你的帝级印法，在诸多印法之中，堪称顶级！杀了你之后，搜魂索魄，将这门印法，献给大日帝君，他一定帝颜大悦！”
　　突然，玉虚宫中一只大手猛然探出，将这尊金甲神人的巫祖之手击碎，只听祖若海的声音传来，漠然道：“够了！龙祖阳，你来到我玉虚宫是客，一个客人，在我玉虚宫杀我玉虚宫的弟子，真的挡我玉虚宫十二巫祖是瞎子，是摆设么？”
　　“不错，在我玉虚宫杀我玉虚宫的弟子，龙祖阳，你太狂妄了，即便大日神王突破成就帝君，也不敢冒天下之大不韪，在天后的道场闹事！”席风涛踏前一步，走到叶旭身前，与那位金甲神人对峙，威风凛凛。
　　甄天公哈哈大笑，也越众而出，护在叶旭身前：“龙祖阳，你做的有些过了，我十二巫祖向来爱护弟子，你当着我们的面想杀我们最钟爱的弟子，真的以为我们玉虚十二祖是死人不成？”
　　那位金甲神人冷笑连连，不再出手，瞥了叶旭一眼，淡淡道：“好个玉虚十二祖，你们的小心思瞒得过别人，瞒不过我！殿下，咱们回山，我来助你突破，使你成就巫祖！”


第798章 炼化巫祖道韵
　　龙祖阳带着凌霄太子降落到那座灵山之中，只见灵山上空的金光大幕徐徐垂落，如同歇息的喷泉一般落回山中。
　　此刻这座灵山中的道观，已经被人连根拔起，取而代之的是一座金光灿灿的宫殿，富丽堂皇。
　　“殿下，打开道门，跳脱出去，成为巫祖，非同小可，有极大的危险，稍有不慎便会万劫不复！天界之中，一百位圣皇试图跳脱道门，只有一个才能成功，九成九的都要死！”
　　龙祖阳大马金刀坐下，沉声道：“以殿下你的修为，如今已经是九品的圣皇，虽然积累雄厚，但距离跳脱出去，触摸到天地大道的境界，还有极大的差距！我奉大日帝君之名，前来保护你，带来帝君的一道神纹！”
　　突然，只听哗啦啦的声音从他体内响起，一条锁链般的金色神纹从他体内浮现出来，这条神纹如同统御诸天大道的秩序神链，弥漫大道气息！
　　它的神纹每一环都是一种天地大道，环环相扣，共有六十多节，每一节都是一种神火，炽烈无比，融化虚空！
　　“这道神纹，共有六十三种大道，乃是昊天大帝开创的法门，玄奥神奇。神王的神纹，不是圣皇所能炼化，甚至连我这样的巫祖，轻易也无法办到！好在大日帝君已经将这条神纹锁链打开。”
　　龙祖阳轻轻抖动锁链，只见这道神纹一环环解开，每一环都舒展成为一条完整的道韵，手臂粗细，长达百丈，如龙如蛟，在半空游动。
　　凌霄太子抬头看去，只觉这六十多条道韵，每一条蕴藏的威能都无比恐怖，能够轻易灭杀自己这样的巅峰圣皇！
　　“我若是将这六十三条道韵，统统炼化，实力该如何强大，如何变态？成就巫祖，指日可待！”
　　“殿下，你想要成为巫祖，炼化其中十余条道韵，便足够你打开道门了。”龙祖阳笑道。
　　凌霄太子喜出望外，沉声道：“龙将军，叶少保此人，身怀帝级的印法，很是神秘，不知道你有没有查到此人的来历？”
　　龙祖阳微微摇头，道：“尚未查出。不仅仅我大日纯阳宫在查，其他神王巫祖，同样也在查此人的来历，甚至连玉虚十二祖也在查。像他这种年轻高手，定非籍籍无名之辈，应该很容易便查出他的根脚，不过此人却像突然冒出来的一般，无从查找。因此大日帝君怀疑，此人极有可能是某位帝君秘密培养出的弟子，用来搅乱局势！”
　　他冷笑一声，淡淡道：“不过，他展露帝级的印法，怀璧其罪，应该命不久矣，很快就会丧命。”
　　凌霄太子心中一动：“莫非玉虚十二祖打算向他动手？”
　　“这十二位巫祖可不是什么好东西，当年他们的名头可没有如今这般光鲜，乃是鼎鼎有名的扒皮十二祖！”
　　龙祖阳冷笑道：“过河拆桥甄天公，笑里藏刀祖若海，落井下石席风涛，雁过拔毛彭连举，趁火打劫陆罗胜，借刀杀人胡中天……这些老东西，当年不知道卖过多少人，害死过多少人，甚至连天后，他们也敢卖！他们挡下我，不让我杀姓叶的那个小子，还不是想要霸占他的帝级印法？”
　　“叶少保，只能死在我的手里，他的帝级印法，也只能落在我的手里！”
　　凌霄太子目光闪动，沉声道：“龙将军，你这便助我炼化道韵，早日突破巫祖！我要亲手杀掉叶少保，夺得他的所有财富！”
　　“叶师侄，你没有事吧？”
　　甄天公目送龙祖阳、凌霄太子离开，冷笑一声，随即转头看向叶旭，换上一幅和煦笑容：“龙祖阳这厮，脸皮实在太厚，堂堂的巫祖，居然向师侄你这位巫皇出手，不要脸，实在不要脸！师侄，龙祖阳此人阴损得很，让师叔我帮你检查检查伤势，看看你有没有中他的暗算！”
　　“不错！”
　　席风涛面色凝重，点头道：“龙祖阳毕竟是巫祖，实力强横，如果师侄你体内留下他的一缕道纹道韵，伤势便会越来越重，最终惨死。不如让我十二巫祖为你检查一二，免得留有后患！”
　　“有我们十二巫祖在，任何人也休想伤到你！”祖若海凛然道。
　　这些巫祖原本哪个看叶旭都不顺眼，恨不得杀他泄愤，此刻却一个个关怀有加，看他的样子，如同在看一个稀世珍宝，或者说是一个香饽饽，谁都想一口吞下去。
　　“区区一个巫祖，还能伤得了我？”
　　叶旭哈哈大笑，扫了他们一眼，面色傲然，点头道：“甄天公、祖若海、席风涛，你们很好，很不错，知道投靠我才是正途，才是正道！你们乖乖的跟着我，将来我身后的那位荣登帝位之后，自然有你们的好处！但是如果你们敢有二心，跟我作对，便统统要死！”
　　叶旭满口胡柴，狠狠地吹嘘一番，随即挥袖一卷，将风随云和傅西来卷走，呼啸落入自己的灵山之中。
　　甄天公三位巫祖面带笑容，目送他离去，待叶旭落入灵山之中，三人的脸色瞬间变得铁青。
　　“这个小子，真的把我们十二祖当成他的狗了，召之即来挥之即去！”
　　席风涛面目狰狞，厉声道：“老子忍不住了，老子现在便去宰了他，抢走神树，搜魂索魄，得到他的帝级印法！”
　　祖若海呵呵笑道：“席师兄，你如果敢杀他，早就把他杀了，还用等到现在？”
　　“这小子猖獗不了多久！”
　　甄天公淡淡道：“他的帝级印法，甚至值得神王出手，他的神树，对巫祖来说也是天大的财富。这两样东西放在一个巫皇手中，就是他的催命符，与其落在他人的手中，不如落在咱们的手中。”
　　“师兄有何妙计？”席风涛急忙问道。
　　甄天公微微一笑：“这小子已经是仇敌满天下，在玉虚宫中有天后庇佑，那些神王、巫祖不敢闹事，但他只要离开玉虚宫，便会见光就死！这小子，应该是个不安分的主儿，不会一直呆在玉虚宫中，他出宫之时，便是我们出手之时！只要不是死在我们的手中，他身后的那位存在便不会怪罪在我们的头上。”
　　道观之中，叶旭将风随云和傅西来放下，突然闷哼一声，肉身陡然啵啵啵一阵轻响，炸开一个个血洞！
　　他与龙祖阳硬拼一记，受创颇重，刚才在十二巫祖面前只是强行镇压下伤势。如今他回到自己的住所，伤势顿时爆发。
　　而风随云和傅西来两人，也遭到重创，只是没有叶旭这般重而已。
　　十二巫祖没有说错，龙祖阳的道韵的确厉害之极，侵入他的体内，破坏他的肉身机能，甚至试图毁灭他的修为！
　　巫祖领悟大道，道韵天成，很难磨灭，如果被侵入一丝一缕，对于圣皇来说都是致命的伤势，根本无法炼化！
　　只有巫祖，才能炼化道韵，将他人的道韵驱除出去。
　　不过叶旭之所以拒绝十二巫祖帮他疗伤，却是担心自己落入他人掌控，这十二个老东西便可以趁机探寻他的功法奥妙，将三千世界大手印和三十三天界印统统夺走！
　　他的三千世界大手印乃是神王级的印法，同样也是他的修为，其中蕴藏种种道纹道痕，甚至有叶旭也无法领悟的天地大道，多达三千种大道，远超任何一位巫祖！
　　而三十三天界更是神妙玄奇，乃是帝级的印法，更能引来他人的觊觎！
　　玉虚十二祖想要学会这两套印法，最简单的便是夺取他的修为，无需领悟，便可以悉数掌握！
　　“风兄，傅兄，你们因我而受伤，不会让你们白白吃亏。”
　　叶旭探手一抓，从玉楼中抓出一条体积硕大的灵脉，正是他从小元界中获得的太清灵脉，笑道：“这条灵脉，足够咱们三人尽数复原，甚至修为还能更上一层楼了！”
　　风随云和傅西来看得两眼发直，他们自然知道太清灵脉的珍贵之处，在小元界中，叶旭为了争夺这条灵脉不惜与元道太子等人相争，甚至几乎占了巴武神，惹怒巴神祖。没想到此刻，叶旭居然将这条灵脉取出，让他们恢复修为，治疗伤势。
　　“好！”
　　傅西来当机立断，沉声道：“我二人立刻治疗伤势，然后再助叶兄你镇压龙祖阳的道韵！”
　　他此言一出，只见风随云露出怪异之色，疑惑道：“怎么了？”
　　风随云无奈道：“我在小元界中便曾经见过这个变态，将巴武神的魔种炼化，巴武神的魔种虽然是道纹组成，不如道韵，但危险程度比道韵还要强横。叶兄的伤势，应该不需要咱们来操心……”
　　傅西来瞪大眼睛，果然只见叶旭体内的道韵，此刻已经被他统统镇压下来。
　　嗤！
　　龙祖阳的道韵被叶旭逼出，落入他的手中，化作一道奇异的锁链，有鳞有爪，形如幼龙般蠕动，这条道韵，比道纹道痕复杂了不知多少倍，蕴藏着龙祖阳自己对道的领悟。
　　“果然是个变态……”傅西来小声嘀咕道。
　　“清明何童天，清明印！”
　　叶旭身躯一震，顿时神智清明，有一种天道加持神通自在的感觉，再向手中的道韵看去，只觉种种道理悉数了然于胸。
　　“龙祖阳，原来是一条孽龙得道，是妖族的巫祖，不是人类！下次我便扒了你的龙皮，抽了你的龙筋！”叶旭冷哼一声，突然张口一吸，将这条道韵再次吸入体内。
　　傅西来和风随云看到这幅情形，惊得几乎伤势爆发，暴毙而亡，惊叫道：“叶兄，你好不容易才将这缕道韵逼出，为何……”
　　他们两人没有说下去，只见这条道韵刚刚进入叶旭体内，不过片刻，叶旭体内便传来昂然一声龙吟，只见一条比刚才粗大了数十被龙纹道韵从叶旭体内冲出，长达丈余，有如飘带环绕在叶旭身后！


第799章 龙归大海
　　龙祖阳的道韵，赫然是被叶旭炼化，并且推陈出新，将这条残缺的道韵完善！
　　傅西来和风随云对视一眼，均看出彼此眼中的震惊之色，他们身为圣皇，炼化道韵都不可能，更别说领悟道韵，将残缺的道韵补全了！
　　而叶旭这个巅峰巫皇，尚未彻底跨入圣皇的境界，竟然完成这种壮举，实在是让他们难以置信！
　　叶旭身后，种种道韵神纹飘荡，有如神王，皱眉道：“可惜，龙祖阳的道韵实在太少了，无从推算他的完整大道。真想把龙祖阳也给炼化，补全我的三十三天……”
　　风随云、傅西来两人打了个冷战，急忙道：“叶兄，巫祖不是咱们如今所能对付的角色，那龙祖阳乃是大日神王麾下的高手，听他的意思，大日神王已经突破，成为帝君，动他的人，更是找死！”
　　叶旭笑道：“我也只是说说罢了。”
　　风随云和傅西来松了口气，全心全意汲取太清灵气，修复身体损伤，他们的伤势虽重，但并未伤到根本，只需修复破碎的道纹道痕，便可以恢复。
　　而太清灵脉中蕴藏着各种各样的道纹道痕，只需吸收炼化，便可以让他们快速复原。
　　过了良久，两人一跃而起，神采奕奕，修为尽复，伤势也已经痊愈。
　　“这次受伤之后，反而修为又有精进，如今也算是因祸得福了。”风随云大喜，笑道。
　　傅西来皱眉道：“不过凌霄太子将其他人统统掌握，自称大师兄，处处与我们作对，让我们无法安心修炼，长此以往下去，咱们的修为势必会被他们超越。”
　　叶旭突然张口一吸，只见这条无比粗大的太清灵脉呼啸钻入他的口中，两人见此情形，心中一惊，傅西来失声道：“叶兄，太清灵脉中蕴藏的能量实在巨大，而且其中还有天生的道和理，巫祖才能炼化，即便是巫祖也要小心翼翼，一不小心便会爆体而亡！”
　　风随云也不禁变色，天生的道和理不是巫祖的道韵，比道韵更加高深，而且狂暴至极！
　　“无妨。”
　　叶旭刚刚说出这话，突然腹中传来轰隆一声巨响，肚子高高隆起，这条太清灵脉在他体内爆炸，无数道纹道痕四下横扫，四处破坏！
　　叶旭闷哼一声，肚子越来越大，随时可能被太清灵脉撑破。
　　“轮回六道！”
　　破破烂烂的六道轮回陡然浮现，轰隆转动，将一条条道韵从体内抽出，瞬息炼化，融入到三十三天之中。
　　轰！轰！
　　两条手臂粗的天地大道同样被抽出，吸入六道轮回之中，同样被填充到三十三天界内。
　　叶旭张口喷出一股浓烈的太清灵气，只见玉虚宫的天穹陡然多出一道长长的白线，瞬息间便长达千里，却是被他一口气喷出的灵气！
　　这股灵气如此浓烈，甚至凝结成水，瓢泼大雨从天而降！
　　叶旭将体内多余的太清灵气喷出，这才只觉减轻许多压力，不过体内积郁的灵气之多，让他一时半时无法彻底炼化，化作修为。
　　“没想到太清灵脉中蕴藏的能量如此惊人，比仙灵之脉超出不知多少倍，非我所能全部炼化承受。不过，好在这条太清灵脉的菁华已经被我统统吸收，损耗一点灵气也没有什么。”
　　他将这条太清灵脉的天地大道和种种道纹道痕统统吸收炼化，只觉三十三天界完善了一些，不过距离彻底稳固道门还有一段很大的距离。
　　“风兄，傅兄，你们可知天界之中，哪里还有无主的灵脉？”叶旭心中一动，询问道。
　　世界树的枝杈已经被他彻底吸收干净，而其他的世界树残片，往往掌控在天界的大佬手中，不是巫祖就是神王，远非他所能夺取。
　　因此叶旭决定暂时还是按部就班修炼，靠灵脉来使自己完善天地人三界，炼就道门，成就圣皇。
　　“天界的灵脉，大多都是有主之物，掌握在大势力手中，不过也有一些灵脉没有主人，但都在极为危险之地。”
　　傅西来看到他将一整条太清灵脉吞入腹中，居然浑若无事，目光闪动，笑道：“这些危险之地，不仅仅有灵脉，同样也有诸多天界奇珍！每年也有不少强者前去历练，不过死伤惨重，但也收获虽然惊人。我青轩神府曾经数次召集高手，前往那些地方寻找宝物，大多数都是铩羽而归，死了不知多少人。叶兄的实力高明，如果有你做伴，此行的安全便可以有些保障！”
　　风随云微微皱眉，道：“那些危险之地中，距离咱们这里最近的，便是天墟。天墟乃是远古三十三天破碎，天界碎片形成的废墟，比如今的天界还要庞大，无边无际。天墟之中危险重重，其中的几处禁地，连神王也不能轻易踏足，否则便会有性命之忧！”
　　“天墟？”
　　叶旭露出惊讶之色，道：“我有两位朋友曾经去过天墟，并且从那里活着回来，他们当时的修为，仅仅是三不灭境而已。如果天墟真的如此危险，他们岂能从中活着回来？”
　　“三不灭境？”
　　风随云心中一惊，笑道：“叶兄说笑了，以圣皇的实力，在天墟外围也凶险无比，稍有不慎便会丧命，三不灭境岂能平安出入？你那两个朋友，多半只是在天墟的边缘转了一圈。”
　　“多半如此。”
　　叶旭心道：“不知道应师兄、项宗主和魔皇他们怎么样？”
　　天界豪强林立，霸占各种资源，几乎没有新人的立足之地，以应宗道那些人的性格，必然不愿投靠他人，做个杂兵。
　　而在天界厮混，只靠自己打拼实在太难，叶旭深知这其中的艰辛。
　　“事不宜迟，咱们立刻出发，前往天墟！”
　　三人立刻冲天而起，向玉虚宫外飞去。
　　他们三人刚刚离开，凌霄太子立刻得知消息，冷笑道：“龙将军，此三人已经离开玉虚宫，正是诛杀他们夺宝之时！”
　　龙祖阳微微皱眉：“殿下，你如今还未突破成为巫祖，最好静下心来修炼几日。”
　　“在路上突破便是！叶少保此人，不仅仅有帝级的印法，还有一株世界树的枝杈，若是能得到这株神树，我突破巫祖更加容易！”
　　凌霄太子当先一步，冲出灵山，随即召集各大灵山之上的诸多圣皇神子，龙祖阳见状，只得跟随他身边，道：“殿下，据我所知，叶少保已经变成天界公敌，此出玉虚宫，肯定不知道多少人要杀他，咱们要杀他须得趁早！”
　　凌霄太子杀气腾腾，瞥了玉虚宫一眼，森然道：“还须得提防玉虚宫十二巫祖！龙将军，你便隐匿下来，若是发现玉虚十二祖潜伏在我们左右，便格杀勿论！”
　　他傲然一笑：“我得到父皇的一道神纹，六十三条道韵，如今实力今非昔比，再加上诸多高手相助，杀区区一个叶少保，还不在话下！”
　　龙祖阳也向玉虚宫看去，只见玉虚宫中一股股巫祖的气息陡然爆发，随即遁去，心知必然是玉虚十二祖出动，同样也打算对叶旭出手，趁火打劫。
　　他当即冷笑一声，身躯突然越来越淡，融入到天界的虚空之中，消失不见。
　　叶旭、玉虚宫十二巫祖以及凌霄太子等人离开之后，突然只见玉虚宫的虚空动荡，从虚空深处游出一道道神纹，如同一条条美轮美奂的飘带。
　　这些飘带中央的虚空，一位雍容高贵的女子面孔缓缓从未知的空间浮现出来，向叶旭等人离去的方向看去，露出若有所思之色。
　　“叶旭叶少保，与那人很像……难道你又活过来了？本宫不信，你可以活到第二世，重新入主玉虚宫！”
　　这张面孔随即隐去，消失不见。
　　“叶兄，咱们情况不妙，被人跟上了！”
　　玉虚宫外，傅西来面色不改，轻声道：“我这人，一向胆子小得很，喜欢四处布禁，整个玉虚宫都被我悄然布下禁制，我青轩神府的禁制即便是巫祖也无法察觉，任何人的动静，都瞒不过我。此刻玉虚宫中的十二巫祖，已经来了四人，凌霄太子、龙祖阳以及其他的神子、圣皇，也统统倾巢而出！”
　　“玉虚十二祖，在没有查清我的根底之前，绝对不敢轻易动手，他们可以排除在外。凌霄太子和其他神子，不过是土鸡瓦狗，不堪一击，只有龙祖阳才是最难对付的人物。除此之外，还有诸多高手埋伏在玉虚宫外，应该是死在我手中的那些神子的势力，等待我出宫，便将我诛杀！”
　　叶旭感觉到玉虚宫外，一股股晦涩的气息潜伏，微笑道：“不过，即便是巫祖，也休想追上我！”
　　他突然挥袖将傅西来和风随云卷起，一道流光印展开，顿时身形化作一道流光，划破天际！
　　他的身形刚刚消失，突然只见玉虚宫外陡然竖起一座巨大的牢笼，根根铁柱竖起，牢笼之中一条锁链拴着一个披头散发的老者，口中嗬嗬有声，周身道韵横空一扫，将牢笼中的虚空扫碎！
　　“好快的速度！”
　　牢笼之外，妖神子陡然出现，目光凌厉，向叶旭离去的方向扫去，冷笑道：“连我爹派来的兽奴都无法拿下他！”


第800章 第一大恶人
　　妖神子心念微动，只见那座巨大的牢笼突然缩小，连带那蓬头垢面的老者一起，落入他的手中。
　　凌霄太子面色谨慎，扫了这老者一眼，心中凛然：“妖神宫果然实力惊人，妖神居然将一位妖族巫祖困在笼中，当成兽奴，供人奴役。看来我修炼的这几日，其他神子也没有闲着，多半已经从他们身后的势力手中得到了许多支持！”
　　想杀叶旭的人不止他们，叶旭动身的那一刹那，玉虚宫外，不知多少气息席卷，划破天际，向他追寻而去！
　　不过流光印的速度何等惊人，当初叶旭刚刚踏入天界，便仗着此印长空万里，将曹溪宗甩得无影无踪。
　　此刻他修为大进，流光印展开，速度比从前提升了千百倍不止，即便是巫祖，也休想拦住他，最多跟上那道流光，随即距离被越拉越远！
　　风随云和傅西来被叶旭的速度深深震惊，只见叶旭带着他们遁光而去，甚至连巫祖都被远远撇开。
　　这种速度谈不上天下无双，但躲避巫祖的追杀绰绰有余！
　　两日之后，叶旭三人跨越亿万里，终于来到天界的大海。
　　“叶兄，天墟的入口，便在这片天海之中。”风随云突然开口道。
　　叶旭散去流光印，连续两日用流光印赶路，即便以他的修为也有些承受不住。
　　他目光向这片大海远处扫去，只见天界的大海比巫荒世界的海洋还要广阔无际，海中的灵气极为充沛，足以滋生滋养一些强横至极的天界妖魔。
　　这里的海水，也不是普通的咸水，而是极为高等的重水，放在三千世界，都是极为了得的炼器材料，可以让三神境的大巫炼制元神之宝。
　　不过这等宝物，在天界却遍地都是，无人问津。
　　叶旭的目光穿透重重海水，向大海深处看去，只见在海底也有灵山，也有洞府，应该是海中的妖魔修炼之处。
　　海底时不时游过一个庞然大物，海面之上还有罡风席卷，掀起惊涛巨浪，浪涛拍击，恐怕都堪比人皇的一击。
　　而在更远之处，还有雷暴，天雷滚滚，如同巫皇祭起禁宝轰击大海，声势骇人。
　　这种景象，在巫荒世界很难看到，而在天界却是司空见惯的事情。
　　呼！
　　一艘楼船从他们头顶驶过，向大海深处驶去。
　　这艘楼船驶过之后，又有四艘楼船驶来，突然其中一艘楼船停泊下来，只见楼船上漂浮着一面巨大的算盘，算盘珠噼里啪啦跳动，每一次撞击，便有一缕缕道韵流转，护住几艘楼船。
　　只听船头传来一个清脆的声音，笑道：“傅兄，你怎么会在这里？”
　　傅西来闻言抬头，向那艘楼船上看去，只见船头站着一位英姿飒爽的女子，不由眼睛一亮，笑道：“原来是秀竹师姐。秀竹师姐这么大的阵仗，莫非是打算去海外？”
　　风随云向叶旭低声道：“叶兄，这五艘楼船是极道盟的商船，极道盟的闻盟主乃是鼎鼎有名的巫祖，船上的算盘，便是他的祖兵，一百零五颗算盘珠便是他采集天界的星辰炼化而成，很是厉害！”
　　叶旭不禁动容，笑道：“炼化一百零五颗天界星辰打造一件祖兵，这位极道盟主的确厉害。不过比起造化神王将亿万星辰炼制成一座神山，还是要逊色许多！”
　　“这是自然。”
　　风随云嘴碎的毛病顿时又犯了，笑道：“极道盟主自然不能与造化神王相比，一个是巫祖，一个神王，地位有天壤之别。不过极道盟主也不能小觑，即便是巫祖之中，也没有几人能够炼化天界的星辰。”
　　傅西来点头，笑道：“闻秀竹是极道盟主的长女，负责海外的生意，与我青轩神府有生意往来。”
　　叶旭向闻秀竹看去，只见那少女刘海扶苏，发丝在眼帘上微微晃动，一双眼睛很是明亮，显得锐气勃发，不由赞叹一声脱俗。
　　“傅兄莫非是去海外历练？”
　　闻秀竹目光从风随云脸上扫过，随即落在叶旭脸上，露出惊讶之色，笑道：“原来造化门的风少主也在。秀竹这里备下香茗，还请三位贵客登船一叙。”
　　傅西来看向叶旭，笑道：“叶兄，海外风大浪大，不如与极道盟的商船同行，也可以剩下一些脚力。”
　　叶旭点头道：“也好。”
　　三人腾空而起，只见楼船上的算盘突然漏跳一拍，少了一条道韵，露出一道缺口，让三人进入楼船之上。
　　闻秀竹目光闪动，向三人看去，只见风随云衣着华贵，仪表不俗，面带人畜无害的笑容，傅西来年纪轻轻，眉清目秀，有如二八少年，也是显得人畜无害。
　　她再向叶旭看去，心头一震，只见这位蓝衫少年面带和煦笑容，东张西望，似乎比风随云和傅西来还要和善一些。
　　不过他的身后却有种种神纹道韵，犹如飘带涤荡，缠绕周身，仿佛一尊神王。
　　“风兄，傅兄，这位想必便是叶旭叶兄吧？”
　　闻秀竹抿嘴一笑，请三人落座，拍手示意，随即有人献上香茗，笑吟吟道：“叶兄倒也大胆，闹出这么大的乱子，居然还敢离开玉虚宫，真是技高人胆大，秀竹佩服。”
　　叶旭神情一动，笑道：“闻师姐认得叶某？”
　　“秀竹还是头一次见到叶兄的真人，不过叶兄如今已经名扬九天，遍地都是通缉榜，秀竹想不知道都难。”
　　闻秀竹浅笑，斟茶道：“如今，共有五十三大势力下令通缉叶兄，在天界的恶人通缉榜中，叶兄荣登榜首。”
　　叶旭面色不改，呵呵笑道：“虚名，都是虚名而已，不足挂齿。”
　　风随云闻言，不由紧张起来，东张西望，故作轻松道：“秀竹师姐，令尊闻盟主不在船上？”
　　“我爹不在。”闻秀竹似笑非笑道。
　　“秀竹师姐这艘楼船布置的着实不错，颇为雅致。”傅西来起身，围绕楼船甲板走了一圈，一条条道纹道痕从脚下涌出，暗暗布禁，以防万一，笑道。
　　“风兄，傅兄，你们小心的有些过头了。”
　　闻秀竹咯咯一笑，道：“秀竹只是个生意人，极道盟也是一个商盟，断然不参与到其他神王之间的事情中来，还请三位放心。而且秀竹还要借三位的力量穿过乱空海，怎么会对三位动手？”
　　叶旭微笑道：“风兄，傅兄，刚才闻师姐的确没有动杀机，你们大可以放心。”
　　闻秀竹深深看他一眼，好奇道：“叶兄，难道你就不怕秀竹突然翻脸，祭起祖兵将你镇杀？”
　　“应该不会吧？”
　　叶旭面带人畜无害的笑意，笑吟吟道：“闻师姐应该不是这种人。就算你是，那也无妨，因为这件算盘还未落下，你便已经死了。”
　　闻秀竹脸色一僵，嗔怒的瞪他一眼，叶旭笑道：“天界的恶人通缉榜中，都有些什么人？”
　　“排名第一的自然便是天后了。不过虽然人人都想天后后，但却无人敢杀她，无人能杀她，也没有人敢将她排在第一，所以这个第一自然便是叶兄了。”
　　闻秀竹笑颜如花，显得很是开心，笑道：“你杀了五十三位神子，五十三大势力震怒，诸天神王下令，若是能够诛杀叶兄，赏赐一套神王级的功法，外加一套祖兵，甚至还有玉清灵脉一条。除此之外，还有神王宣布为缴你首级之人灌顶，传输功力，提升修为，还可以在天朝供职，做个封疆大吏！这是最基本的赏赐，其他还有大大小小的势力，也宣布一些赏赐，各种灵脉材料，数不胜数，加在一起，足以富可敌国了，连我极道盟的财富都远远不及！”
　　风随云两人双眼放光，傅西来嘿嘿笑道：“叶兄，要不，您就委屈一下……”
　　“叶兄，好多的宝贝儿啊，难道你就不考虑一下？”风随云也蛊惑道。
　　叶旭心中一动，笑道：“这个当然可以。为了你们二人的幸福，我牺牲一下又有何妨？两位兄弟，我割掉头颅，大不了再长一颗，你们提着我的头去领赏，把那些赏金统统取来，咱们三人便可以快活逍遥了！”
　　“那些神王巫祖如果发现我们二人骗他们，我们便死定了！”风随云和傅西来面色如土，连忙摇头。
　　闻秀竹笑道：“通缉榜上排名第二的，比叶兄要厉害许多，是一位神王，昙祖神王。此人自从圣皇时便被通缉，至今已经过了几万年，他非但没死，反而修成神王，极为厉害。至于其他人，则太多太多了。叶兄，这是钧天神王府发布的通缉榜，你看。”
　　她取出一面榜单，叶旭接过看时，只见自己果然排在第一位，荣登榜首。
　　这张榜单也是一件奇特的巫宝，榜单之上，甚至有自己的音容笑貌，活灵活现，徒手将一人撕开，应该是在小元界大日纯阳宫时，叶旭杀人的情形被有心人摄入巫宝之中。
　　第二位的昙祖神王没有相貌，应该是此人神通太大，画上他的相貌便会被他感知。
　　第三位是无生老祖，凶名赫赫，曾经屠城，杀人无算，是一位巅峰巫祖。
　　第四位是极乐老祖，曾经闯入一位神王的后宫，将后宫中的数百王妃统统采补致死。
　　……
　　种种恶人，密密麻麻出现在榜单之上，每一个都穷凶极恶，叶旭不禁郁闷：“我杀了十几个神子便排名第一，实在是过奖我了，比起这些家伙，我还远远不如……咦？魔皇也在榜上？还有应师兄，还有项老头！这几个家伙，到底干了什么伤天害理的事情了？”


第801章 人心莫测
　　魔皇、应宗道和项籍三人在通缉榜上的排名仅在黑天魔尊、北帝魔尊等八魔之下，三人前后排在一起，应该是同时同地作恶。
　　不过关于他们做的伤天害理的事情，通缉榜上却没有说明。
　　五艘楼船满载货物，向天海深处驶去，速度很是不慢，几乎与圣皇的速度等同。
　　“闻师姐，不知这三人究竟做了什么，竟然也被钧天神王府通缉？”叶旭指着魔皇三人的名字，问道。
　　闻秀竹扫了一眼，笑道：“这三人是下界的巫皇，听闻飞升到天界之后，见满地都是财富，于是贪心大发，洗劫了银月城、苍皇城、大乾城等城池，连劫八十余城，惊动钧天神王府。”
　　叶旭面色古怪，天界的城池，几乎每一座都有圣皇坐镇，甚至还有巅峰圣皇，应宗道等人上界时，禁宝几乎统统毁在监天使滕侯的手中，实力并非出于全盛状态，对付巅峰巫皇都有些困难，怎么会被他们连劫八十城？
　　“应师兄他们飞升到天界，比我早了几年，难道他们有所奇遇，修为大进？”叶旭心中疑惑道。
　　“这三人胆大包天，其中叫应宗道的这人弄出个什么子虚乌有的宝库，引诱这些城池中的高手前去寻宝，他们几人便趁虚而入，洗劫那些空虚的城池。”
　　闻秀竹面带愧色，道：“说来惭愧，这其中，还有我极道盟的一处产业，也被这三个恶棍洗劫一空。这三人狡猾得很，洗劫一个地方之后，便立刻换了一个地方，如法炮制。天界太大，消息很难传遍天下，以至于被他们连连得手，连劫八十余城，将城中的宝物、灵脉、资源一扫而空，甚至闹到钧天神王府那里！上了恶人通缉榜之后，他们这才消停，这三个恶棍，如今被武圣殿追杀，追杀了一年多时间，至今尚未归案。”
　　“做个虚假宝库，引人上钩？真是好主意！”傅西来双眼放光，急忙用心记下来。
　　叶旭艳羡不已，心道：“这些败类，他们做这种好玩的事情，居然没有叫上我，实在令人发指！奇怪，这里面怎么会没有星帝？”
　　他将通缉榜翻来覆去看几遍，唯独没有见过星帝的踪迹，心中诧异：“难道星帝来到天界之后，便与他们分道扬镳？以星帝的性格，可以不共富贵，但一定会同患难，可能其中另有缘故……”
　　天界有天界的规则，天界的规则是所有的资源都落在那些神王、巫祖等高门大阀的手中，等级森严，不成为这些高门大阀麾下的一员，便无法在天界生存。
　　天界可以诞生强者，不过往往诞生的强者，都是在这些大势力的掌控之中，极少会出现意外。像昙祖神王这等强者，便是特例。
　　下界有下界的规则，应宗道魔皇等人是下界的天纵之才，向来桀骜不驯，老子最大，老天第二。
　　他们来到天界之后，必然会对天界森严的等级制度水土不服，像这等天才横溢的人物，不会屈服在天界的规则之下，必然会产生碰撞！
　　“既然他们还在榜上，那么一定还活着。”
　　叶旭合上榜单，还给闻秀竹，心中默默道：“只是不知道他们现在何处……”
　　“闻师姐，听说你的船上有贵客前来，何不为小兄引荐引荐？”突然只听一声大笑传来，一位华服青年率领十余位高手从其他楼船飞来，落到船上。
　　轰！
　　他的气势陡然爆发，排山倒海般向叶旭三人同时压下，刚烈无比，哈哈大笑道：“听说闻师姐你遇到三位年轻才俊，钟某特来会一会！”
　　他显然也是圣皇的修为，而且修炼到极高的境界，气势极强，上来便打算给叶旭等人一个下马威！
　　不过他的气势虽强，但在叶旭的眼中，还不及风随云、傅西来等神子，便浑然不放在心上。
　　傅西来和风随云也浑不在意，只当他的气息是春风拂过。
　　闻秀竹脸色微微尴尬，急忙介绍道：“叶兄，风兄，傅兄，你们千万别介意，这位是钟良玉，我极道盟二当家的公子，生来便极为莽撞。”
　　“不介意，闻师姐不必自责。”叶旭露齿一笑，阳光万分道。
　　闻秀竹心中打了个突，有些忐忑，她知道叶旭的事迹，看似纯良的少年，却连神子也敢杀，而且像割稻子一样，一杀就是一大批，绝非善类，稍有不慎，此人便有可能大开杀戒。
　　“你是叶旭叶少保？”
　　华服公子钟良玉突然注意到叶旭，眼睛一亮，猛然跨前一步，哈哈大笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！闻师姐，你做得好！这厮如今乃是个香饽饽，连诸天神王包括钧天神王府都通缉他，没想到如今落在我的手中！来人，立刻将他给我拿下！”
　　他身后的十余位高手身形一动，将叶旭三人团团包围。
　　“住手！”
　　闻秀竹面色陡然变得无比寒冷，厉声道：“钟良玉，这里是你当家做主，还是我当家做主，岂容你发号施令？都给我退下！”
　　钟良玉微微一怔，急忙道：“闻师姐，你知不知道这小子的价值有多高？足以能让我极道盟的财富，翻上两番……”
　　“闭嘴！你给我退下！如今已经到了深海，海兽极多，钟良玉，你还是安安分分的看守你的楼船，做好本分！”
　　钟良玉脸色阴晴不定，狠狠的扫了叶旭一眼，率众离去，冷笑道：“闻师姐，你包庇这小子，就是与天下人作对，早晚身败名裂！”
　　闻秀竹揉了揉太阳穴，头疼万分，向叶旭三人歉然道：“钟良玉不知天高地厚，让三位见笑了。待回去之后，小妹一定狠狠的训斥他，让他登船为三位陪个不是。”
　　叶旭哑然失笑：“闻师姐，你太小心了，叶某又不是吃人的魔头，区区一点小事，怎么会放在心上。咱们继续饮茶。”
　　闻秀竹松了口气，心道：“虽说不是吃人的魔头，但你比吃人的魔头还要恐怖，连神王之子也说杀就杀……”
　　“闻师姐，你们这次护送的都是些什么货物？”风随云好奇道。
　　闻秀竹迟疑一下，叶旭笑道：“如果不方便，闻师姐可以不说。”
　　“不是秀竹不想说，而是这件宝物实在干系太大，秀竹担心三位见了，会忍不住心动杀机。”闻秀竹苦笑道。
　　傅西来耳朵一动，双眼放光，笑道：“你这么一说，我便心动杀机了。”
　　叶旭也忍不住好奇，闻秀竹白他们一眼，笑道：“我如果真的不取出来，难保你们真的会动坏主意，让你们见识见识也好。”
　　她头顶浮现出一座宝塔，一块拳头大小的金属从中飞出，顿时一道道神纹弥漫，散发出有如天地大道般的沉重气息，甚至镇压得叶旭三人几乎无法转动修为！
　　“这块神金，乃是我爹无意中获得的宝物，是锻造帝兵的材料，我爹打算让我护送到炎天，作为寿礼献给永恒帝君。”
　　闻秀竹笑道：“如今苍天已死，永恒帝君乃是当今世上最有希望登上帝位的帝君，我极道盟想要在诸天做生意，必须要提前站队。”
　　“帝兵？”
　　叶旭心中微动，玉楼浮现，一块巴掌大小的帝兵残片飞出，笑道：“我这里也有一块帝兵残片，不知道是什么矿物所铸，可惜没有了任何威能。”
　　“大帝残兵？”
　　闻秀竹扫了一眼，露出震惊之色，随即露出惋惜之色，叹息道：“叶兄，你的大帝残兵所用的矿物，比小妹这块神金还要高等不知多少，可惜的是被人抹去了神纹神韵，灵性尽失。想要恢复，恐怕难上加难，须得有神王帝君级的高手，以神纹温养才能恢复，在上面烙印上新的神纹。”
　　“原来如此。”
　　叶旭大喜，只见这块帝兵残片自动飞入他的身后，落入重重神纹之中，帝兵残片刚刚进入其中，立刻吸收环绕叶旭身遭的那些神纹飘带，残片之上，渐渐浮现出一道道神纹！
　　闻秀竹看得瞠目结舌，心中暗道一声怪胎：“我却忘了，他还有神纹护身。”
　　前方开道的楼船之上，钟良玉怒气冲冲，冷笑道：“这小贱人，居然敢当众呵责我，损我的面子，一定是这贱人，看上了那三个小白脸！”
　　他身后一名随从连忙劝道：“少主息怒。叶少保身边的那人，一个是造化门的风随云，一个是青轩神府的傅西来，都是神子，区区一个叶少保不足为惧，如果得罪了造化门和青轩神府，我们极道盟也吃不消。”
　　“风随云和傅西来又如何？此次我要这些人，统统死无葬身之地！”
　　钟良玉冷笑一声，道：“乱空海，便是这些人的送命之处，我不但要将此次运送的保护统统据为己有，提着叶少保的脑袋去领赏，还要闻秀竹这小贱人在我胯下承欢，做我的性奴！”
　　他眼中精光四射，低声笑道：“此次我极道盟运送的宝物极多，整整五船的神料，但最珍贵的还是要数被闻秀竹那小贱人藏在她宝塔之中一块神金！这块神金，乃是锻造帝兵的材料，虽然只有小小一块，但其中神纹天成，是盟主送给永恒帝君的寿礼。不过要怪便怪你送出的大礼实在贵重，连我爹都忍不住动心……”
　　“再加上极道盟主的祖兵和叶少保的人头，我钟家完全可以摆脱极道盟，成为一方霸主！”


第802章 仙子仙踪
　　突然，一艘楼船剧烈震动，停顿下来，闻秀竹急忙起身，站在船头看去，只见大海哗啦一声裂开，从海中窜出一颗硕大的脑袋，张开血池大口，向那艘楼船咬去！
　　这是一头海底的巨兽，体型极为庞大，周身散发出浓烈的血气，堪比圣皇，大嘴比楼船还要大了许多倍！
　　“传令下去，让各船小心，如今咱们已经到了深海，巨兽极多，务必要谨慎！”
　　闻秀竹神情微动，只见楼船上空的算盘突然拨动一颗算盘珠，一条道韵迸发，那头深海巨兽顿时嘭的一声炸开，化作一片血雾。
　　叶旭与风随云、傅西来三人站在船头观望，只见海中巨兽极多，层出不穷，一头头巨兽翻江倒海，蜂拥向五艘楼船扑去。
　　五艘巨大的楼船在这些巨兽面前，简直是小不点儿，似乎随时可能会被巨兽吞噬。
　　不过这五艘楼船也各有高手操控，尤其是他们头顶的算盘，浮在楼船上空，去九进一，退一还九，噼里啪啦打动，一个个算盘珠跳动不休，演算诸天，道韵不断迸发，将一头头巨兽震碎。
　　这件祖兵的威能，几乎相当于一位巫祖坐镇，厉害之极，只是闻秀竹的实力，并不足以将这件祖兵的威力全部激发！
　　即便如此，那也非同小可，不是普通的圣皇所能抗衡。
　　“闻师姐，不如你休息一下，让小弟帮你代劳。”叶旭笑道。
　　闻秀竹连续催动算盘，也有些气喘吁吁，自觉修为无法跟上，闻言道：“不知叶兄有何宝物，可以对付这些巨兽？”
　　“我有破狗一条，虽然生性顽劣，但对付这些巨兽应该绰绰有余。”
　　叶旭将哮天犬祭起，呼啸冲出这艘楼船。
　　“破狗？”
　　闻秀竹呆了呆，只见这条黑狗有一人来高，突然充气一般膨胀，化作一头长达百里的巨兽，长足细腰，凶猛凶恶，陡然张口咆哮，一啸动山河！
　　它啸声一起，大海顿时轰的一声分开，两边海浪竖起，高达数百里，五艘楼船驶在哮天犬啸开的峡谷中，如同五片树叶，惊心动魄！
　　一头八爪海兽咆哮从海浪中冲出，体型庞大，足足有十几里长短，八条触手飞舞，缠向其中一艘楼船。
　　它的触手刚刚飞出，只见这条黑狗张口咬下，将这头海兽一口吞入腹中。
　　更多的海兽冲来，被这条巨犬一口一个，统统吞下。
　　闻秀竹看得瞠目结舌，双眼放光，失声道：“叶兄，你这哪里是条破狗，分明是一条巨兽中的霸主，哮天犬，张口哮天，连天界都无法承受，被它一吼震碎！这种巨兽，在远古仙庭中也是鼎鼎有名的凶物，无物不吃，又好养得很！你卖不卖？我极道盟愿意花重金买下它！”
　　“啸天是我麾下第一大尊王，如何能卖？”叶旭笑着拒绝道。
　　闻秀竹眨眨眼睛，笑道：“真是可惜。如果它生了崽儿，叶兄你无论如何须得卖给我一条。”
　　“这倒可以考虑。”
　　叶旭无视哮天犬投来的幽怨目光，笑眯眯道：“咱们可以先商量商量价格。”
　　哮天犬的修炼体系，与巫士大相径庭，主要靠吃，这个吃货来到天界的深海之中，可谓是如鱼得水，大快朵颐，不知多少巨兽冲来，统统葬身狗腑。
　　它已经开始凝练道纹道痕，修为进步神速，大有闻秀竹所说的一吼震碎天界的趋势！
　　最后，诸多海兽感应到这条破狗的气息便落荒而逃，跑个无影无踪，没有一头巨兽胆敢围攻极道盟的商船。
　　小半个月时间过后，楼船突然一震，驶到一片空阔之处，傅西来低声道：“叶兄，前面就是乱空海，是远古天界崩塌时形成的混乱海域，很少有人能在那里生存，就算是圣皇进去，也要九死一生！”
　　叶旭抬头看去，只见大海到了这里，突然为之一变，天空之上是大海，下面也是大海，一片片海洋在半空中纵横交错，将空间切割成大大小小的碎片，形成一幅颠倒乾坤的奇观！
　　这里古怪异常，远古的天界崩塌，形成各种时空碎片，引力交错，有的大海在天空之中，引力也向天空中拉扯，有的却是竖起，引力与正常的平面垂直，还有倾斜的海面，各种引力扭曲，混乱交错，稍有不慎，便会被狂暴的引力乱流撕碎！
　　大海与大海之间，是各种时空形成的洞口，不知通往何处。
　　乱空海，顾名思义就是混乱时空的海洋，这里的时空洞口四通八达，犹如迷宫一般，很容易便会迷失在重重的时空之中，甚至直到老死，也无法脱身！
　　“乱空海只有一条是生路，其他的都是死路，稍有不慎，甚至连巫祖都要迷失，无从脱身。三位万万不可离开楼船，否则被时空乱流卷走，那便只有死路一条了。”闻秀竹面色紧张，驾驭楼船徐徐驶入其中一个洞口，嘱咐道。
　　叶旭也面色谨慎，天界的危险之地比巫荒世界的危险性要高出不知多少，甚至有的危险之地能让神王也饮恨当场，不能不让他小心。
　　乱空海混乱的时空不时传来一股股强大的引力，拉扯碾压五艘楼船，楼船发出咯咯吱吱的声响，在时空洞口中驶过。他们四周，是瑰丽多彩的海洋世界，时不时闪过一座大陆，漂浮在海洋上，古朴雄伟，不知究竟是何地，显得很是光怪陆离。
　　“这些陆地，是远古的世界破碎之后形成的碎片，被封印在独特的时空之中。”
　　风随云目光闪动，解释道：“听说，这里面甚至还有仙山，又听说有人曾经见过仙人出没，不知是真是假。”
　　傅西来脸色一整，正色道：“我也听说过这个传闻。据说是少昊大帝年轻时来过此地，遥遥见过一位仙子，之后便念念不忘。后来少昊大帝到了暮年，再次进入乱空海，又见到了那位仙子，容貌依旧，长生不老，还是大帝年轻时见过的那副模样。而那时已经过了不知多少万年，连天帝都已经老了。我原来曾经随我青轩神府的高手来过一次，可惜没有见到那位仙子。”
　　叶旭眨眨眼睛，心中疑惑万分：“难道这世界上真的还有仙人存在？不可能，连地仙之祖、玉皇大帝还有佛祖都已经死了，怎么还会有其他仙人存世？”
　　突然，他们驶过一片颠倒的海域，只见这片海域上漂浮着一座小岛，岛上瑞气条条，缕缕道韵幻化出种种异象，美轮美奂。在异象之中，有一位古尸盘膝而坐，赫然是一位巫祖的尸身！
　　这位巫祖应该是进入乱空海中，始终没有找到出路，最终老死在那里，尸身随波逐流，终于飘到此处。
　　“巫祖的尸身和道韵！发财了！”
　　其中一艘楼船之上，突然一个人影冲天而起，大笑道：“没想到我们居然有这种际遇！”
　　“吴首座，赶快回来！”闻秀竹脸色剧变，急忙高呼道。
　　“小姐放心，我只是收取这具巫祖的尸身……”
　　那位吴首座大笑，突然间便从众人的视线中消失，不知被时空乱流卷到何处去了。
　　“任何人也不得离开楼船！”闻秀竹长长吸了口气，厉声喝道。
　　叶旭也心中大惊，这片乱空海实在诡异，刚才那位吴首座乃是镇守楼船的强者，已经修炼到巅峰圣皇的境界，竟然无声无息便消失在乱空海中，恐怕致死都无法出来！
　　五艘楼船除了叶旭他们所在这艘大船是闻秀竹之外，其他每艘船上都有一位巅峰圣皇坐镇，如今已去其一。
　　楼船颠簸的向前驶去，耳边只有浪声阵阵，上下左右都是海水，一条幽深的通道驶向远处。
　　没过多久，叶旭看到一艘古老的金船从死寂的乱空海中驶来，这艘金船富丽堂皇，比极道盟的商船奢华百倍，金船之上弥漫着重重的道韵，不过船中却死寂一片，没有任何生机。
　　这是一艘堪比瑶池天船的祖兵，可以穿梭大千时空，遨游天界，如今金船的主人也已经老死在乱空海中，只剩下自己的祖兵依旧漂泊。
　　叶旭、风随云和傅西来等人看得眼热不已，不过却只能眼睁睁看着这艘金船从他们头顶的大海上驶过。
　　“仙子！这世间竟然真的有仙子！”前方几艘楼船上突然传来吵嚷之声，不知多少人涌上船头，纷纷向一片倒竖的大海看去。
　　叶旭心中一动，也向那片大海看去，只见海面有如明镜，一位白衣少女站在大海的背后，遥遥向这边看来，她肤若冰雪，绰约而立，仿佛是一位不食五谷餐风饮露的仙子。
　　少女的身形越来越远，终于渐渐模糊，消失不见。
　　“难道真的是少昊大帝当年所遇到的那位仙子？”
　　傅西来失声道：“少昊大帝距今已经有两百多万年，除了仙人，什么人能够活到现在？”
　　叶旭心头震动，此刻连他也不禁动摇起来，怀疑这世间真的还有仙人存在。
　　一路上，他们见到种种奇异的景象，光怪陆离，稀奇古怪，无法解释。过了许久，突然只听前方的楼船上有人欢喜高呼，叫道：“前方便是避风港，可以暂时歇歇脚了！”
　　闻秀竹也松了口气，笑道：“叶兄，前面便是避风港，是乱空海中唯一的安全之地，我极道盟的商船经常在那里歇脚整顿。到了那里，再过不久便可以驶出乱空海，接近天坟，远古诸天之坟。到了那里，咱们便可以分道扬镳了。”
　　“多谢闻师姐。”
　　叶旭向前看去，只见五艘楼船驶入一片平稳的空间，笑道：“我三人一路上没有出什么力，反而叨扰了许久。”
　　闻秀竹微微一笑，正要说话，突然只听避风港内传来一声苍老的大笑，道：“大侄女儿，老夫已经在此地等候你很久了！”
　　“钟二叔？你怎么会在这里？”
　　闻秀竹惊呼一声，随即脸色微变，长长吸了口气，厉声道：“所有人听令，速退！”


第803章 不知天高地厚
　　闻秀竹也是经常走商道的老江湖，极道盟的二当家钟风眠贸然出现在乱空海的避风港中，她的第一反应不是惊喜的迎上前去，反而是立刻后退，精明干练，很是让叶旭钦佩。
　　“闻秀竹能够带领商队，倒不是个花瓶，将来的成就，应该不在其父之下。”
　　避风港中传来极道盟二当家钟风眠的大笑，飞速向几艘楼船接近：“大侄女儿，你见到叔父便立刻后退，这是什么道理？二叔我平素里待你不薄，亲眼看着你长大成人，你这样做，实在太生分了。”
　　叶旭抬头看去，只见一位老者白发飞舞，驾驭道门呼啸而来，身边还跟着六位黑衣强者，煞气冲天，一看便知是久经战斗的高手！
　　“极道盟的二当家，绝对是比凌霄太子还要厉害的圣皇，他的道门竟然已经完全开启，隐隐约约传出道韵！”
　　风随云目光闪动，向其他六人扫去，低声道：“其他六人，杀气这么重，想必是杀人无算，不是普通的圣皇，实力可能比钟风眠都要强横许多！秀竹师姐，咱们情况有些不妙……”
　　闻秀竹驾驭楼船后退，咯咯笑道：“钟二叔，你为何会出现在这里？我爹知道了一定很是开心。二叔，你稍待片刻，我这便请我爹出来！”
　　钟风眠哈哈大笑：“大侄女说笑了，盟主此刻在极道王城，参悟绝学，试图炼化我献给他的一道神纹，如今哪里有空闲时间来到这里？”
　　轰！
　　叶旭他们所在的楼船陡然一震，停顿下来，却是与后方的楼船撞在一起，钟良玉站在另一艘楼船的船头，逼停楼船，微笑道：“闻师姐，我爹既然来了，咱们又何必急于离开？”
　　闻秀竹脸色苍白，长长吸了口气，冷冷的扫了钟良玉一眼，随即转身看向钟风眠，淡淡道：“二叔，你这是何意？”
　　钟风眠逼近而来，微微挥一挥手，只见他身边的六位强者祭起一道道锁链，哗啦啦将五艘楼船锁住，拖向避风港。
　　这几条锁链质地极高，穿过极道盟主的算盘形成的道韵，并没有被道韵震碎，所用的应该是顶级的神料，虽然不是祖兵，但也相去不远。
　　祭起这几道锁链的黑衣强者，修为实力，每个比钟风眠都不弱，甚至还要强上少许！
　　钟风眠哈哈大笑：“还能有何意？老夫只是前来拿走应该属于我的东西！老夫为极道盟辛辛苦苦卖命这么多年，如今极道盟一日比一日壮大，而老夫手中的财富却没有增加多少。老夫还要养活收下一大帮子人马，实在辛苦，所以特地来向大侄女儿讨要一些辛苦钱。”
　　“爹，咱们这次要发达了，此次不但夺得可以炼制帝兵的神金，还有另一笔大收获！”
　　钟良玉意气风发，指着叶旭，笑道：“通缉榜上的第一人，叶旭叶少保也在船上，单单是天界的赏赐，便足以让我们富可敌国！”
　　“叶旭叶少保？”
　　钟风眠向叶旭扫去，微微一怔，随即大喜，仰天大笑道：“造化，天大的造化！叶旭叶少保，屠杀五十三位神子，虽然是通缉榜上第一人，但修为不高，只是一位巫皇。你这种人物，对我来说就是手到擒来！祖兵、神王功法，加上玉清灵脉，以及无数财富，这种好事到哪里罩去？说不定甚至老夫也能成就巫祖，乃至神王！大侄女儿，事到如今，你们统统没必要走了！”
　　“钟老二，杀了叶旭叶少保，须得有我们阴山六煞一份儿！”钟风眠身后，一个黑衣人阴恻恻道。
　　“这个自然。”
　　钟风眠断然道：“我请六位出手，为的便是对付极道盟主的极道算盘，岂能不为六位准备一些好处？杀了叶少保，诸天神王的赏赐，我只要祖兵、神王功法和玉清灵脉，其他的宝物，统统归你们！不过，六位别太贪心，你们名声不好，也在通缉榜上，如果你们想翻脸，杀了老夫去领赏金，恐怕你们还未走到钧天神王府，便会被人干掉！”
　　那六位黑衣男女对视一眼，默默点头，只听为首的那黑衣人沙哑着嗓子道：“成交！”
　　“阴山六煞？他们六人都是打开道门，尚未跳脱出去的圣皇，难怪他们联手，可以克制我爹的算盘！”
　　闻秀竹脸色苍白，苦笑道：“叶兄，风兄，傅兄，是秀竹连累了你们。秀竹此次是在劫难逃，待会我拼死拦住他们，你们趁机原路返回，退出乱空海！”
　　“阴山六煞？”
　　叶旭顿时记起天界的恶人通缉榜上，的确有这六人，排名尚在北帝魔尊黑天魔尊等人之上，凶名赫赫，出手向来不留活口！
　　这六人没有固定的老巢，来去如风，至今尚且逍遥法外。
　　“爹，你太小心了，对付区区的闻秀竹，居然还要联络阴山六煞，平白的送出去许多财富！”
　　钟良玉突然腾空而起，率领诸多高手直扑叶旭等人所在的楼船，气势陡然爆发，向叶旭等人压下，冷笑道：“这些人，都是土鸡瓦狗，孩儿一人便可以将他们统统拿下！”
　　钟风眠脸色微变，急忙喝道：“玉儿，不可轻敌！”
　　“爹，你放心，孩儿久经厮杀，可不是那些神子一样的软蛋，可以任人宰割，别说叶少保，就算加上风随云和傅西来，也统统不会是我的对手！”
　　钟良玉哈哈大笑，气势如渊，降临到这艘楼船之上，睥睨众人，冷笑道：“如今，孩儿也要杀一杀神子！”
　　他目光极为锐利，扫向风随云和傅西来，森然道：“你们是联手一起上，还是我一个一个将你们处死？”
　　闻秀竹踏前一步，横身挡在叶旭三人身前，全力催动算盘，厉声道：“我来杀了此人，你们快走！”
　　叶旭、风随云和傅西来没有一个人动弹。
　　“想走？你们一个都走不掉。”
　　六煞冷笑，突然为首的黑衣强者身后道门浮现，当空一震，门中传来当的一声巨响，只见五艘楼船之上，极道盟的弟子一个个嘭的一声炸开，血肉飞溅，霎时间五艘楼船上的上千口人，统统死绝！
　　“大哥，不要浪费这些血食！”
　　又有一人哈哈大笑，祭起道门，只见残肢断臂以及破败的血肉纷纷从五艘楼船上涌入，呼啸涌入他的道门之中，化作脓血在道门上流动。
　　其他阴山六煞齐齐震动道门，压在锁链之上，顿时将极道算盘的威能彻底压制，闻秀竹被压得直接跪在地上，口中吐血，萎顿不堪，犹自强行支撑。
　　风随云面色紧张，低声道：“叶兄，你有几分把握？”
　　“七成。”叶旭微笑道。
　　傅西来松了口气，笑道：“七成却也不低了。换做我们，一成的把握也没有。”
　　钟良玉面目森然，气冲牛斗，大步上前，猛然探出大手，狠狠向叶旭抓去，冷笑道：“叶少保，你太狂妄自大了，尚未和我交手，便敢说有七成的把握对付我！不知天高地厚！”
　　叶旭站立不动，任由他的大手抓来，含笑道：“我说的七成，可不是说钟公子。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　钟良玉的大手还未落在叶旭身上，便突然炸开，血肉飞溅。
　　他的修为实力虽然不弱，但叶旭周身遍布六道轮回形成的力场，圣皇轻易间也无法攻破。实力稍弱一些，甚至连近他的身，都会被六道轮回绞碎！
　　“我说的是，将你们父子，连同阴山六煞统统杀光，一个不留，只有七成的把握。”
　　叶旭屈指轻弹，只听啵的一声轻响，钟良玉眉心洞穿一个手指粗细的血洞，脸上的傲色凝固，向后直挺挺倒下。
　　叶旭这一指，将他全身的道纹道痕悉数震碎，碎他紫府，杀他元神，灭他真灵。
　　“至于钟公子你，根本不被叶某计算在内。”
　　叶旭吹了口气，吹去指尖的一滴血珠，淡然道：“死在叶某手中的神子，虽然没有五十三人之多，但每一个人都不是软蛋，而是枭雄，是豪杰。神王之子，岂能小觑？”
　　“玉儿！”
　　钟风眠睚眦欲裂，怒喝一声，振臂而起，道门从天而降，丝丝缕缕的道韵从门中喷涌而出，向叶旭呼啸压下，厉声喝道：“敢杀我儿子，我要你死！”
　　“令郎尚未走远，我送你们父子团聚！”
　　叶旭单手一翻，三千世界从手中涌出，化作巫荒印，一印盖下，钟风眠顿时只觉叶旭的手越来越大，笼罩天地，如同无数个世界碾压而来！
　　当！
　　他的道门四分五裂，丝丝缕缕的道韵被叶旭一掌震碎，道门之上无数道纹道痕四下飞舞，哔哔啵啵破碎！
　　钟风眠口中吐血，心中大惊，急忙回头喝道：“阴煞六煞，咱们一起出手，合力诛杀此人！”
　　阴山六煞漠然站在原地，一动不动。
　　叶旭一步跨出，下一瞬间来到钟风眠面前，继续一掌拍下，微笑道：“钟老伯，你还不明白僧多粥少的道理么？”
　　钟风眠心中一凉，催动道门抵抗，厉声道：“我死了，就算你们能杀了这小子，也休想活着来到钧天神王府领赏！”
　　“我们六煞独吞极道盟献给永恒帝君的财富之后，再杀了这小子，随便寻一个人去领赏，再杀了那人，岂不是两全其美？”
　　六煞之首黑衣强者微笑道：“钟兄不用担心我们，你还是想着怎么逃命吧！”


第804章 不败之地
　　钟风眠脸色剧变，只听当的一声巨响，叶旭一掌落下，他的道门四分五裂！
　　他道门全开，已经可以冲击巫祖的境界，但在叶旭面前，依旧脆弱的如同腐朽的门户，不堪一击！
　　“阴山六煞，你们不守信用！”钟风眠被叶旭震飞，吐血不止，愤声怒吼。
　　“我们什么时候守过信用？”六煞对视一眼，哈哈大笑。
　　钟风眠顿知不妙，肝胆俱裂，狠狠扫了叶旭和阴山六煞一眼，立刻转身便逃，向乱空海的通道中狂飙而去。
　　“阴山六煞，叶少保，这事情还不算完！老夫乃是极道盟的二当家，回去之后便说你们阴山六煞和叶少保联手，杀了我极道盟的商队，奸杀盟主之女，盟主盛怒之下，你们统统要死无葬身之地……”
　　“钟老伯，你走错方向了。”叶旭的声音从他背后传来，长声笑道。
　　钟风眠心中一惊，急忙停下，乱空海不同其他地方，走错一步都将迷失在此地，最终孤老致死。
　　“没有错，就是这条路……糟糕，这小东西居然敢骗我！”
　　他猛然醒悟，急忙转身，只见一只手掌大如青天，无数道纹道痕化作掌心纹理，又有三千世界漂浮其中，化作三千大陆！
　　叶旭哈哈大笑，巫荒印盖落：“钟老伯，我送你上路，你偏偏要逃到其它的路上，岂不是走错了路？”
　　钟风眠急忙闪避，纵身一跃，打算逃出叶旭的掌力笼罩范围，只听当的一声巨响，他跃在半空，被重重弹回，如同撞在铜墙铁壁之上，把自己撞得头破血流！
　　叶旭这一掌禁锢虚空，让他无处可逃！
　　“叶少保，你杀了老夫，自己也无法逃脱六煞的围杀，不如和我联手……”
　　“你连我都不是对手，和你联手只是拖累我，还是死罢！”
　　叶旭一掌盖落，啵的一声轻响，将他震碎成一滩烂泥，随即琉璃印飞出，化作一口琉璃钟，洪钟震动，波及万里，将钟风眠的真灵震碎！
　　几个呼吸之间，钟家父子便统统丧命！
　　“动手！”
　　叶旭刚刚击毙钟风眠，突然只听哗啦一声，一道道锁链飞来，连成大网，向他当空罩下！
　　“流光印！”
　　叶旭身形化作一道流光，下一刻落在楼船之上，依旧站在风随云等人身边，仿佛自始自终都没有动弹过。
　　阴山六煞之首的慕容贪花脸色一寒，嘴角抖动一下，显然没有料到叶旭居然能够逃脱他们联手一击。
　　“通缉榜上排名第一的叶旭叶少保，的确有些能耐，不过还是名不副实。堂堂的排名第一的通缉犯，竟然还只是个巫皇，连圣皇都不是，这让我们这些排名在你之后的坏人，脸面放到哪里？”
　　楼船上空，一道道铁链铮铮作响，共同镇压极道算盘，将五艘大船一起锁住，任由闻秀竹如何催动算盘，也无法与六煞抗衡。
　　阴山六煞以慕容贪花为首，依次是二煞君恋酒、三煞卓名利、四煞吴是非、五煞姚桃色、六煞杨水仙，只有水仙是个女子。
　　二煞君恋酒一身酒气冲天，醉醺醺道：“我们阴山六煞，杀人无算，才能在通缉榜上排名第八十七，而你不过杀了几个神子，便排名第一，让天下的恶人无地自容。”
　　卓名利哈哈大笑：“杀了你，我阴山六煞不但可以获得惊天的财富，还可以名扬天下，超越其他恶人，成为榜上第一，超越昙祖神王、无生老祖、极乐老祖！”
　　六煞杨水仙向叶旭抛个媚眼，咯咯笑道：“我要采补他，将他活活采补致死，来修炼我的阴阳交欢大乐圣典！你们谁敢跟我抢，老娘便活活采补死你们！”
　　三煞卓烦恼愁眉不展，道：“大哥，这里还有风随云和傅西来，也是神子，一个是造化门主的儿子，一个是青轩神府的长子，如果杀了他们，恐怕会得罪造化门和青轩神府……”
　　杨水杏转头看向风随云和傅西来，眼睛一亮，咯咯笑道：“小妹采补男人无数，还未采补过神子……”
　　风随云脸色一黑，碎嘴的毛病爆发，喋喋不休道：“这位姑娘，你想采补我？我首先便不答应，我也见识过许多欢喜经典，上乘的讲究的是男欢女爱，相互辅吐。咱们没有丝毫感情，你想采补我也不算什么，最低咱们应该先接触接触，了解彼此对方，如果对口，再采补我也不迟……”
　　杨水杏俏脸一黑，怒气冲冲看着他，只见这厮依旧喋喋不休说个不停，没完没了，顿时让她采补的兴致尽失，心道：“没想到大名鼎鼎的风随云，原来是个碎嘴男，这种人采补时恐怕都要说个没完没了，扫兴得很……”
　　慕容贪花微微皱眉，沉声道：“不必废话，无论是谁，只要挡了我们的财路，便统统杀光！兄弟们，大家一起上，随我一同杀叶少保，杀光所有人，然后寻一个替死鬼提着他的头去领赏！我阴山六煞得到这笔财富，便销声匿迹，改名换姓，就算造化门、青轩神府神通广大，也不会知道这两人是死在我们的手中！”
　　“杀！”
　　吴是非冲天而起，锁链铮铮作响，被他催发，如同一个星系盘旋，向闻秀竹卷去。
　　姚桃色咯咯笑道：“四哥，不要辣手摧花，让小弟先与极道盟的大小姐亲近亲近！”
　　叶旭冷哼一声，陡然踏前一步，一掌遮天，向吴是非狠狠拍去。
　　吴是非冷笑：“我阴山六煞的锁链，乃是用阴山的玄英阴铁炼制而成，玄英阴铁，别说炼制圣宝，便是炼制祖兵都绰绰有余！”
　　嗤嗤嗤！
　　这道锁链将叶旭的大手搅得粉碎，随即如蛇般缠绕，将叶旭锁成一个人形粽子。叶旭试着挣扎一下，这些锁链极为神奇，随他身体变大而变大，缩小而缩小，始终无法摆脱锁链的束缚。
　　吴是非狞笑：“我们的神链，只要将你锁住，便可以限制你一身神通，让你无法腾挪变化，只能任由我等宰割！”
　　锁链收回，他挥起大手，狠狠叶旭头顶拍下，狞笑道：“死罢！”
　　“老四，不要与他近身！”慕容贪花心中一惊，急忙飞速赶来，高声喝道。
　　“你说的不错，死罢！”
　　叶旭神情微动，身后涤荡的种种神纹道韵之中，一块巴掌大小的帝兵残片陡然飞出，嗤的一声洞穿吴是非的头颅。残片带血飞回，依旧落入叶旭的身后，在神纹道韵中温养。
　　吴是非脸上的狞笑凝固，尸体晃了晃，跌落下去。
　　“巅峰圣皇的尸体，不能浪费，拿来喂狗！”
　　叶旭身躯轻震，将锁链挣开，探手一抓，将吴是非的尸体抓起，随即放出哮天犬，将尸体喂狗，至于那条锁链也被叶旭收起，存入玉楼之中。
　　慕容贪花大叫，与其他四煞急速扑来，厉声道：“先杀此人，为老四报仇！”
　　阴山六煞情同手足，吴是非被叶旭所杀，其他几煞哪里还能忍得住，怒吼不已，齐齐扑来，只见一座座道门打开，道门之中一道道锁链横空，如同一个个星系，唰唰向叶旭卷去！
　　这种锁链所用的玄英阴铁连叶旭也无法挣断，如果被铁链锁住，的确只能任人宰割！
　　“大家小心，此人身上有一件宝物残片，凌厉非常！”慕容贪花的修为最强，当先一步，道门中的锁链卷向叶旭，喝道。
　　“阴山六煞，也太小瞧我了。”
　　叶旭站立不动，只听嗡的一声，五煞眼前的乱空海陡然消失不见，取而代之的是一个古老的世界，从叶旭头顶蒸腾而起，这座世界乃是一黑一白两头大鱼组成，双鱼衔尾，组成一个大圆，有如太极，分为阴阳两面！
　　双鱼的背上，耸立一座座古老的大陆，汪洋大海，远古仙山，仙气缭绕，只见其中的亭台楼阁，天宫仙庭，扑面而来，蔚为壮观！
　　这正是古老的远古三十三天界中的太极蒙翳天，这座天界的本体便是两头远古大鱼组成，化作一片天界，分阴阳，隔生死！
　　叶旭这一式太极印展出，顿时立于不败之地，只见一道道锁链卷来，落在太极双鱼之上，便纷纷被弹开，甚至连他们道门中涌出的力量统统被双鱼吸收！
　　“叶某说过，杀光你们只有七成的把握，这七成，不是与你们斗个两败俱伤，而是担心你们逃走！你们若是逃走，叶某只有七成的把握杀光你们，但是与叶某决一生死的话，便是十成！”
　　叶旭如同巍巍中天，站在那里，任由阴山六煞向自己攻去。
　　他只以一道太极印护住周身，震开一道道锁链，随即左手一拍，三千世界飞出，化作巫荒印，咣一声巨响，与慕容贪花的道门相撞，巨响震动，声浪气浪呼啸澎湃，粉碎避风港的空间，向四下拍去！
　　哗哗哗！
　　避风港四周的乱空海激荡，海水被高高掀起，声势骇人！
　　与此同时，他右手展开，一道太黄印将七煞杨水仙的欢喜道门震裂，杨水仙口中吐血，叶旭无视他人攻击，一掌又一掌拍去，一种种三十三天界印法轰出，连续四招，便将杨水仙的道门震碎，竖手一震，将她震碎！
　　“七妹！”其他四煞肝胆欲裂，悲声大吼。
　　叶旭面无表情，突然展开赤明印，铺天盖地的天火焚烧，天火之中乃是他的道纹道痕，将五煞淹没，将杨水仙的真灵焚灭！


第805章 跳脱道门
　　避风港中，叶旭与六煞的战斗时间极短，瞬息之间便到了不死不休的地步！
　　轰！
　　二煞君恋酒硬生生被他打爆，血肉飞溅，被他一道极风印吹灭真灵，同样惨死，三煞卓名利怒吼连连，大步上前，试图与叶旭近身肉搏，随即被叶旭双手举起，生生撕裂！
　　叶旭张口一声爆喝，口中传来龙吟阵阵，一片天界从他口中喷出，亿万天龙化作无数音符，四下撞击，甚至连乱空海的一道海墙都被他一声大吼轰穿数千里！
　　卓名利还未来得及恢复肉身，便被他一吼震碎，死得不能再死，正是龙变印的威能！
　　眨眼间，阴山六煞便死了四人，只剩下为首的慕容贪花和五煞姚桃色两人。
　　姚桃色面色苍白，尖叫一声，转身便走，向外狂飙而去，尖叫道：“老大，我会回来替你们收尸！”
　　嘭嘭嘭！
　　他还未来得及进入乱空海的通道中，只见无数禁制闪现，将他炸飞，却是傅西来早已趁机布禁，提防他们逃脱。
　　嗡！
　　极道算盘震动，缕缕道韵飞来，将他的锁链震飞，道门震碎！
　　风随云哈哈大笑，陡然出现在他头顶，道门一出，将他生生碾成肉酱，与此同时傅西来飞速游走，脚下道纹道痕不断涌出，双手打出一道道印法，瞬息之间布下重重禁制，锁住时空。
　　三人合力，终于将五煞姚桃色生生歼灭！
　　而另一边，叶旭与六煞之首的慕容贪花的战斗，也激烈到极点，两人几度冲撞交锋，道门和三十三天印法不断冲荡，却始终谁也无法奈何谁！
　　叶旭有太极印护住周身，先天便立于不败之地，任由慕容贪花如何攻打，也无法破开他的防御。
　　但慕容贪花也极为了得，此人的修为远在其他几煞之上，修为深厚，即便没有跳脱出去成为巫祖，也相去不远！
　　叶旭以三十三天印法与他硬撼，竟然也无法击碎他的道门，他的道门千锤百炼，修为贯通门前门后，连接天地大道，只差从门中跳脱出去便可以成就巫祖！
　　他的道门之坚固，让人望尘莫及！
　　甚至他的道门之中，丝丝缕缕的大道涌出，巩固道门，加强攻击，与叶旭势均力敌！
　　“叶少保，这是你逼我！”
　　慕容贪花见姚桃色也横遭非命，怒火冲天，陡然大叫一声，道门咣的一声打开，门中悸动惊天，隐隐看到漫天繁花在门内，形成一片花朵的海洋，花的世界。
　　慕容贪花站在门前，俯视叶旭，目光又转向风随云、傅西来和闻秀竹的脸上，将众人扫了一遍，阴沉着脸，义无反顾大步走入门中：“叶少保，某家承认无法杀你，不过待我从道门中跳脱出去，你们便统统要死！”
　　“快拦住他，万万不可让他跳出道门！”
　　闻秀竹脸色剧变，急忙震动极道算盘，丝丝缕缕道韵直奔慕容贪花而去，厉声道：“他若是以巫入道，成为巫祖，法力便会暴增千百倍，咱们统统不是他的对手！”
　　叶旭心中一紧，慕容贪花如今已经如此了得，如果跳脱道门，成就巫祖，领悟天地大道，他们的确危险至极！
　　“给我留下！三十三天印！”
　　叶旭身形一动，化作一道流光，直扑慕容贪花而去，一道道印法从他体内涌出，手中幻化，头顶喷涌，灿烂多姿，有如巍巍群天，齐齐向慕容贪花轰去！
　　嗤！
　　他身后神纹流动，帝兵残片破空而出，直奔慕容贪花而去。
　　与此同时，风随云和傅西来也齐齐扑来，厉喝连连，各自使出拿手绝技，向慕容贪花攻去。
　　“你们，统统要死……”
　　慕容贪花冷笑，转身走入门中，种种繁花将他淹没。
　　轰！
　　极道算盘的道韵率先轰来，丝丝缕缕道韵轰向这座道门，只见道门震动，从中涌出一朵粉红色大花，纯粹由道韵组成，将极道算盘的道韵消弭。
　　一股股天地大道，以及巫祖的气息从门中传来，强横至极，这座道门甚至开始向内崩塌，条条道纹道痕分解，化作丝丝缕缕的道韵，涌入门内的空间！
　　叶旭紧随其后，暴喝一声，三十三天印一发向这座道门轰去，力求在慕容贪花跳出道门之前，将他的道门轰碎！
　　不过，他的种种印法尚未来到这座道门前，便见这座道门迅速向崩塌，彻底毁灭，半空之中只剩下一座门形虚影。
　　门形虚影之中，突然一股绝强的力量爆发，轰轰隆隆，将叶旭的一道道大手印冲得破灭，并且向叶旭反击而来！
　　叶旭闷哼一声，这股力量连他也无法抗衡，是天地大道，自然伟力，人力根本无法抗拒。
　　“速退！”
　　他急速爆退，风随云和傅西来在后方冲来，被叶旭一手一个将两人抓起，向后倒飞而出。
　　门形虚影前方的虚空，哗啦啦破碎，化作混沌虚无！
　　“巫祖，原来这就是巫祖的力量……”
　　门形虚影中传来慕容贪花的大笑：“能够见证大道，某家死而无憾了！不过在某家临死之前，还要杀光你们，为我的兄弟姐妹报仇！”
　　轰隆！
　　那座门形虚影之中，突然探出一只大手，慕容贪花的手臂，血肉已经尽数化去，只剩下白森森的骨骼，枯骨大手拈着一朵鲜艳宝花，向叶旭等人拍来！
　　他的骨骼之上，道韵流转，这些道韵并非是他自身的修为，而是天地生成的大道。
　　因为他炼就道门，道门之后便是大道，圣皇从道门中跳脱出去，以巫入道，成就掌控大道的神明，要遭天谴，为天地所不容，所以必遭大劫！
　　跳脱道门，便是要承受自身修为引发而来的天地大道的碾压，能够活着走出去才是巫祖！
　　显然，慕容贪花威能承受住他自身大道的重压，肉身几乎都被大道化去！
　　他在化道，所有一切都将化作大道消失，不过即便如此，他临死前的一击依旧不容小觑，比他原来的力量还要强横百倍，已经有了巫祖的气象！
　　他手中的那朵宝花，鲜艳欲滴，丝丝缕缕道韵流动，如同天地间最美丽最动人心弦的事物，很难想象，一个杀人无算的强盗，鼎鼎有名的阴山六煞之手，内心之中居然还能孕育出这样美的道韵。
　　“慕容贪花，我让你死而无憾！”
　　叶旭抖手将风随云和傅西来甩开，长啸一声，周身一个个世界上下翻飞，他如同天地世界的中心，呼啸迎上慕容贪花临死前的惊艳一击！
　　两股绝强力量碰撞，避风港的空间如同绢帛，呲的一声被两人爆发出的力量撕开一道狭长的裂痕。
　　只见这只枯骨大手中的宝花一片片花瓣飘零，美轮美奂之中蕴藏无穷杀机，而叶旭的种种印法则更加璀璨夺目，将一片片花瓣碾碎，与慕容贪花的大道抗衡！
　　大道碾压，叶旭节节败退，承受难以想象的巨大压力，周身几乎被慕容贪花的大道压得骨骼断裂。
　　他的皮肤炸开，鲜血蒸腾如雾，将自身对道的理解提升到极限！
　　与巫祖交手，每一此交手都是一次对道的体悟，与道的对抗，机会难得，让他心中的战意愈发升腾，战火愈发旺盛！
　　呼！
　　一股道风吹袭而来，宝花凋零，最后一片花瓣落下，慕容贪花这一掌之力，终于力竭。
　　叶旭松了口气，抬头看去，只见门形虚影消失，露出一片繁花世界，花香遍地，慕容贪花一袭黑衣站在无数的鲜花之中，向他看来。
　　“可惜，没能为兄弟姐妹们报仇……”慕容贪花叹息道。
　　叶旭能够感觉到，他周身的道韵在飞速消散，生机也随着道韵的消散而化去，他在化道：“慕容兄，你要为你的兄弟姐妹报仇，谁又为死在你们手中的性命报仇？”
　　慕容贪花冷笑：“天界本来便没有公理，弱肉强食，是天择之道，择强者而生，让弱者灭亡。可惜的是，某家还不够强。”
　　他脸上的血肉在飞速化去，只剩下白森森的骨骼，森然一笑，显得无比诡异：“我被自身大道碾碎，无法跳脱出去，将来你必然也会走到我这一步，我倒要看看，你会怎么死？”
　　哗啦！
　　他的骨骼碎去，化作尘埃，随即繁花世界化作一条条道韵消散，融化在空中。
　　“慕容贪花也算是一代人杰，居然修炼到这种地步，值得钦佩，可惜他还是没能跳脱出去，以巫入道。”
　　风随云叹息一声，幽幽道：“他是死在自己的手中，被自己的大道碾碎。道门难渡，战胜自己的道才能跳脱，称皇做祖……”
　　“无论如何，咱们总算胜了！”闻秀竹颓然坐在楼船的甲板上，苦笑道。
　　傅西来长长舒了口气，笑道：“不错，咱们总算胜了，如果这家伙真的跳脱出去，恐怕只有叶兄一人能够脱身。”
　　叶旭叹了口气，心头压着一块大石头：“慕容贪花说得没错，我将来成就圣皇之后，积累之雄厚，堪比巫祖，究竟怎样才能跳脱出道门……看来，太强也并非是一件好事！”
　　“我实在太强大了……”他喃喃道。


第806章 搬运天界
　　在叶旭等人离开后许久，乱空海的避风港方才恢复宁静，叶旭与阴山六煞交手留下的余波慢慢消散。
　　忽然，一股强横的气息从乱空海中冲出，落地化作一个巨大的囚笼，囚笼中一位老者口中嗬嗬有声，陡然探手一抓，抓来一把空气，嗅了嗅，随即向叶旭等人离去的方向嘶吼一声。
　　“兽奴，稍安勿躁。”
　　妖神子的声音传来，只见凌霄太子、妖神子等玉虚宫的强者纷纷从乱空海中冲出，降临此地，妖神子伸手一招，囚笼越来越小，落入他的掌心。
　　笼中的老者口中说着让人莫名奇妙的兽语，妖神子闻言，不由面色凝重，沉声道：“大师兄，兽奴说叶少保曾经来过这里，此地不但有高手大战，其中一人突破巫祖，被自身的大道碾碎，甚至还有一件祖兵！难道说，叶少保此子身怀祖兵？”
　　凌霄太子上下打量他手中的囚笼，心中凛然，他们一路上追击叶旭，来到乱空海，若非笼中的兽奴鼻子敏锐，能从万千气息中嗅出叶旭等人的气味，他们恐怕早就被叶旭甩得无影无踪。
　　“妖神宫的妖神，的确神通广大，是我爹大日帝君的劲敌，不容小觑。还有妖神子此人，心机深沉，虽然认我为大师兄，但多半只是虚与委蛇，不得不防。”
　　虽然如此想，但他自视甚高，自己也吸收炼化了一些大日帝君给他的神纹道韵，此刻已经将道门完全开启，继续积累下去，便会有打开道门跳脱出去的把握。
　　只要成为巫祖，凌霄太子深信，就算妖神子和兽奴如何强大，如何心机深沉，也统统无法在他掌心中翻出任何浪花。
　　“再过不久，我炼化更多的道韵，便会有足够的把握成就巫祖，我纯阳宫的心法乃是帝级心法，比其他功法的成就更大，我的实力也可以千百倍提升！任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，统统没有用武之地！”
　　他目光闪动，淡淡道：“叶少保此人，不知为何会在此地与一些强者交锋，不过无伤大雅，此人的实力的确强横，不过如今我们已经有了碾压他的实力，倒不在乎此人能耍出什么花样！卓青主，这乱空海究竟通往何地？”
　　卓青主祭起一颗晶莹通透的圆球，只见圆球浮空，展现钧天神界的地理，无数山峦大海一晃而过，现出乱空海的地貌。
　　“乱空海共有两条通道，一条是通往炎天神界，一条是通往天坟。”卓青主仔细打量，沉声道。
　　“天坟……此人胆大包天，应该修炼到瓶颈，这才冒着天下人的追杀，打算去天坟历练，寻求突破的机会！”
　　凌霄太子断然道：“卓青主，你来看看，有没有近路可以提前来到天坟，咱们先他一步来到天坟，便可以就地将他诛杀！”
　　卓青主摇头道：“大师兄，此去天坟只有一条路，咱们断然没有可能走到那厮的前面。”
　　凌霄太子沉吟道：“既然如此，咱们只能暂且落在他的身后，待到了天坟之中，再将他处死了！”
　　众人呼啸离去，没过片刻，又有几个身形翩然而至，在乱空海四下游荡一番，随即呼啸冲向凌霄太子等人离开的方向，赫然是巫祖之流的神王！
　　“打开道门，跳脱出去真是危险，修为越高，凝聚的道纹道痕越多，跳脱出去时，便会面临越多的大道碾压。”
　　叶旭站在楼船之上，陷入沉思：“慕容贪花的修为，应该不是最强的圣皇，毕竟他修炼的心法，并非是神王级或者帝级的心法。他都无法承受自身的大道碾压，直接被碾碎，其他高等心法所要承受的重压，一定更为惊人！而我所开创的盘王开天经，甚至在弥罗天元始天王的心法之上，开天辟地，重建世界洪荒，到那时，恐怕大道碾压得程度，是我所无法想象，轻易便能碾死任何一位巫祖！”
　　他开创的盘王开天经实在强横的离谱，而且随着他所获得的道纹道痕越来越多，完善三十三天和十八层地狱之后，大道数量多的肯定无法想象。
　　到了他打开道门跳脱出去时，整个天地的大道统统会向他压来，那种恐怖的力量，所有的巫祖都无法承受，甚至连神王说不定都抗衡不住！
　　不过若是能成功跳脱出去，成就巫祖，成就之大也是前所未有，甚至超越古往今来的第一大帝，元始天王！
　　与慕容贪花交手，特别是慕容贪花最后的那一击，让叶旭获益良多，尤其是对自身道纹道痕的理解领悟，让他的眼界见识也大大提升，对成就圣皇凝聚道门，乃至于跳脱出去成就巫祖，都有极大的裨益。
　　不过叶旭了解的越多，便越是感觉到跳脱道门以巫入道的恐怖，大道碾压而下，九成九的圣皇都无法度过这一关，度不过便只有死路一条，化道而去！
　　“我现在还未凝聚道门，没能完善盘王开天经圣皇级的心法，现在想这些，未免太早了一些。”
　　叶旭将这件事暂且放下，不过看到慕容贪花被自身的道行碾碎的情形，还是在他心底蒙了一层阴影。
　　“叶兄，这里便是炎天与天坟的岔口。”
　　闻秀竹停下楼船，她已经将其他四艘空无一人的楼船收起，少女虽然遭遇这次大劫，极道盟的随从死伤干净，损失极大，但她很快便从惊慌和悲痛中振作起来，只是稍显有些萎顿，却依旧露出精明干练之色，笑道：“三位兄长既然是去天坟，那么小妹只好与三位作别了。三位兄长出手相助，我极道盟上下，无不感激，铭记在心，日后但若有用到之处，尽管吩咐。”
　　“举手之劳，闻师姐客气了。”
　　叶旭挥手，当即先行一步，向天坟方向赶去，风随云和傅西来随即跟上。
　　闻秀竹叹了口气，目送三人离去，心道：“这三人都是当世之才俊，风兄傅兄乃是神子，出类拔萃，但比起叶兄却还要逊色不少，不知叶兄究竟是什么来头？什么人又能教导出这样出色的人物……”
　　她收起最后一艘楼船，免得太过招摇，向炎天赶去，心道：“我向永恒帝君献礼，不妨向帝君打听打听，以帝君那通天彻地的神通，一定会知道他的师承来历！”
　　“天坟，究竟有什么神秘和吸引人之地，为何连弥罗天元始天王也曾经在此驻足？”
　　没过多久，他们终于来到目的地，远远看去，只见前方浮动着厚厚的世界壁垒，不知有多大，应该是天坟形成了独特的时空，与天界隔绝。
　　这片壁垒，只有一处地方比较稀薄，隐隐透露出日暮苍山，落日阴沉的沧桑之感。
　　这里是天的墓地。
　　里面埋葬了一个昌盛繁华的古仙文明。
　　从天坟中弥漫传出的死气，甚至可以污染人皇巫皇的灵魂，让他们堕落，化作魔头。
　　叶旭虽然早已听说过天坟，甚至也知道巫荒世界中有一条通向天坟的通道，但还是头一次亲自来到天坟这个远古世界的遗迹。
　　“叶兄，天坟是远古三十三天之坟，天的坟墓！”
　　风随云笑道：“远古的世界，要远比现在大了许多倍，有不知多少世界，不知多少强横得让人仰望的存在，也有不知多少奇迹！不过大往昔时，天地崩裂，六道崩溃，将那个古仙文明埋葬，其中诸天较大的碎片才形成如今的天界。据说弥罗天元始天王是第一个踏足天界的人物，那时天界一片荒凉，空无一人，是他从天坟中将九天搬运出来，清理其中的恶魔，打造出九天神界。”
　　叶旭闻言，不禁动容，赞叹道：“移动诸天，布置神界，元始天王不愧是古往今来天帝中的第一人。连九天神界都可以搬动，这种宏伟力量，实在非人，让人难以想象！”
　　天界之大，叶旭早有领会，一个门派圣地统治的范围都有亿万里之遥，疆域极为广阔，天坟是距离玉虚宫最近的一处禁地，但叶旭也仗着流光印飞行两日两夜，跨越不知多少个亿万里，又乘坐极道盟的商船飞行数十日，才来到此地。
　　而他所游历的地方，仅仅是钧天神界微不足道的一角，连钧天神界的万分之一也没有！
　　可想而知，钧天神界究竟有多大！
　　除了钧天，还有其他八大天界，元始天王以一人之力，搬动这九大天界，从天坟之中搬到此地，这种力量，实在让人惊叹。
　　傅西来点头道：“不错。这位天帝，能够让之后的每一位天帝敬仰，所有人都要仰视他。他开创出一个大时代，让巫走上昌盛，如果不是他，恐怕巫道还要经过不知多少万年，才能演变到如今百家齐出，万家争鸣的地步。”
　　“打开天坟的入口，可并不容易！”
　　风随云道：“没有通天的实力，甚至无法撼动天坟的空间壁垒。不过叶兄能够轰破天界虚空，对你来说应该并不困难。”
　　三人飞速接近，只见天坟的入口外有不少来自各大天界的强者，准备进入天坟之中。


第807章 吃人
　　叶旭三人来到天坟之外，只觉一股股压抑的气息传来，天坟乃是一个死亡的世界，远古的世界死亡之后留下的遗迹，从中传出的死亡气息，甚至可以让修为稍弱的人陷入天人五衰之中，腐朽而亡。
　　天坟外，不少天界强者准备进入天坟，叶旭扫了一眼，只见一艘艘战舰浮空，散发出恐怖的波动，试图轰穿天坟的空间壁垒，驶入其中。
　　天墟的壁垒大得无法想象，比九天神界加上三千世界还要庞大许多倍，只有这里的壁垒最是薄弱，因此大多试图进入天墟的高手，都是选择此处破开壁垒，进入其中。
　　天坟的壁垒之中还有许多细微的缺口，四通八达，巫荒世界便有一条通道，可以从那里进入天坟。
　　“玄天邙家，顾家，路家，贺家，这些天界的世家联手来到天坟，看来是准备探索天坟寻宝了。”
　　傅西来目光扫去，笑道：“除了这几大世家，还有诸多零零散散的小势力，估计是些散修。”
　　风随云点头道：“这些都是天界的中号势力，祖上曾经出现过巫祖神王之类强者，留下底蕴，不过后人便没有那么争气，家族衰败，没有从前那般兴盛。这些世家此次大张旗鼓进入天坟，一定是为了搜刮天坟中的财富，获取资源，积累资本。”
　　叶旭好奇道：“难道天界没有大的世家？”
　　“当然有。炎天祝融世家，玄天共工世家，昊天少昊世家，苍天句芒世家，我钧天神界的后土世家，都是天帝留下的大世家，巨无霸，底蕴雄厚，有帝兵作镇族之宝，比我造化门和傅兄的青轩神府的底蕴都要深厚许多！”
　　风随云笑道：“除此之外，还有轩辕天帝的轩辕世家，枝叶庞大，神王辈出，底蕴比其他五大世家都要雄厚。不过苍天帝尊称帝之后，轩辕世家便遭到打压，沉寂了二十多万年，但也不容小觑，据说轩辕家中也有神王，但具体如何则没有人知道。这些大帝德高望重，即便是历代的天帝对这些世家也礼敬三分，轻易不会动他们。”
　　叶旭不禁感慨，天界的各大势力实在是多如牛毛，数不胜数。
　　邙家、顾家、路家、贺家等世家虽然已经没落，但依旧不容小觑，此次出动许多高手，不乏有慕容贪花那样的绝顶圣皇，甚至带来祖兵。
　　叶旭能够感觉到那些战舰之中，不仅传来祖兵那种天地大道般的悸动，甚至还有诸多极端强横的存在，心中顿时一凛。
　　“圣皇这个境界，可以说是一个巨大的分水岭，修炼不同的心法，获得的成就也有天壤之别。慕容贪花修炼到绝顶圣皇，不过他的心法太次，成就犹自算不上顶级。如果是神王级的心法，帝级的心法，修炼到绝顶圣皇级别，一定会比慕容贪花强大不知多少倍！”
　　天界历来便是顶尖强者的舞台，遗留下的心法之多，数不胜数，造就的强者也同样数不胜数。
　　叶旭从来不认为自己能以巅峰巫皇的水准，便可以横扫所有圣皇。
　　“圣皇九品，只是圣皇这个境界的起步，成就九品圣皇之后，才是真正的开始！如果凌霄太子修炼到慕容贪花的境界，便足以可以与我并驾齐驱！若是他的积累达到能够打开道门跳脱出去的地步，便可以稳胜我一筹！”
　　叶旭目光闪动，心道：“若是修炼比昊天大帝开创的大道经更胜一筹的帝级心法，那么我也只有退走一途。不过我若是补全三十三天，十八层地狱，炼就道门，天下所有的圣皇，哪怕是修炼元始天王开创的心法，也统统不会是我的对手！”
　　“凝聚道门，成为圣皇，我便可以真正的直面巫祖！”
　　邙家等几大世家的强者已经开始祭起祖兵，以祖兵的威能强行轰击天界壁垒。
　　“打开了！”
　　几艘战舰之上，传来几大世家的高手欢呼声，叶旭三人抬头看去，只见天坟的壁垒被祖兵轰开一个大洞，洞口边缘，无数道韵缠绕，巩固扩大洞口，不让天坟壁垒愈合。
　　而在洞口的另一面，隐隐约约可以看到一个破败的世界，一轮火红色的大日悠悠飘过，这轮烈日千疮百孔，几乎熄灭，让人看了，只觉壮观迟暮。
　　那里就是天坟！
　　天坟外诸多散修突然涌动，纷涌向这个洞口飞去，却是打算趁机进入天坟，搜寻宝物和资源。
　　他们没有足够强横的实力，也没有祖兵这等异宝，无法打开天坟，只能趁着几大世家开启天坟时趁机溜进去。
　　“哼，一群鼠辈！我邙家、顾家等世家联手，辛辛苦苦打开天坟，你们这群鼠辈居然想浑水摸鱼，利用我们的成果！”
　　一艘战舰之上突然传来一声冷哼，只见一尊巅峰圣皇陡然出现在战舰上空，狞笑一声，催动战舰上的祖兵，顿时道韵弥漫洞口，将数十名散修绞碎！
　　“咦？区区一个散修，居然还有琥珀仙玉炼制的圣宝！落在你的手中，就是暴殄天物！”
　　这位圣皇突然看到一人祭起一件青花抱月瓶，这口宝瓶中涌出一轮圆月，挡住丝丝缕缕的道韵，竟然没有被祖兵震碎，不由贪念大炽，全力催动邙家祖兵，一举攻破青花抱月瓶的防御，将这位圣皇震碎，随即伸手一招，将抱月瓶抓入手中，哈哈大笑。
　　“好宝贝儿，琥珀仙玉乃是炼制祖兵的材料，将来我邙山成就巫祖之后，便可以用此物来炼制属于我的祖兵！”
　　其他几艘战舰之上，顾家、路家、贺家的高手，也各自催动自家的祖兵，屠杀那些试图趁机进入天坟的散修，大肆搜刮这些散修身上的财物。
　　其他散修见状，哪里还敢上前，急忙四下躲避。
　　风随云和傅西来脸色不变，显然对这种情况已经司空见惯，叶旭叹了口气，心道：“我三千世界中的巫士，无不对天界充满向往，却不知他们辛辛苦苦飞升天界，下场便是如同这些散修一般，任人宰割……”
　　呼！
　　那条通道之中突然一股黑风从天坟中吹来，只听嗡嗡的声音从风中响起，乌压压一片，呼啸而过，直奔四艘战舰而来，霎时间便将四艘战舰淹没。
　　“蚊子！好多的蚊子！”
　　战舰上传来四大世家弟子的惊叫声，叶旭抬头看去，只见那股黑风却是纯粹由黑压压的蚊子组成，呼啸而来，一只只蚊子最小的也比骏马还要巨大，大的则有十几米长，八足尖嘴，瞬息之间便将四大战舰统统淹没，见人便吸！
　　顾家的一名弟子已经是巅峰人皇，刚刚祭起人皇之宝护住周身，只见一只蚊子飞来，双翅一展，嗤的一声便将他的人皇之宝平平切开，尖嘴噗嗤一声刺入那人的天灵盖，用力一吸，这位人皇的肉身霎时间变得干瘪下来，只剩下一张人皮！
　　更多的蚊子扑来，密密麻麻爬在一位巫皇身上，将那位巫皇肉身洞穿，随即嗡嗡飞起，留下一张人皮，去搜寻其他的目标！
　　这些蚊子简直无孔不入，霎时间四大世家的弟子便死了大半，只有圣皇才能抗衡这些蚊虫的叮咬！
　　四大世家精锐尽出，一位位圣皇祭起圣宝，不断镇压碾压，将一只只蚊虫震碎，不过这股狂风吹来的天坟巨蚊数不胜数，杀不尽杀，连他们这些圣皇也难以抵挡。
　　“这些蚊子，就是天坟中的生物？”叶旭看得瞠目结舌，只觉匪夷所思。
　　有些体型巨大的蚊虫，甚至吸食禁宝，先喷出一股粘液，喷过之处，即便是禁宝都会在瞬息之间腐化成水，其他蚊虫一拥而上，瞬息间便吸食一空。
　　这种粘液的腐蚀性强得可怕，便是圣宝被喷中，也威能大损，道纹道痕消融！
　　“啊——”
　　那位夺来青花抱月瓶的圣皇突然发出一声惨叫，抱月瓶被蚊虫的粘液融化，只见密密麻麻的蚊虫扑来，扑在他全身都是，甚至连他的圣门也爬满了蚊子，吸食圣门上的道纹道痕！
　　这座道门很快消散，被这些蚊虫吸食一空，这些蚊虫呼的飞起，去寻找其他目标，只留下一张千疮百孔的圣皇之皮！
　　叶旭看得毛骨悚然，连圣皇的道纹道痕乃至道门都生吞活剥，这些天坟中的生灵，真是强横得可怕！
　　密密麻麻的蚊虫嗡嗡作响，所过之处，简直是寸草不生，甚至连四大世家的战舰也被一只只蚊虫叮咬，破开一个个大洞，残破不堪！
　　四大世家一个照面，便被一群蚊子打残，死伤惨重，十成死了七成！
　　“孽障，胆敢在老夫面前作乱，吃我邙家弟子！”
　　其中一艘战舰之上，道韵流动，将一只只蚊虫震碎，只见道韵流转，四下蔓延，呼的一声张开，如同一张大网，将所有蚊虫统统一网打尽，尽数诛杀！
　　“好强！”
　　叶旭心中一凛，只见邙家战舰之上，两位妙龄女子搀扶着一位颤巍巍的老圣皇走出战舰，这位老圣皇已经行将就木，气血衰败，随时可能死亡，但修为却无比强横，远超其他圣皇，甚至比慕容贪花的修为，还要强横十余倍！
　　“三家的世友，天坟既然已经打开，咱们便进去罢。”这位邙家的老祖宗颤巍巍道。
　　四艘战舰徐徐驶入天坟，消失不见，叶旭目光一闪，笑道：“风兄，傅兄，咱们也进去！”


第808章 魔蚊寄生主
　　叶旭三人跟在四艘战舰之后，飞速进入通道，只见他们身后的洞口，道韵崩散，祖兵打开的孔洞徐徐合拢，不少散修趁机冲了进来，不过还是有许多人被挡在外面。
　　这条通道中，还有不少蚊虫，大如马、象，振动翅膀向众人杀去，数不胜数。
　　四大世家的战舰之上，不断有圣皇出手，将一只只巨蚊击毙，战舰之上，也悬起祖兵，挡住这些巨蚊，只见那些蚊虫如雨般落下。
　　这些蚊虫虽然凶猛，但邙家的老祖宗坐镇，稳住阵脚，便不再那么狼狈。
　　那些散修则趁乱向前涌去，试图先四大世家一步涌入天坟。
　　邙家战舰之上，一位中年男子冷哼一声，回头向叶旭等人扫去，森然道：“这些散修，简直像蝗虫一般，趁着我们辛辛苦苦作战，他们坐享其成！作死，都是作死！”
　　嗡！
　　四大战舰突然停顿下来，堵住通道。
　　只见战舰后方的通道在飞速合拢，一位散修巫皇躲闪不及，啊的惨叫一声，硬生生被天坟的空间合拢之力挤碎！
　　诸多散修惶恐不安，如同群蚁般涌动，努力向前飞去，不过四大战舰挡住去路，以祖兵镇守通道，只见一个个散修撞在道韵之上，嘭嘭爆出一朵朵血花，却是被道韵生生压爆！
　　而在后方的散修，则被空间合拢产生的宏伟力量击碎，死得惨不忍睹。
　　四艘战舰上传来邙家、贺家、顾家、路家众多弟子哈哈的笑声，只听一位路家弟子笑道：“这幅景象，就如飞蛾扑火一般，散修不知死活，在我等这些世家面前，就是扑火的飞蛾，真是有趣！”
　　“路世兄的这个词用得妙，飞蛾扑火，这幅场面，真像飞蛾扑火！我们四大世家无需动手，这些小飞蛾自己便投到火中烧死了。”顾家战舰之上，一名少女咯咯笑道。
　　“区区的小家族，居然还敢这么嚣张霸道！”
　　哗啦！
　　诸多散修之中，叶旭冷哼一声，一只大手突然抓来，扯起环绕顾家战舰诸多丝丝缕缕的道韵，生生将这些道韵扯断，随即一拳向前轰去！
　　这一拳大气磅礴，诸天道纹道痕涌现，化作的拳头刚猛无滔，大有打破青天之势，顾家战舰原本被诸多蚊虫吸食得千疮百孔，再承受这一拳，顿时四分五裂，那顾家少女哼也未哼一声，被震得当场崩碎，化作一团血雾！
　　而顾家战舰之上，诸多顾家残存的高手、圣皇，修为稍低的，直接被这一拳打出的威能震碎，修为稍高的也重伤吐血！
　　只有顾家的祖兵最是强悍，没有被这一拳震飞。
　　与此同时，其他三艘战舰，也同样遭到叶旭的攻击，扯碎道韵，攻击战舰的本体！
　　不过这三家战舰之上，各自有高手坐镇，及时祭起祖兵，挡下叶旭一拳，没有被他打碎战舰。但是叶旭的三十三天印威能何等之强，竟然将这些战舰震得不断后退，向通道外逼去。
　　轰轰轰！
　　三艘战舰飞速倒退，乱作一团，叶旭大步紧逼，一拳接着一拳轰去，竟然打算将四大家族硬生生打出这条通道！
　　“什么人，胆敢攻击我四大家族？”一名顾家圣皇大怒，抹去嘴角的血迹，喝道。他话音未落，突然密密麻麻的蚊虫扑上前去，将他淹没，瞬息之间便将他吸食成一张人皮！
　　不仅如此，其他顾家的强者没有了各自祖兵的保护，也在同一瞬间惨遭那些蚊虫的毒手！
　　顾家在四大家族中最是弱小，其他三大家族都有老圣皇坐镇，唯独顾家的老圣皇先走一步，身死道消，以至于底蕴不如从前。
　　此刻顾家又被叶旭打碎战舰，这些顾家弟子没有了立足之地，只听惨叫声不绝于耳，竟然在呼吸之间便被蚊虫统统吞噬，全军覆没！
　　“祖兵？好东西！”
　　顾家的群雄死伤干净，只剩下顾家的祖兵依旧飘荡在半空之中，叶旭哈哈大笑，探手向那座轮形祖兵抓去。
　　“大胆！”
　　“混账！”
　　“放肆！”
　　三艘战舰之上，怒喝不绝，却是叶旭出手，惊动战舰中三大世家的老一辈圣皇，只见三股气息冲天而起，巍巍如同中天，各自催动祖兵，这三件祖兵散发出的威能越来越强，道韵弥漫，让人无法喘息！
　　只听一个苍老的声音森然道：“万千年来，还是头一次有人胆敢攻击我四大世家……”
　　嘭嘭嘭！
　　三艘战舰陡然崩裂，碎了一地，这些战舰原本便被天坟巨蚊吸食得千疮百孔，此刻又遭到叶旭连续重击，加上三位老圣皇催动祖兵，道韵的重压更是让这些战舰难以承受，终于崩溃！
　　这三艘战舰一毁，三大世家的弟子顿时也没有立足之地，陷入险境。
　　只见蚊虫扑来，有的子弟被洞穿天灵，有的则被蚊虫抓起，向天坟中飞去，三大世家，乱作一团。
　　“糟糕！”
　　三大世家的老圣皇来不及对付叶旭，急忙催动祖兵，先护住自家弟子，道韵席卷，向一只只蚊虫扫落。
　　叶旭收了顾家的大德天轮，与风随云、傅西来二人大摇大摆从三家面前走过，诸多蚊虫扑来，尚未近叶旭等人的身边，便被六道轮回扭曲的时空绞碎，一个个嘭嘭嘭的炸开。
　　只见这些蚊子突然如同潮水般退去，从通道中飞出，有的八爪抓住一个世家子弟，有的尖嘴上将一人洞穿，呼啸而回。
　　“风兄、傅兄，不必和这些世家的老祖缠斗，咱们走！”
　　叶旭当即双臂一振，万千大手印飞出，轰向混乱中的三大世家，自己立刻与风随云、傅西来冲出通道。
　　“小子，你杀我四大世家这么多人，抢走顾家的祖兵，你以为你还能活着逃出老祖我的手心？”
　　一个苍老的声音响起，只见邙家老祖陡然双臂一振，将两旁的使女震退，纵身飞出，向叶旭追去，沉声道：“两位老祖，我邙家的子弟先拜托你们帮忙照顾，老夫杀了这三个小畜生便立刻回来！”
　　呼！
　　叶旭三人冲出天坟通道，抬头看去，放眼一片荒凉，断裂的山脉，喷涌的火山，干涸的大河，咸臭不堪的大海，他们头顶，还有一轮千疮百孔的太阳，火红一片，烈火流金。
　　在这轮太阳旁边，还有一轮缺了一大角的月亮，仿佛是不知被什么东西咬了一口。
　　这里便是天坟的一角，荒凉空寂。
　　傅西来露出思索之色，突然道：“叶兄，我记起来了，我青轩神府的一位巫祖曾经说过，这些魔蚊不是一般的妖物，而是寄生虫，寄生在魔神尸体上的虫子！估计这些魔蚊吸饱了血，便会回到寄生主的身上！”
　　风随云一阵恶寒：“这些是尸体上生出的蚊子？”
　　“风兄，你没有来过此地，不知道魔神古尸的强悍。这些魔神，不是一般的魔神，而是从天坟这个充满魔性之地中诞生的巨头，天生神明！”
　　傅西来沉声道：“他们是从天坟中的魔矿中滋生的大魔头，一出生便拥有通天彻地的神通！他们的尸身，便是天坟的矿物，是绝顶的炼器材料，别说祖兵，便是炼制神兵都轻而易举！有些大魔神，肉身甚至是炼制帝兵的材料！”
　　叶旭心中怦然，傅西来所说的魔神，与昊天大帝、青帝等上古的天帝极为类似，同样是天地生成的奇特生灵，似人非人，似妖非妖，一出生便有惊天动地的大神通！
　　而天坟中诞生的这些天生神明的生灵，却与青帝、昊天等上古大帝截然不同，他们吸收天坟中堕落的魔性，一出生便是大魔头，是魔神。
　　“而且这些魔神的肉身是有天界矿物组成，每一具肉身都是神矿神物，若是能够得到一具，的确可以用来炼制我的弥罗天地塔！”
　　飞升到天界以来，叶旭一直未能提升弥罗天地塔，弥罗天地塔虽然是禁宝，但威能已经达到圣宝的层次，不过如今威力已经稍显不足，比不上叶旭修为的进度。
　　除了弥罗天地塔，玉楼的威能也有些跟不上他的修为，必须寻找灵脉提升玉楼！
　　“若是能寻到魔神古尸，我的弥罗天地塔会提升到什么程度？然后再打入我的道纹道痕，重新祭炼，恐怕这座宝塔的威能，最低都不逊于祖兵了！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，若是能将弥罗天地塔和玉楼统统提升到祖兵的强度，将来他打开道门跳脱出去的时候，便有了一分的把握！
　　“咱们走！”
　　叶旭当先一步，向这些魔蚊追去。
　　那些天界魔蚊来去如风，呼啸而来，呼啸而去，速度快如闪电，振翅一飞便是数千里，不过叶旭三人的速度比它们丝毫不慢，甚至还要快了许多，始终稳稳的吊在这些魔蚊之后。
　　没过多久，叶旭突然只觉无边的压迫感传来，心中巨震，只觉紫府中无数个念头纷纷魔化，化作一头头恶魔，企图侵占他的紫府，占据他的肉身！
　　“好厉害的魔神，还未见到此人，仅凭压迫，便险些将我同化！”
　　叶旭守住内心一片静宁，一道清明印当空一震，便将紫府中的诸多魔头统统炼化成灰，只觉念头更加纯净，没有半分的杂念。
　　风随云和傅西来两人也险些遭到魔化，被叶旭的清明印笼罩，紫府中的魔头化去，这才恢复神智，不由心有余悸。
　　突然间，那些魔蚊呼的向一处山谷中落下，叶旭看去，只见山谷中有一尊顶天立地的古尸，三头八臂八足，铜头铁骨，每颗脑袋上只有一只倒立的竖眼。
　　他兽面人身，牛头龙角，周身遍布魔纹，身后道韵涌动，他应该有四颗头颅，不过却被人砍掉一颗！
　　“蚩戚大尊？”叶旭微微一怔，失声道。


第809章 尊老爱幼
　　这尊魔神，的确像是百蛮山传说中的那位曾经与轩辕天帝争夺天下的蚩戚大尊，叶旭曾经在叶家的祠堂中看过此人的雕塑，简直一模一样。
　　他铜头铁骨，周身如同金属所铸，充满了爆炸般的力量，举手投足可撕天裂地，应该是天坟的神矿中孕育而生的奇特生灵！
　　“传说中蚩戚大尊，是死在轩辕天帝的手中，他的尸身落在柳州附近，化作百蛮山，我还曾经见过蚩戚大尊的一颗脑袋，化作了我黄泉魔宗的山门。这里怎么会有蚩戚大尊的肉身？”
　　叶旭瞠目结舌，当初他就是远远看到蚩戚大尊的头颅，从此走上巫士之途，此刻见到蚩戚大尊的本体，从前的种种经历不觉浮上心头。
　　“轩辕天帝杀了蚩戚大尊之后，炼制了十八面兵主旗纪念这位神王，这位大尊的尸身却不知下落。难道是这位大魔尊当时没死，逃入了天坟之中？若是这样，蚩戚大尊可能原本便是天坟中诞生的魔神。还有一个可能，那就是这位魔神根本不是蚩戚大尊，而是一尊天坟中的魔神，只是与蚩戚同族而已！”
　　叶旭细细盘算，觉得第二种可能性最大，毕竟天坟中经常有天界的强者前来历练寻宝，如果此地真的是蚩戚大尊的埋骨之地，那么蚩戚的肉身可能早就会被其他的强者寻走，而不会留到今天！
　　“蚩戚大尊乃是神王，可以与轩辕天帝争夺帝位，强横无匹，而这尊魔神却只有道韵，没有神纹，应该是一位巫祖。”
　　那些魔蚊落下，密密麻麻趴在古尸身上，只见蚊虫一只只尖嘴插入这尊古尸毛发的毛孔之中，魔蚊鼓胀的肚子飞速缩小，却是把自己吸的血，统统灌入这尊古尸的体内！
　　古尸得到这些鲜血滋润，突然震动一下，整个山谷轰隆一声，群山摇动，如同星辰坠落砸在大地之上，声势骇人！
　　他周身涌出浓烈的魔气，魔气化作道纹道痕，随即无数道纹道痕组成道韵，隐隐给人一种魔临天下的霸气之感！
　　“这尊魔神还活着？”
　　叶旭三人心中一惊，如果这是一尊活着的魔神，哪怕是垂死的魔神，都不是他们所能抗衡，轻易间便会被这魔神斩杀，吸收他们周身的气血！
　　只见这尊古尸八条腿站起，突然全身皮肤炸开，鲜血喷涌，再次直挺挺的倒下去。
　　叶旭松了口气，道：“这尊魔神的确是死了，气血流光，只剩下胸腔中一股不屈意志支撑，这些魔蚊吸来鲜血注入他体内，这才能够站起来，不过他肉身的伤势太重，他人的精血又太弱，根本无法支撑他那强大的身躯！”
　　风随云傅西来连连点头，这些魔蚊吸食的是人皇、巫皇和圣皇之血，最为高等的也不过是圣血，圣血之中带有道纹道痕，能量巨大，但对于巫祖来说，圣血便十分低微了，根本无法让这尊魔神恢复旺盛的气血。
　　“咱们这次发达了！”
　　傅西来目光闪动，咯咯笑道：“上次我随神府的强者进入天坟，虽然有所斩获，但收获的宝物并不多，也没有得到过魔神古尸这种神物！”
　　“这尊魔神古尸，乃是巫祖之身，通体都是神矿打造而成，蕴藏巫祖的道韵，若是能够炼制巫宝，道韵天成，最低也是祖兵之类的宝物！”风随云面色凝重道。
　　“给我起！”
　　叶旭当即纵身而起，呼的一声降临到那尊魔神古尸的上空，大手一探，化作元载孔升天元载印，这一式大手印与诸天神王功德印中的幽天神王度厄印相似，同样有封印的功能，不过却更加强大。
　　元载印化作一方天界，天界有多大，便可以封印多大的地方，如果叶旭有通天彻地之能，甚至仅凭这一式印法，便可以一把将天界抓起，封印在掌中，做到像元始天王那般搬运诸天！
　　只是叶旭如今的修为才是介于巫祖和圣皇之间，距离元始天王的境界还有一段无比遥远的距离，无法做到一掌封印天界的地步。
　　即便如此，元载印也足以将这片山谷笼罩，将这尊魔神古尸罩入掌中。
　　“好宝贝儿，你们居然发现了一尊魔神古尸，真是天助我也！”
　　突然一声苍老的笑声传来，邙家老祖陡然出现在这片山谷上空，哈哈大笑，一座古朴宏伟的道门轰然来到叶旭头顶！
　　只见这位颤巍巍的老者此刻脸色绯红，显得激动异常，长声笑道：“得到这尊古尸，老夫便可以将他炼成身外化身，舍弃自己的衰败肉身，入主这具无比强横的化身，然后进入道门，跳脱出去，成为巫祖，可谓是轻而易举，能够延寿三万年！”
　　“敢抢我看重的宝物！”
　　叶旭冷哼一声，一只手继续抓向这尊魔神尸身，另一只手翻腾而起，化作太极印，硬撼邙家老祖。
　　“小子，与老祖我争夺宝物，你还嫩一些！”
　　邙家老祖周身气血沸腾，冲天而起，强行催动自身残存的气血，将自身的实力催发到最大，一举压下，将太极印震碎，黑白双鱼生生震成无数破碎的道纹道痕！
　　叶旭闷哼一声，邙家老祖的强悍，十倍于慕容贪花，已然可以破开他的太极印！
　　“无极昙誓天！无极印！”
　　“虚无越衡天！虚无印！”
　　道门压下，叶旭连续两道手印展开，无极印让他身形飘忽，洞穿天界虚空，闪烁不定，而虚无印则让他身体融入虚空，消失无踪！
　　“小畜生，你的巫法虽然神妙，但在绝对的实力面前，一切都是虚妄！给我出来！”
　　邙家老祖爆喝，道门一震，虚空成片成片崩塌，将叶旭从虚无和无极中震出。
　　风随云和傅西来看到叶旭处境不妙，立刻爆喝一声，祭起各自的宝物，只见锁链横空，如同蛟龙大蟒般蠕动，变化万千，组成两个星系，呼啸落下，将邙家老祖困入其中。
　　这正是阴山六煞以玄英阴铁炼就的锁链，玄英阴铁乃是锻造祖兵的神矿，若是捆住邙家老祖，任由他如何挣扎也不能逃脱！
　　叶旭干掉阴山六煞之后，将两条锁链交给两人，让两人祭炼。
　　“玄英阴铁？也是好东西，不过差距就是差距，老夫的寿元已近两万年，修为之深，岂是你们所能比肩？”
　　邙山老祖眼中精光四射，陡然一手抓去，将两条玄英锁链统统抓住，修为涌出，霎时间注入锁链之中，将两人在锁链内的圣皇分身统统震碎！
　　风随云和傅西来齐齐闷哼一声，嘴角溢血，邙山老祖不但震碎他们的圣皇分身，还借助分身的感应，传递一道法力攻击他们的本体，将他二人统统震伤，真可谓神通广大！
　　这就是老圣皇的实力，虽然肉身、气血和神魂衰败，但依旧拥有横扫他们的战力！
　　“风兄傅兄，不要与他拼命，魔神尸身已经落入我手，咱们走！”
　　叶旭一掌笼罩整个山谷，以元载印终于将山谷封印，生生将这座山谷拎起，封在掌心之中。
　　远远看去，这座山谷如同被人以大法力抓了一把，将山谷挖走，留下一道道狭长的河道，如同天堑一般！
　　“想走？在老夫面前，你们统统走不掉！”
　　邙山老祖哈哈大笑，陡然将两条玄英锁链祭起，锁链一闪，便将风随云和傅西来捆住，随即催动道门，狠狠压向叶旭的元载印，轰然将元载印震碎！
　　叶旭闷哼一声，飞速倒退，高声喝道：“风兄、傅兄，两人死总好过三人死，我会替你们报仇的！”
　　邙山老祖放声大笑，得意洋洋道：“看到没有，生死面前哪里有什么情谊？统统都是假的！不过老夫暂时不会杀了你们，而是要炼化这尊魔神尸身之后，提取你们的血，注入魔神肉身，恢复这尊古魔神的气血！然后再擒拿那小畜生，将你们统统处死！”
　　风随云和傅西来脸色惨淡，默默无语。
　　风随云突然展颜，勉强笑道：“我与叶兄交情不深，他离开也是人之常情。”
　　傅西来苦笑道：“若换做是我，说不定也会丢下你们独自逃走……”
　　邙山老祖冷笑一声，突然眉心紫府裂开，无数晶莹剔透的神念涌出，蜂拥落下，钻入那尊魔神古尸的眉心！
　　他激动万分，双手颤抖，喃喃道：“只要炼化这尊魔神古尸，老夫便可以突破桎梏，成就巫祖，这一天，老夫等待了整整一生……”
　　突然，这尊魔神古尸眉心之中，传来一股无比强横的杀念，摧枯拉朽般将他的神念绞碎。
　　邙山老祖闷哼一声，身形震动，眉心突然裂开一道血痕，忍不住哇的吐了口血，旺盛的气血顿时衰败下来，失声道：“魔神的不屈意志？”
　　“我又回来了！”
　　叶旭突然笑眯眯出现在他面前，微笑道：“老爷子果然生猛，被魔神的不屈意志震碎了神念，还能活蹦乱跳，叶某佩服，佩服。不过，你被魔神意志重伤神魂，剿灭神识，如今你是否还能龙精虎猛？叶某一向尊老爱幼，身为道德楷模，天界的道德标杆，如果您不能继续龙精虎猛的话……”
　　叶旭微微一笑，露出雪白的牙齿：“那么今天叶某便要尊老爱幼一番了，送您老上路了！”


第810章 暴打老年人
　　叶旭探手一抓，将风随云和傅西来二人抓起，一股法力浩浩荡荡，冲入玄英锁链，将邙家老祖的法力驱除。
　　邙家老祖刚刚收了这两条锁链，还未来得及祭炼，没有打入自己的分身，轻易便被叶旭将这两条锁链收起。
　　刚才他之所以离去，正是为了此刻，即使邙家老祖不抢走魔神尸身，他也会主动送到邙山老祖的手里。
　　他和风随云、傅西来三人见到这尊魔神拥有一缕不屈的意志，企图借助蚊虫之血死而复生的情形，但邙家老祖稍晚一步，并不知道这里面的玄机。
　　他早已算定，邙家老祖得到这尊魔神尸身后一定会大喜过望，试图将这尊魔神肉身炼化成身外化身，所以先行退走，让邙家老祖有时间来炼化，借助魔神的不屈意志，将其重创！
　　邙家老祖的修为，比阴山六煞之首的慕容贪花要深厚十余倍，虽然是圣皇，但实力却无比的强劲，厉害至极，不使出这种手段，叶旭三人很难是他的对手。
　　邙家老祖眼中杀机大作，大步上前，向叶旭三人欺去，森然道：“小畜生，你的心机深沉，居然连老夫都可以骗过，借助魔神的意志，让我元气大损。不过，老夫修为仍在，依旧百十倍与你，对付尔等不费吹灰之力，便可以将你们统统诛杀！”
　　他命不久矣，平素里坐关，困守本心，减缓自身的衰败，尽量避免接触外物，因此并未见过叶旭的通缉榜，不认得叶旭。
　　“风兄，傅兄，你们闪开，为我压阵，我来会一会这老畜生！”
　　叶旭大步上前，迎上邙家老祖，目光闪动，微笑道：“老畜生，我倒觉得你可惜了！肉身、神魂和气血衰败到你这种地步，打开道门跳脱出去的可能根本没有，只要你踏入道门，便会被自身的道行压碎！”
　　邙家老祖目光一寒，陡然放声大笑，再次鼓荡气血，一道道血气冲天而起，浩荡澎湃，比一般的圣皇还要旺盛：“你说的不错，我的气血衰败，但是要杀你们三人，轻而易举！”
　　两人杀气冲天，顿时魔神尸身上的一只只魔蚊被他二人惊动，漫天飞舞，向叶旭和邙家老祖飞去！
　　这些魔蚊的实力极端强横，一只只魔蚊大如马、象，还有的长达数丈，嘴尖牙利，连道纹道痕都可以吞噬，圣宝都可以侵蚀，吃入腹中！
　　这尊魔神肉身，高达万丈，顶天立地，周身爬满了蚊虫，此刻统统飞起，黑压压遮天蔽日，让人望而生寒！
　　啵啵啵！
　　这些蚊虫还未近叶旭身边，便被六道轮回扭曲的时空绞碎，一只只炸开。
　　而邙家老祖杀气浓郁至极，身后陡然出现一座大圆满的道门，纹理古朴玄妙，完美无缺，这些蚊虫扑来，直接被道门散发出的气势震碎！
　　“小畜生，老夫当年叱咤风云的时候，你还不知道在哪里！道门开启！”
　　邙家老祖怒喝，只见他身后的道门陡然完全打开，丝丝缕缕的道韵涌出，霎时间将魔蚊震死大半！
　　“死！”
　　道门之中，道韵天成，化作一只大手，一拳向叶旭轰去！
　　叶旭怡然不惧，周身三千世界涌出，化作巫荒印，一印迎上，冷笑道：“虽然你的修为早已达到跳脱道门以巫入道的地步，但你却始终不敢迈出这一步，因为你也知道自身的情况，因此不敢跳脱出去。可怜，你辛辛苦苦修炼到如今的境界，修为到了，肉身却衰败了，真是可怜！”
　　轰！
　　两人一击，造成莫大的破坏，天坟的虚空顿时呲的一声撕裂，余波动荡，四下横扫，将漫天的魔蚊一扫而空，数不清的魔蚊被两股巨力挤压，纷纷惨死，雨点般向下落去！
　　叶旭闷哼一声，被邙家老祖一击击飞数百里，周身布满裂痕，几乎被邙家老祖这一掌打碎肉身！
　　邙家老祖大步上前，面孔阴冷，继续一拳轰去，森然道：“那又如何？老夫只要杀了你们三个小畜生，便可以从容布置，剿灭这尊魔神的残存意志！只要将他炼成身外化身，老夫跳脱道门，成就巫祖，简直是轻而易举！那时，老夫便可以再活三万年！”
　　叶旭以太皇印迎上，有如一尊远古统治天界的帝皇，以掌为斧，竖起劈下，顿时万千气象，油然而生，如同展开一卷古色古香的画卷，活生生劈出一个世界！
　　“差距，就是差距，任你的巫法如何精妙，修为上的差距，始终无法弥补！”
　　邙家老祖爆喝，枯败的肉身充气一般鼓起，筋肉虬结狰狞，眨眼间从一个垂垂老矣随时可能毙命的老人，变成精神抖擞的虎背熊腰的壮汉，他全力催动自己的气血，力求尽快击毙叶旭，招式大开大合，刚猛无滔，与叶旭近战搏杀，以快打快！
　　他年轻时，必然是一位身强力壮，力大无穷的猛士。
　　“老夫可以短时间内，让自己的肉身恢复全盛状态，杀你轻而易举！”
　　叶旭硬撼这一击，太皇印破碎，邙家老祖的道韵大手将他震得口中吐血，再次倒飞而出，受到的创伤比先前更重！
　　邙家老祖步步进逼，道门压下，以自身修为压制叶旭：“小畜生，给我死！”
　　“老畜生，你的肉身和神魂已经衰竭到随时可能毙命的地步，每动一次手，自身便衰弱一分，动手的次数越多死得越快！”
　　叶旭身形一晃，陡然化作一道流光，躲开道门镇压，展开赤明印，掌心化作赤明和阳天，烈火大日，赤红一片，烤得苍天赤红如血，大地变成焦炭，席卷而去，竟然不顾自己的伤势，反守为攻！
　　邙家老祖心中一惊，随即狞笑，不躲不闪，只待叶旭招式落实，露出破绽的那一瞬，便将他诛杀。
　　任何近战的巫法，就算如何完美，攻击到敌人的那一刹那，都会露出自身的破绽，给敌人以机会。
　　邙家老祖乃是圣皇之中最顶尖的强者，自忖肉身虽然枯败，但依旧远超叶旭，承受他一掌丝毫不会受伤。
　　“玄胎中藏，玄胎印！”
　　叶旭另一只手突然结出另一种奇特印法，气息有如玄胎，飞速内敛，仿佛心脏般咚咚跳动，一瞬间提供给他无比旺盛的气血，让他的气血飞速攀升，几乎提升到邙家老祖这种程度！
　　他的赤明印得到玄胎印的加成，威力翻了数倍，天空被烧得融化，大地化作熔岩，甚至连下方的一座大山，也被烧融，岩浆哗啦啦从山顶倾泻而下！
　　“糟糕！”
　　邙家老祖感觉到这一掌绝对有伤到自己的实力，心中大惊，急忙暴喝一声，召回道门，丝丝缕缕道韵从门中涌出，流遍全身。
　　轰！
　　叶旭一印印下，邙家老祖身躯震动，道韵都被打碎，忍不住向后退了一步。
　　“玉完印！”
　　叶旭不等他反击，翻手遮天，气息喷涌，化作一个仙玉雕琢而成的世界，甚至连邙家老祖头顶的虚空，也被他的气机玉化，变成实质的空间！
　　远远看去，便如同一方玉印世界横在邙家老祖上空，轰然落下。
　　两人在半空中飞速交手，瞬息之间便相互攻伐数百次之多，邙家老祖不断后退，突然只觉呼吸有些不畅，心中不禁暗暗焦急。
　　这就是迈入迟暮之年的老年圣皇的悲哀，他原来没有足够的修为打开道门，此刻有了足够的修为，但肉身神魂和气血统统衰败，也无法跳脱，以巫入道，成就巫祖。
　　“若是我能年轻几百岁，杀此人便不费吹灰之力，可惜，我年轻的时候，恐怕实力还不及他……”
　　邙家老祖催动道门碾压，只见叶旭越战越猛，各种印法展出，与他以硬碰硬，生生消耗他的气血和体能，心中不禁又惊又怒：“这小子，韧力也太强了些，老夫虽然不是最强的圣皇，但若是换做普通的巅峰圣皇，早就被老夫震碎，他区区一个巅峰巫皇，却能坚持这么久！难道说，他修炼的是帝级心法？”
　　圣皇与圣皇之间有着极大的差距，邙家老祖虽然气血枯败，但是修为实力却要超过巅峰圣皇慕容贪花十余倍，而慕容贪花的修为实力，却要超过普通的巅峰圣皇十余倍！
　　若是换做其他修炼神王级心法，乃至帝级心法的强者，修为与邙家老祖等同，实力则更加强横，百十倍于邙家老祖都有可能！
　　像叶旭这样，以巅峰巫皇逼近圣皇的修为，便可以抗衡他的存在，少之又少，最低邙家老祖从未听说，也从未见过！
　　叶旭却越打越是精神，越打越是畅快，他已经领悟三千世界大手印，但对于威力更强的三十三天印的体悟却不多，与邙家老祖一战，虽然没有提升多少修为，却让他对三十三天印的体悟，更上一层楼！
　　“竺落皇笳十三拍！”
　　叶旭突然展开另一种印法，这种印法却是一种音攻大术，虽然叶旭不懂乐理，但这一式印法展开，仙乐自成，仙音阵阵，杀伐而去！
　　邙家老祖周身震荡，道韵都被竺落皇笳印震得荡开，气血蒸腾，随即被叶旭近身一式巫荒印，狠狠印在胸口，当即忍不住一口鲜血喷出。
　　嘭！
　　叶旭又是一式印法轰去，邙家老祖再次吐血，倒飞而出。他身形未定，只见流光一闪，叶旭便再次来到他的身前，又是一印打出，又将他打得吐血，倒飞数百里！


第811章 少保的“阴谋”
　　邙家老祖惊怒不已，他身为堂堂的巅峰圣皇，超凡入圣，更是一个世家的老祖宗，若非肉身衰败，肯定可以跳脱道门，成就巫祖，此刻居然被一个巅峰巫皇逼迫到这种境地！
　　“我的肉身气血和神魂都在急速衰败之中，越来越难以与这小子抗衡，召唤祖兵！只有召唤祖兵，才能镇杀这小子！”
　　他一念及此，立刻开始召唤邙家的镇族之宝，却在此时，叶旭又是一印轰来，这一次却是太安皇崖印，印法如崖，一座如同皇天山崖的天界轰然镇压而来，轰的一声震碎邙家老祖的气血！
　　邙家老祖闷哼一声，一口鲜血喷出，肉身迅速衰败，眨眼间便由一位虎背熊腰的壮汉又变成一个垂垂老矣的老者，满头白发，皮肤皱起，似乎比从前还要苍老！
　　他强行催动气血，提升肉身力量，如今被叶旭打回原形，只会比从前更加衰败！
　　“没有祖兵，我绝不可能将这小子击毙，反而会被他生生打死！”
　　邙家老祖心中一寒，急速后退，狂飙而去，叶旭欺身近前，两个身形从空中闪过，邙家老祖身形如同一条苍龙，而叶旭则如同一道流光，紧随苍龙之后，一道道手印化作巍巍诸天，远古三十三天界接二连三出现，纷纷向邙家老祖轰去！
　　风随云和傅西来看得瞠目结舌，叶旭的实力此刻展现得淋漓尽致，比与慕容贪花那一战更加让人惊艳，竟然能与邙家老祖这等圣皇中的霸主抗衡到这种地步，甚至将这位活了两万年的老圣皇逼迫得连连后退，将他打得不断衰弱！
　　“风兄，你与叶兄结识的最早，你可知道叶兄究竟是何人培养出来的天才人物？”傅西来突然询问道。
　　风随云茫然摇头，他先前推测叶旭是下界飞升上界的巫皇，如今看到叶旭如此生猛，甚至连他也不禁怀疑自己的推测是否正确。
　　“像下界那种贫寒苦寂之地，怎么可能培育出这样的奇才？叶兄如今的实力，恐怕只有帝子级的人物，才可以与他抗衡吧？”
　　邙家老祖连连与叶旭对抗，吐血不已，他还是头一次被人打得这么狼狈，体内的精气、气血几乎被叶旭燃烧干净，连召唤祖兵的能力也没有！
　　叶旭曾经说过，他每动一次手，体内的气血便会减少一分，距离死亡便会更近一步，这句话并非完全是为了打击他，而是道出实情。
　　如今他与叶旭一番恶战，非但没能将叶旭诛杀，反而在叶旭手上连连受伤，已经到了油尽灯枯的地步！
　　突然，三艘战舰飞来，正是邙家贺家和路家的战舰，邙家老祖心中大喜，全力催动修为，向这三艘战舰迎去。
　　“想走？”
　　叶旭身如流光，瞬息之间与他拉近距离，一道印法展开，化作元载孔升天，元载印，企图将邙家老祖封印其中，不让他接近三家的战舰。
　　这三艘战舰之上，有贺家和路家的老祖坐镇，都是老圣皇，每一位都不弱于邙家老祖，其中任何一人，叶旭都无法对付！
　　邙家老祖怒喝，道门一震，将元载印震破，冲出封印，随即只见叶旭一印高高扬起，如同大斧般劈来！
　　这式太皇印，笔直劈下，切开丝丝缕缕的道韵，从邙家老祖的道门上切过，划过他的眉心！
　　邙家老祖脸上的血色瞬间退去，变得惨白，眉心之间留下一道血痕，立刻纵身而起，三两步落入邙家战舰之中。
　　“邙家老祖，我说过要送你上路，如今不算食言了吧？”叶旭目送他登船，高声道。
　　邙家老祖落在战舰之上，身形一个踉跄，陡然怒喝一声，催动祖兵，一条完整的道韵刹那间击碎天坟的虚空，向叶旭劈去！
　　祖兵之上的道韵与邙家老祖道门中喷涌而出的道韵，有着天壤之别，道门中喷涌出的道韵只是天地大道的碎片，丝丝缕缕，而祖兵却是蕴藏一道完整的天地大道，威力不可同日而语，强悍之处，绝对可以轻易灭杀叶旭！
　　叶旭哈哈一笑，闪身化作一道流光退走，躲开祖兵道韵袭杀，消失不见。
　　“邙兄，你没有大碍吧？”贺家的战舰之上，传来一个苍老的声音，询问道，正是贺家的老祖宗。
　　与此同时，路家战舰之上，路家的老祖宗也传来关切的问候，淡淡道：“邙兄如果身受重创，不妨直说，我三家世代交好，我二人必定竭尽全力，为邙兄疗伤。”
　　邙家老祖眼中精光一闪，体内血气上涌，脸色恢复如常，哈哈大笑道：“笑话，区区一个小辈，岂能奈何得了我？若非刚才小弟遇到一尊大魔神的尸身，被魔神尸身内的不屈意志伤到紫府，以那个小畜生的实力，岂能伤到我分毫？”
　　“魔神尸身？”
　　两艘战舰之内传来一股异常强烈的悸动，战舰陡然加速，呼的一声破开苍穹，全力向叶旭离去的方向追击而去！
　　显然贺家老祖和路家老祖听到这个消息，心头震动，顾不得打探邙家老祖有没有受伤，立刻追向叶旭，企图夺宝。
　　邙家老祖目送两艘战舰远去，突然厉声喝道：“回航，立刻回航！”
　　邙家诸多高手皆不解其意，不过毕竟是老祖宗发话，当即不敢怠慢，催动战舰驶到天坟的壁垒之处。
　　邙家老祖大喝，道门竖起，道韵涌动，流入祖兵之中，全力催动这件祖兵，轰穿天坟的空间壁垒，战舰徐徐驶出，来到天坟之外。
　　“大有，你过来。”邙家老祖松了口气，面带和善笑容，道。
　　一名中年圣皇急忙上前，只听老祖笑道：“从今往后，你便是我邙家的家主，掌控我邙家的祖兵。”
　　邙大有心中一惊，急忙跪下，颤声道：“爹，你怎么突然说出这话……”
　　邙家老祖脸色迅速枯败，道门开始崩散瓦解，微笑道：“为父被那小子斩断所有生机，只是靠一股意志支撑到如今，已经是必死无疑，再难坚持多少时间。我死之后，你务必要隐忍，万万不可像从前那般嚣张跋扈，四处树敌。”
　　邙大有大惊失色，失声道：“爹，刚才贺家路家两位老祖宗要替你疗伤，为何你……”
　　“住口！贺家路家虽然与我家交好，但狼子野心，若是知道为父命不久矣，为父当时便死了，绝对会被他们二人斩杀，我邙家也会被他们吞并，甚至灭族！”
　　邙家老祖的道门飞速瓦解，厉声喝道：“大有，为父死前，要你答应我一件事，那就是万万不可为我报仇！”
　　“爹，杀父之仇不共戴天……”邙大有抗声道。
　　“闭嘴！那小子乃是人中龙凤，将来必将飞黄腾达，高高在上，你若是不去寻仇，我邙家还可以生存下去，你若是寻仇，我邙家必将万劫不复！”
　　邙家老祖厉声喝道：“我要你立誓，永远不得为我报仇！”
　　邙大有无奈，只得立誓。邙家老祖听到他的誓言，面带笑意，低声道：“如今为父可以安心去了……”
　　他眉心陡然裂开，无穷的精气从眉心中倾泻而出，气息越来越微弱。
　　“我死之后，你将我的尸身，炼成身外化身，去拜访贺家、路家，务必要装作我还没有死的样子，不可让那两家看出破绽……”
　　他说出最后一句话，彻底身死道消。
　　叶旭那一式太皇印劈落，斩断他所有生机，破他的道门，坏他的紫府，斩他的元神，邙家老祖只是放不下自己的家族，不忍自己死后家族被其他两家吞并，这才坚持到现在，如今他说出最后一个交代，心愿已了。
　　贺家和路家两位老祖催动战舰，没过多久便来到叶旭等人发现那尊魔神的地方，只见此地一片狼藉，显然有大高手在此大战一场，甚至连山谷都被人以大法力搬走！
　　“那尊魔神的尸身，已经被人收走，快！四处给我搜！”两艘战舰之上，传来两位老祖的声音，厉声喝道。
　　而在此时，天坟的壁垒突然裂开，只见一只偌大的囚笼轰然出现在天坟之中，笼中一个老者东张西望，鼻头四处乱嗅，口中嗬嗬有声。
　　凌霄太子、妖神子等人从通道中一涌而出，众人目光凌厉，四下扫去。
　　“天坟，远古诸天之坟，埋葬了一个时代的墓地，其中的危险，甚至连神王都要畏惧。叶少保那个小子，居然大胆包天到这种程度，果然到了天坟之中！”
　　妖神子询问笼中的兽奴，冷笑道：“有兽奴在，这小子无论走到哪里，都无法逃出我们的掌控！追！”
　　诸多神子纷纷纵身而起，向叶旭离去的方向追去。
　　“叶兄，你这座塔，有些眼熟……”
　　叶旭三人早已收了那尊魔神的尸身，叶旭当即祭起弥罗天地塔，试图从魔神肉身中抽取浓郁无比的金气来提升宝塔的威能。傅西来和风随云两人也各自祭起自己辛苦炼制的圣宝，如法炮制，不过两人看到这座宝塔，眼睛顿时直了。
　　风碎碎嘀咕道：“我曾经见过一座宝塔的虚影，从天界划过，轰碎天界虚空，直奔下界去了，与你这座塔有些相似。”
　　“确实有几分相似，不过层数却有些不同。那次惊动了不知多少神王帝君，甚至连苍天大帝，苍天帝尊也被惊动，纷纷逆行而上，去寻找这座宝塔的踪迹。后来这位天帝便死了！”
　　傅西来也在上下打量弥罗天地塔，脸色一整，无比严肃道：“我爹当时立刻回来，对我说，阴谋，这绝对是一个针对苍天帝尊的阴谋，有人故意召唤这座宝塔，就是为了要当今天朝的天帝死！”
　　“叶兄，这座宝塔，不会是你召唤的吧？”风随云用一副怀疑的目光盯着叶旭，失声道。
　　傅西来也用一副怀疑的目光看着他，叶旭不禁头大，讷讷道：“我又不是故意的……”


第812章 重炼弥罗天地塔
　　“真的是你？”风随云和傅西来张大嘴巴，失声道。
　　“不是我干的！”叶旭断然否认。
　　两人眼中怀疑的目光更加浓郁，风随云阴笑道：“不是故意的？你不是故意的便弄死了当今的天帝，你若是故意的，还要弄死多少人？”
　　傅西来连连点头，道：“你故意起来，恐怕九天神界都要被你捅个大窟窿！”
　　“我觉得，叶兄的确可能不是故意的，而是受人指使，否则以一个小小的巫皇，岂能以阴谋害死天帝？”
　　风随云思索片刻，侃侃而谈，一脸严肃道：“指使叶兄的人，自然便是叶兄的师尊。叶兄，你来历莫测，不知你的师尊，究竟是哪位高人？我想造化神王，一定很想见一见你的师尊。”
　　他替造化神王下了邀请，心道：“一个阴招害死了苍天帝尊，叶兄的师尊，一定非同小可，恐怕造化神王也远远不及他，若是能与这样的人联盟，造化神王一定会夸我能干！”
　　傅西来目光闪烁，咯咯笑道：“我爹青轩府主，也很乐意与尊师一会，共商大事！”
　　两人目光炯炯，直直的看向叶旭，等待他的回话。
　　叶旭咳嗽连连，苦笑道：“我恩师姓卫名臻，不过即便是造化神王和青轩神王，想要见我这位师尊，恐怕都没有可能。即便是我，也从未见过我恩师的真正面目，更未得到恩师的耳提面命，传授我什么心法巫法。”
　　风随云和傅西来微微一怔，心中凛然。
　　“姓卫名臻？难道是某位帝君？叶兄这么大的胆子，也不敢直呼其恩师性命，而是要分开说，此人一定极为了不起！”
　　风随云心道：“他从未耳提面命，传授叶兄，叶兄却能修炼到如今的地步，可想而知，此人了得到何种地步！”
　　傅西来不由悠然神往，暗道：“此人若是某位隐世不出的帝君，图谋天帝宝座，造化神王和青轩府主想要见他，的确不可能，最低也要用‘拜见’二字，方能显得诚意！”
　　他们二人尽管才情惊艳，出身豪门，地位非凡，但却万万没有料到，卫臻虽然的确是叶旭的恩师，却只有师名，却无传道授业之实。
　　不仅如此，卫臻也并非他们想象中的隐世不出的帝君，而是一个修为只有三不灭境的大巫，就算是风随云和傅西来两人，卫臻都要仰望。
　　最为关键的是，卫臻早在叶旭拜入黄泉魔宗的那一刻，便已经寿元耗尽，魂归天地。
　　不过叶旭也并未说谎，卫臻死后化作妖莲，他的确从未见过这位观星峰主，也从未得到卫臻的传授。
　　他能有如今的成就，全是靠自己的努力，靠自己的悟性，靠拼命，才能成就如今的修为实力！
　　“六道破灭，就算是天帝死后，也要魂飞魄散，重归天地，造化神王和青轩神王想要见我恩师，自然没有可能，就算他们死后，也断无见到卫臻的道理。我并不算说谎。”
　　叶旭面不红心不跳，淡淡道：“风兄，傅兄，我的恩师，乃是个禁忌，我虽然告知你们他的名姓，但你们最好任何人也不要透露出去，便是造化神王和青轩神王，也不能吐露半点，否则会引起什么后果，连我也不知道！”
　　他说的风轻云淡，傅西来和风随云却有些毛骨悚然，心中不由一惊，暗道一声凶险，心道：“叶兄的恩师，能够阴死苍天帝尊，谋杀当今的天帝，还能教导出叶兄这等人才，不是非同小可，而是非常恐怖！”
　　“看来，那座证道之宝，早已落入叶兄恩师之手，否则天帝如何会轻易的死掉？”
　　风随云额头冷汗津津，两人对视一眼，心道：“此人只怕有了横扫当世之能，之所以隐忍不发，恐怕是怕面对诸天神王帝君的围攻！我们若是把他的事情说出去，他心中震怒，弹指一挥间，便可以让我二人灰飞烟灭！”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“所以，两位最好连我拥有弥罗天地塔的事情，也悉数忘记，不要再提，不要再问。”
　　风随云和傅西来心中一阵后怕，知道的越多，死得越快，这个道理他们还是懂的。
　　虽然他们是神子，但在帝君这种巨无霸面前，简直连蝼蚁都比不上，说灭便灭。
　　傅西来肃然道：“叶兄放心，我们知道轻重，这种事情断断然不会外传！”
　　风随云也郑重其事道：“刚才的事情，我甚至想抽出自己的记忆，直接灭掉！不过唯恐再看见你这座宝塔，继续询问，这才没有斩除记忆。不过叶兄，你这座宝塔的牵连甚大，诸天神王帝君，对那件证道之宝都惦记在心上，若是知道你拥有证道之宝的仿制品，必然会亲自对你下手，甚至说不定我祖师造化神王，也会对你不怀好意！”
　　叶旭点头称是，他原本不知苍天帝尊的死与弥罗天地塔有关，此刻知道这段轶事，这才觉得后怕。
　　不过他心中同时也颇为自得，堂堂的天帝，苍天帝尊，居然是间接死在自己手中，这也算是一种无上的荣耀了！
　　“这位大帝，死得真是憋屈……”
　　叶旭心中不乏恶趣味的想道：“不过弥罗天元始天王却也真是了得，不愧是古往今来最强的大帝，虽然死了不知多少万年，但留下的证道之宝，依旧将苍天帝尊这位天帝弄死，这种实力，实在让人仰望！不知道我何年何月，才能达到他的成就……”
　　三人努力良久，以他们的实力，根本无法从那尊魔神尸身中抽走任何精气，即便是叶旭，也做不到这一点。
　　“听闻巫祖领悟天地大道，肉身无漏，肉身之中自成一界，相当于天地大道组成的小世界，任何精气、气血都被锁住，不会外泄。如今看来，的确名不虚传。”
　　风随云皱眉道：“这尊魔神肉身，以咱们目前的实力，根本无法将他体内的金气抽出，用来炼制宝物。而且他眉心紫府中有他的一缕不屈意志，咱们也不可能将他炼成身外化身，难道得到魔神尸身，只能看不能用？”
　　傅西来也愁眉不展，他们的实力有限，而魔神肉身无漏，想抽出这尊魔神体内的金气，的确没有可能。
　　叶旭微微皱眉，这尊魔神周身缠绕一条条大道凝聚而成的道韵，比邙家老祖的道门中涌出的道韵要粗大不知多少倍，强横无匹，很难炼化。
　　他的道韵，甚至比祖兵上的道韵，还要粗，还要状，可见此人生前的实力，一定非同小可，在巫祖之中也是上流人物！
　　想要破掉他的无漏之身，首先便要对付这些道韵，他们任何人都没有这种实力。
　　天坟中诞生的魔神，天生强横，尤其是肉身，更是从天界的神金之中孕育而生，天生便是炼制高等宝物的材料。
　　这些魔神，诞生之后便有大神通，日夜打磨肉身，他们的肉身之强，直追神王，即便有些逊色，也相去不远！
　　“看来，只好先灭他的不屈意志，将这尊魔神肉身炼成身外化身了。”
　　叶旭四下打量，只见天坟中一片荒凉，但并非没有生物，天坟深处隐隐约约传来强横的悸动，在遥远的时空中，偶尔传来无比恐怖的气息，堪比巫祖般强横。
　　“若是能将这尊魔神炼成身外化身，在天坟中便可以有些安全保障！”
　　叶旭陡然将哮天犬放出，盘膝在大狗身上，让哮天犬背负三人天坟深处而去。
　　他心念微动，只见玉楼中一座座小山般的神料纷纷飞出，其中甚至不乏极为高等的天界神金，比如炎天玄金、阳天神金、玄英阴铁，这些神料，完全可以炼制祖兵！
　　他一道赤明印展开，化作赤明和阳天，如同一座天地烘炉，将这些神金神料统统打入赤明和阳天之中，将神料烧融。
　　只见种种神料神金化作铜汁铁水，叶旭展开太皇印，卷起无数神金神料，化作道纹道痕，打入弥罗天地塔第一层，将宝塔第一层重新炼制。
　　他原本锻造弥罗天地塔，用的材料虽然不错，但相比天界神料，则要远远逊色，如今重新炼制，势必可以将弥罗天地塔的威能，大大提升！
　　宝塔第一层重新炼制完成，烙印上太皇黄曾天的种种道纹道痕，叶旭只觉弥罗天地塔的威能，足足翻了一倍。
　　他心中不禁大喜，知道自己没有料错，随即第二道印法展开，却是玉完印，化作太明玉完天，只见神料之中的种种仙玉纷纷飞起，被他打入宝塔第二层，弥罗天地塔的威能，再次提升一倍！
　　“风兄、傅兄，此去天坟中危险重重，不如将你们的圣宝也都重新铸炼一番，也能提升一些实力。”叶旭提议道。
　　风随云和傅西来对视一眼，笑道：“正要借叶兄的手，帮我们炼制圣宝！”
　　风随云的圣宝名叫造化金碟，形状如书，分为数十页，通体如玉，而傅西来的圣宝则是一座青轩神府，同样也极为出众。
　　不过两人的圣宝都是自己炼制而成，威力虽强，但对付同等境界的高手，却有些相形见拙。
　　此刻叶旭以赤明印演化天地洪炉，相当于一个绝顶圣皇为他二人淬炼圣宝，势必可以让他们的圣宝再上一层楼！


第813章 魔神意志
　　风随云和傅西来在小元界中，也收获了诸多神料，傅西来虽然被叶旭洗劫了一部分神料，但他干掉元道太子，也大有收获。
　　此刻两人借助叶旭的赤明印，重新淬炼各自的圣宝，将种种神料融入各自圣宝之中，只见造化金碟和青轩神府之上烙印下种种道纹道痕，威能倍增，比从前更加强横！
　　他们二人的圣宝重新铸炼之后，叶旭的弥罗天地塔还未彻底重新炼制成功。
　　叶旭将清明何童天清明印和玄胎平育天玄胎印相继打入宝塔，弥罗天地塔的威能再次翻升两倍，威能之强，几乎达到圣宝的巅峰，散发出的威能，几乎可以与叶旭媲美！
　　这座宝塔的威能，相当于另一个叶旭，威力之强，让风随云和傅西来都暗暗心惊。
　　“若是叶兄的这座宝塔，重新炼制到十七层，威力只怕足以堪比祖兵了！”
　　叶旭将弥罗天地塔炼制到第五层时，突然微微一怔，不由苦笑一声，他连续炼成五层宝塔，手边的神料神金，竟然统统消耗干净，没有剩下半点！
　　“这座宝塔消耗的材料，实在太多，我在小元界中干掉这么多的神子圣皇，竟然还没有得到足够炼制弥罗天地塔的神料！”
　　炼制圣宝，需要打入相应的道纹道痕，叶旭此刻已经有了足够的实力，将弥罗天地塔炼制成圣宝，不过没有足够多的神料来使宝塔晋升，如今这座宝塔只相当于圣宝的半成品。
　　“顾家的祖兵，给我出来！”
　　叶旭沉声爆喝，突然将顾家的祖兵从玉楼中释放出来，他诛杀所有顾家弟子之后，顾家祖兵便变成无主之物，被他从容收取，一直存入玉楼之中，无暇祭炼，即便是与邙家老祖相斗，也不曾使出这件宝物。
　　这是一件伞状的祖兵，一经祭起，大伞张开，道韵流转，攻防一体，很是厉害。
　　不过顾家祖兵的威力，远不及魔神尸身，单单是魔神尸身散发出的道韵，便要远比顾家祖兵的道韵粗大百倍！
　　而且顾家祖兵的道韵不多，只有百十条，而魔神尸身上的道韵则密密麻麻，数以千计，可见这尊魔神生前强横到何种程度！
　　“玄胎印！”
　　“清明印！”
　　“观明端靖印！”
　　叶旭连续三道印法展出，身结玄胎，头脑清明，目光如炬，周身一种无上的威严，如同帝君临世，向顾家祖兵看去，三道印法加成，尤其是观明端靖印，这种印法展开，顾家祖兵的种种道韵在他眼中洞若观火，没有丝毫秘密可言。
　　这些道韵牵扯到的讯息，已经超出圣皇的理解范围，但他以三种印法加持自身，将这些道韵中的道理，看得清清楚楚分分明明，轻而易举便将顾家祖兵的构造洞察透彻，甚至连打造这件祖兵的那位巫祖，生前所修炼的心法，也被他推演得七七八八。
　　只要叶旭愿意，甚至可以完全复原顾家的心法。
　　不过，叶旭以这三道印法加持去看魔神尸身，便觉得尸身上缠绕的道韵很是深奥难懂，应该是比顾家祖兵的道韵强横不知多少倍！
　　“起！”
　　他陡然祭起弥罗天地塔，只见宝塔威能澎湃，将顾家祖兵之中的一条条道韵抽出，融入宝塔之中！
　　他已经将顾家祖兵中蕴藏的所有道理尽数领悟于胸，此刻轻而易举便将这件祖兵分解。
　　“叶兄这是做什么？”
　　风随云抬头看去，只见半空中一把宝伞张开，百条道韵流转，而在宝伞上空，则耸立一座十七层高塔，不断将宝伞中的道韵抽出，吸入塔中。
　　傅西来面色凝重，沉声道：“难道叶兄是想将顾家的祖兵分解，融入塔中，提升宝塔威能？此举太冒险了，若是惊动宝塔中的真灵，这件祖兵反噬，威力堪比祖兵的全力一击，轻而易举便可诛杀邙家老祖那样的无敌圣皇！”
　　风随云也不禁紧张起来，急忙祭起造化金碟，金碟浮空，出现在造化道门上空，哗啦啦张开，垂下道纹道痕，护住叶旭。
　　傅西来也鼓荡道门，催动青轩神府，加持叶旭周身，以防万一。
　　“风兄、傅兄，你们没有必要这么小心翼翼，我自有妙计，可以斩杀顾家祖兵的真灵！”
　　叶旭微微一笑，陡然一道太皇印向魔神肉身的其中一颗头颅劈去，开口爆喝：“给我开！”
　　那尊魔神肉身原本有四颗头颅，不过被人斩了一颗，只剩下三颗，叶旭的太皇印有如开天一斧劈落，只见这颗头颅的眉心突然洞开。
　　弥罗天地塔和顾家祖兵呼啸冲入这颗头颅的眉心之中，消失不见。
　　“咱们也进去！”
　　叶旭身形飞速缩小，投入到魔神眉心之中，风随云和傅西来对视一眼，急忙也跟着冲入其中。
　　他们刚刚钻入这尊魔神的眉心，突然眼前一亮，变得无比开阔，却是进入魔神的紫府空间之中。
　　无论人神魔妖，紫府都极为神秘，其中蕴藏巫士的神魂、神识和意志。
　　这尊魔神的神魂和神识统统被人打碎，早已死得不能再死，而他的一缕意志却依旧未死，因此炼化魔神尸身便会遭到他的不屈意志攻击。
　　叶旭目光闪动，继续祭起弥罗天地塔，抽取宝伞的道韵，心道：“只要激发祖兵的反击，利用祖兵的全力一击，说不定便可以重创这尊魔神的不屈意志，驱虎吞狼，不但可以将祖兵分解炼化，融入到我的宝塔之中，还可以炼化这尊魔神肉身！”
　　紫府空间陡然震动，一尊顶天立地的大魔神突然间出现在天穹之上，周身魔气缠绕，威风凛凛，一种死而不屈的意念霎时间涌上三人的心头。
　　这是那尊魔神的不屈意志，正是这缕意志，将邙家老祖的神识击碎，他四头八臂八足，铜头铁骨，兽头人身，威风凛凛，陡然向叶旭看来，狞笑道：“轮回法王，你终于出现了！”
　　他放声大笑，陡然向叶旭三人扑来：“轮回法王，我败得不甘，咱们再来大战一场！”
　　“糟糕！”
　　叶旭心中一惊，计划赶不上变化，他们刚刚进入紫府，没想到便惊动这尊魔神的不屈意志，根本不给他从容布置的时间！
　　“轮回法王是谁？”
　　风随云脑袋一懵，只见这尊魔神意志扑来，连忙高声道：“这位大兄弟，俺们真的不是什么轮回法王！”
　　这尊魔神意志根本不予理会，一脚踩踏虚空，向三人踩来，狞笑道：“轮回法王，死！”
　　叶旭一言不发，陡然将顾家祖兵祭起，迎上这只大脚，随即拉住两人飞速后退！
　　顾家祖兵承受无边的压力，大伞咔咔嚓嚓布满裂痕，这件祖兵险些被魔神大脚踩碎！
　　突然间，这把大伞猛地一震，浮现出一个古朴的身形，有如一位玄门道祖，冷声道：“什么妖孽，胆敢毁我宝物？”
　　这把大伞飞速旋转，伞中道韵飞腾而起，呼啸迎上这尊魔神意志！
　　轰！
　　无穷无量的光芒绽放，陡然爆发，这尊魔神的紫府空间再难承受两尊无比强横的存在一击，轰轰隆隆崩塌，将叶旭三人统统拍飞！
　　风随云和傅西来被澎湃的气浪震得吐血，心中震惊异常，傅西来吐血道：“叶兄，这就是你的妙计？”
　　“计划有变……”叶旭讷讷道。
　　他的修为实力，远超风傅二人，但也被两个无比强横的存在震得气血翻腾，不过却没有受伤。
　　只见半空中顾家祖兵轰然粉碎，伞中的那位玄门道祖身躯变得破破烂烂，萎顿不堪。
　　而那尊魔神意志也被宝伞中的道韵切得遍体鳞伤，八条腿断了七条，八条手碎去六条，还有一条折断，身躯布满裂痕，似乎随时可能碎了一地，实力只剩下百分之一，可谓是两败俱伤！
　　“虽然计划有变，但效果却差不多！动手！”
　　叶旭突然长身而起，弥罗天地塔呼啸飞出，笼罩在顾家祖兵的真灵上空，叶旭身形一动，站在宝塔之上，只见宝塔当空镇压而下，将顾家祖兵的真灵震碎，轰的一声巨响，这尊巫祖的化身当场炸开，澎湃的修为如海，四下奔涌！
　　与此同时，风随云和傅西来两人也齐齐动手，向那尊魔神意志扑去，只见两座道门腾空，造化金碟和青轩神府的威能澎湃浩荡，齐齐向那尊魔神意志压下！
　　“轮回法王，你杀不了我！”
　　两座道门和两件圣宝轰下，齐齐轰在那尊魔神意志的一颗脑袋之上，顿时将那颗脑袋打碎，只见魔神意志受创，愤然怒吼，伸手一拍，造化道门和青轩神门轰然粉碎，道纹道痕四下弥漫！
　　咔嚓！咔嚓！
　　造化金碟和青轩神府也同时遭到重创，风随云和傅西来齐齐吐血，倒飞而出，萎顿倒地，心有余悸：“好险，如果不是叶兄帮我二人重新铸炼圣宝，我二人的圣宝也会被这尊魔神意志击碎……”
　　魔神意志咆哮，站起身来，周身破破烂烂，猛然张口大吼，一吼震碎虚空，魔音化形，一道道粉碎虚空的音波呼啸澎湃，向风随云和傅西来轰击而去！
　　叶旭陡然出现在风随云和傅西来身前，硬撼魔音冲击，身形一摇，三千世界飞出，化作巫荒印，一印盖落，向魔神的不屈意志罩下！
　　“轮回法王，我要宰了你！”
　　那尊魔神意志被叶旭一印打破胸膛，胸口破开一个大洞，前后透亮，狞笑连连，向叶旭扑去，一掌盖落。
　　叶旭漠然，冷眼看魔神意志扑来，心念微动，只见弥罗天地塔呼啸飞来，与魔神意志这一掌相撞！
　　“死！”
　　他身形腾空，头顶一道道青气冲出，化作三十三天界，这些天界各自成形，变化为一道道掌印，轰然落下，将这尊魔神意志碾碎！


第814章 身外化身
　　叶旭掌碎魔神意志，终于松了口气，踉跄落地。
　　这尊魔神的确强横得可怕，甚至连祖兵以及巫祖的分身都被打得粉碎，他的全力一击，尚未落到祖兵之上，便碾碎祖兵道纹，将顾家祖兵震得开裂！
　　如果不是有顾家祖兵在，想要对付这缕不屈的意志，以叶旭等人的实力，根本无法办到，哪怕是他修成圣皇，也休想对付得了这尊魔神的残存意志！
　　“这尊魔神，生前定然是极为了得的人物，绝对是已经修炼到接近神王的地步，在天坟之中，必然也是雄霸一方的霸主！”
　　叶旭心道：“这等人物，居然会被人干掉，杀他的那位轮回法王，究竟是何人？”
　　风随云和傅西来两人遭到重创，道门瓦解，此刻两人已经镇压住伤势，各自取出几条仙灵之脉，力图恢复修为。
　　叶旭走上前去，见两人伤势并无大碍，这才放心，问道：“风兄，傅兄，你们见多识广，可知轮回法王究竟是谁？”
　　这尊魔神意志将三人视作轮回法王，上来便打，扰乱了叶旭的计划，因此叶旭猜测这尊魔神定然是死在轮回法王之手，因此留下一丝不屈意志，无论见到任何生灵，都以为是轮回法王，力图干掉对手，了结心愿。
　　傅西来摇头道：“九天神界的诸天神王之中，没有人叫轮回法王，此人想必应该是天坟之中的一位大魔神。”
　　风随云面色凝重，沉声道：“叶兄，天界太大了，有不少秘境极为凶险，强者数不胜数，其中也不乏有堪比神王的强横存在。轮回法王，多半便是其中之一。”
　　“轮回法王，此人带着‘轮回’二字，莫非他修炼过六道轮回之类的功法？”叶旭心道。
　　六道轮回在远古时代，统筹各大世界，包括天界，甚至对叶旭的盘王开天经，有着不可估量的作用。
　　因此他听到轮回法王这个名字，便不由留上心。
　　“这尊魔神应该刚死没有几年，说不定轮回法王还在天坟之中……”
　　此刻顾家的祖兵已碎，连顾家巫祖的分身也被叶旭打爆，没有半分的威胁力。叶旭略略休息片刻，立刻祭起弥罗天地塔，施展赤明印，将祖兵的碎片消融，融入宝塔之中。
　　祖兵的价值极高，是圣皇梦寐以求的宝物，并不是什么人都能拥有，这等异宝，完全可以用来作为镇压一个小门派或者世家气运的重宝，如今却毁于一旦，不过叶旭却丝毫也不心疼。
　　顾家祖兵虽强，但对于他来说可有可无，没有继续提升的可能，只有炼制自己宝物，才是最适合自己的道路。
　　祖兵残片融化，纷纷涌入弥罗天地塔之中。
　　顾家祖兵中蕴藏的神料、神金数不胜数，不但比叶旭搜刮而来的神料神金质量要高出许多，而且数量也是极为惊人，足足是叶旭搜刮来的神料神金的数十倍之多！
　　不过，弥罗天地塔随着层数的提升，需要的材料也大大增加。
　　叶旭再次将弥罗天地塔重新炼制了三层之多，这座宝塔的威能再次连番数倍，足足提升到比叶旭的实力还要胜出七八倍的程度！
　　“若是将这座宝塔十七层全部炼成，我的实力加上弥罗天地塔的威力，就算遇到邙家老祖那等老圣皇，也可以一击将对方击毙，绝对不会用到第二招！就算只有八层，我如今也可以与邙家老祖正面抗衡，而不用阴谋诡计了，再加上我自身的实力，就算是邙家老祖那等圣皇，我也可以应付……”
　　叶旭信心勃勃，如今他只重炼了弥罗天地塔前八层，如果这座宝塔提升到三十三层，威能之恐怖，恐怕便可以让他与巫祖过招，正面抗衡！
　　“前八层需要的材料已经这般恐怖，后面的二十五层，所需的材料，恐怕是个天文数字，足够炼制百十件祖兵了！”
　　他不禁有些头大，喃喃道：“这还是炼制圣宝么？”
　　顾家祖兵破碎，除了神料神金，还有顾家先祖分身中蕴藏的庞大精气，这些精气天然便是道韵形态，不过被那尊魔神意志和叶旭打碎，都残破不堪，但是其中蕴藏的能量还是非同小可，极为精纯。
　　若是能吸收炼化这些精气，提升修为，绝对比吸收仙灵之脉乃至太清灵脉，都要迅速许多！
　　“风兄，傅兄，这次两位出力极大，这尊巫祖分身的精气，两位便吸收炼化了，提升修为。”
　　叶旭笑道：“你们修为提升，实力大进，咱们在天坟中便更加如鱼得水！”
　　他修炼之道与众不同，巫祖分身的精气虽然不错，但叶旭也并不十分上心，不过这些磅礴的精气，对风随云和傅西来来说，却是无比珍贵的好东西，的确可以让他们的修为短时间内大幅度提升！
　　两人也不推辞，对视一眼，点头笑道：“既然如此，我们便留在魔神的紫府之中，炼化这些精气。待将这些精气炼化干净，恐怕我们二人都将是巅峰的圣皇，与叶兄你的差距也不是那么大了。”
　　他们两人都是天纵之才，又是神王之子，修为进步神速，但在叶旭面前却让他们二人倍受打击。
　　叶旭原本的实力与他们相差无几，就算使出全力也未必能胜出他们，但是相处至今，短短数月，叶旭的修为便突飞猛进，将他们二人远远地抛在身后，让他们望尘莫及。
　　若是能将巫祖分身的精气炼化，他们二人与叶旭的差距便会缩小不少，不至于让他们这般失落。
　　“现在，便是将自己的神识打入这尊魔神的紫府空间，将他炼成身外化身了！”
　　叶旭盘膝坐下，心念微动，眉心打开，露出深邃的紫府空间，只见他的神识蜂拥而出，相互勾连，化作道纹道痕，融入这尊魔神的紫府之中，与这尊魔神合而为一。
　　他的神识极端强横，但这尊魔神的紫府空间之辽阔，实在是大的出奇，待叶旭神识涌出大半，还未将这座紫府布满。
　　他只能静下心来，一边滋生新的神识，一边徐徐炼化这尊魔神，否则神识耗尽，叶旭自身的修为实力也会大减。
　　过了不知多久，他的神识终于将这尊魔神的紫府空间布满，到处烙印自己的印记，祭炼了一番。
　　“剩下的步骤，便是我的分身，坐镇魔神紫府！”
　　叶旭周身条条道纹道痕涌出，化作三千世界，三十三天，随即更多的道纹道痕涌出，化作一株玉树，顶天立地，贯通天界，下通幽冥，接着一面破破烂烂的六道轮回飞出，将天地幽冥统统笼罩。
　　“分身化形！”
　　他陡然爆喝，只见重重的世界突然间急剧压缩，化作一个蓝衫少年，高达百万丈，站在魔神紫府之中，如同天神一般。
　　叶旭这尊分身化形而出，顿时与紫府中遍布的神识取得感应，只需心念微动，便可以操纵这尊魔神！
　　“总算将这尊身外化身炼成了！”
　　叶旭心中大喜，扫了一眼，只见风随云和傅西来还在苦修之中，当即身形一闪，从魔神紫府空间中遁出。
　　“这尊魔神还有其他两颗头颅，可惜的是，里面也有魔神的不屈意志，轻易不能炼化，因此我辛辛苦苦炼了这么久，只相当于炼成了三分之一的身外化身。不过，即便是三分之一，也足够用了！”
　　叶旭离开紫府，心道：“唯一美中不足的是，这尊魔神的气血已经衰竭，若是想要将他的实力全部发挥出来，须得灌入巫祖之血才行。”
　　“追上那条破狗，老夫今天要将这只蠢狗碎尸万段，万万段！”
　　“狗日的，这条破狗背着魔神尸身四处招摇乱跑，引得我们追杀数日，还没有追上它，甚至还被它吃掉我路家、贺家十几人，十几位圣皇都葬身在它口中，不杀他，难消我心头之恨！”
　　“杀狗剥皮！”
　　……
　　叶旭心中一动，回头看去，只见两艘战舰呼啸追来，战舰之上，路家、贺家的高手纷纷喝骂，遥遥催动巫法，纷纷向哮天犬轰去。
　　不仅他们，甚至连两家的老祖宗也怒气冲天，时不时催动祖兵，遥遥轰来，可惜的是，哮天犬的速度实在太快，这头巨兽吃到圣皇的境界之后，体大无匹，长达数百里，纵跳之间便将众人的攻击抛在身后，根本无法追击到它。
　　“狗日的，你们这是在找死你们知道么？惹恼了龙大爷，龙大爷把你们统统吃了！”
　　叶旭突然听到哮天犬的咆哮，不由哑然失笑，这条破狗显然是跟在自己身边太久，居然学会了他的语气。
　　而两艘战舰上的两大世家的高手更加愤怒，喝骂之声不绝于耳。
　　“啸天，停下吧。”叶旭笑道。
　　哮天犬闻言，不由大喜，立刻停下脚步，向叶旭摇摇尾巴，献媚道：“主公，这些狗日的无缘无故追杀我，反倒被我吃得痛快！”
　　“干得好。”
　　叶旭哈哈大笑，转身直面路家、贺家的诸多高手，微笑道：“诸位，你们无缘无故追杀我的狗，未免太不给我这个主人面子了吧？”
　　两艘战舰上前，其中一位巅峰圣皇怒喝，陡然从战舰上扑来，厉声道：“杀你的狗又如何？今天老子还要杀你！”


第415章 杀人越货
　　那位贺家的巅峰圣皇刚刚祭起道门，正欲催动圣宝，只见叶旭突然周身条条道纹道痕涌出，疯狂注入哮天犬体内，将哮天犬祭起，这条破狗横空，张开大口，咔嚓一口咬去，它得到叶旭的法力支撑，又被叶旭祭起，实力暴涨，天坟的天穹当场被咬掉一大块！
　　苍穹之上，出现一个犬牙交错的大口子，触目惊心！
　　这位巅峰圣皇连哼也未哼一声，直接被哮天犬吞入腹中，消失不见，不仅是他，便是他的道门，他的圣宝，统统被哮天犬一口吃掉！
　　“混账！”
　　贺家的战舰之上传来一股晦涩的悸动，只见贺家祖兵复苏，道韵天成，一条道韵如龙，从半空中刷过，切开苍穹，如同用浓墨在天穹上画上重重一笔，向哮天犬刷去！
　　“我要吃掉这条道韵！”哮天犬得到叶旭法力支撑，信心爆棚，大呼小叫，向这条道韵扑去，竟然打算与祖兵道韵硬碰硬，将祖兵的道韵也吃了！
　　叶旭额头冒出冷汗，这条狗比他还要嚣张，居然打算与祖兵道韵硬拼。
　　“真是无知者无畏，哮天犬这厮，分明是找死……不过既然是我的狗，便不能让它死了！”
　　叶旭心念微动，弥罗天地塔飞出，钻入哮天犬体内，叶旭全力催动宝塔，只见这条破狗如同吃了春药一般嗷嗷大叫，张口大吼，一吼将天坟虚空震塌一大片！
　　弥罗天地塔经过叶旭重新炼制，此刻的威能之强，甚至要比叶旭自身的实力超越七八倍之多，威能接近祖兵，如此庞大的力量加持到破狗身上，威力是何等恐怖？
　　仅仅这座宝塔，便可以将哮天犬的实力提升到极端恐怖的境地，再加上叶旭自身的修为，破狗只觉自己此刻简直可以把天界都吞下去！
　　只见这条破狗一口将那条道韵吞下，精神抖擞，嗷嗷直叫向那两艘战舰扑去，叫道：“老虎不发威，你当我是病狗！你们不是追杀龙大爷很爽么？龙大爷要将你们统统吃掉！”
　　叶旭脸色一黑，这两艘战舰之上不但有贺家和路家的老祖宗坐镇，还有两大祖兵镇压，这条破狗的信心实在是爆棚到无知的地步，想必它的大脑袋中的脑浆，都被挤成豆粒大小，导致它不能判断形势了。
　　“我如今宝塔炼了八层，不知道与贺家老祖路家老祖有多大的实力差距？”
　　叶旭目光闪烁，并没有强行收回哮天犬，而是法力狂涌，疯狂注入哮天犬体内，将这条狗以巫宝的方式祭起，纵容破狗向两艘战舰扑去。
　　“死破狗不死贫道，这条破狗最多收点小伤，而我也可以借此看一看弥罗天地塔的威能！”
　　破狗嗷嗷大叫，张开大嘴，向两艘战舰咬去，战舰之上的贺家路家诸多高手，抬头看去，只见天穹一片黑暗，如同一个巨大的黑洞，一条长满倒刺的舌头从黑洞中呼的卷出，宽达数十里，长达百里，似乎只要轻轻一扫，便可以将他们统统扫碎！
　　众人脸色惨淡，他们原来追杀这条破狗，将哮天犬打得遍体鳞伤，穷极奔命，没想到叶旭一出现，便以自身的法力，将哮天犬祭炼到这种程度！
　　“哮天犬，可以说是活着的巫宝，与众不同，而且还是可以自己修炼的巫宝，看来今后，我要多多培养它才是。”
　　叶旭也看到这幅景象，暗暗点头，心中盘算道：“养一条破狗，比炼制弥罗天地塔这等宝物省力多了，毕竟弥罗天地塔需要的材料太多，而破狗却知道自己找吃的……”
　　“好个小辈，居然敢纵狗行凶！给我死！”
　　其中一艘战舰上突然传来一个苍老的声音，接着两艘战舰之上的祖兵纷纷复苏，千百道韵流转，轰然向哮天犬的大口卷去！
　　轰！
　　哮天犬剧烈抖动，满嘴小钢牙不知道崩断多少颗，口中传来惨叫，夹着尾巴仓皇逃了回来，只听嗤嗤嗤之声不绝于耳，破狗身后，道韵条条，万千气象，纷纷向这条破狗刷去！
　　与此同时，叶旭只觉气血震动，身躯几乎被震得浮酥开裂，心中凛然。
　　刚才那一击，看似是哮天犬与贺家老祖和路家老祖的交锋，实际上却是他与这两位老圣皇间接硬拼了一记！
　　“弥罗天地塔果然强悍，虽然只是半成品的圣宝，但可以抗衡住祖兵，不枉我辛辛苦苦炼制这么久！”叶旭心道。
　　半空中，条条道韵落下，将哮天犬打得皮开肉绽，却不能伤及它的根本。
　　有叶旭的弥罗天地塔守护加持，这条破狗的肉身强横程度，几乎达到接近祖兵的程度，即便是道和理凝聚而成的道韵，也无法将它重创！
　　哮天犬体型越来越小，飞速逃回叶旭身边，化作一人多高的黑狗，躲在叶旭身后，向铺天盖地压下的道韵狂吠不绝。
　　叶旭收回弥罗天地塔，镇压肉身，只见其中一件祖兵的道韵化作一张大网，向他和哮天犬同时盖去，而另一件祖兵的道韵，则化作一只大手，抓向魔神尸身！
　　“贺兄，你来镇压这小子，老夫来抢走魔神尸身，到时候咱们两家平分！”路家战舰之上，传来一个苍老的声音道。
　　叶旭站立不动，网状道韵刷下，只见他头顶涌出太极蒙翳天，化作黑白双鱼，相互绕动流转，万千大陆大洋浮现在双鱼的背上，硬相抗衡祖兵道韵，这件祖兵的道韵被他的气势一冲，根本无法落下。
　　不过叶旭被贺家老祖祭起祖兵镇压，同样也无法动弹，只能眼睁睁看着路家老祖大手落下，将那尊魔神尸身提起。
　　路家老祖鼓荡修为，将魔神尸身强行抓去，落在两艘战舰旁边，仔细查看一番，只见这尊魔神尸身周身遍布粗大的道韵，浑然天成，不由放声大笑：“果然是魔神之躯，从天材地宝中诞生的神明，这幅肉身，别说炼制祖兵，恐怕都可以神兵了！”
　　贺家老祖也不禁大喜，只觉自己隐隐有镇压不住叶旭的趋势，急忙喝道：“路兄，先不要停手，立刻诛杀这小子，咱们再来商议这尊魔神尸身的归属！”
　　“诛杀我？你们抢了我的身外化身，还敢追杀我？”
　　叶旭忍不住放声大笑，长声道：“还是让我来送你们路贺两家，统统归西罢！”
　　“身外化身？”
　　路家老祖和贺家老祖脑袋都是一懵，急忙向这尊魔神尸身看去，只见这尊魔神三颗脑袋中的一颗脑袋，陡然睁开双眼，无穷的黑光从眼中涌出，霎时间天地一片黑暗！
　　“糟糕！中计了！”
　　“快退！”
　　轰！
　　魔神抬起手掌，一掌盖落，尚未接近战舰，两艘战舰便竞相瓦解，道纹道痕崩溃，战舰之上的两家高手，一个个被震碎，粉身碎骨，死得不能再死！
　　路家老祖惊怒异常，急忙催动道门，祭起祖兵，厉声喝道：“贺老鬼，联手，立刻联手，否则咱们都只有死路一条！”
　　两件祖兵腾空而起，千百道韵流淌，散发出天地大道独有的悸动，向这只魔神大手迎去！
　　只见魔神大手盖下，这两件祖兵顿时遭到无比强烈的重击，发出咔咔嚓嚓的声响，随即嘭的一声炸开，两人的道门粉碎，随即肉身瓦解，烟消云散！
　　“这么强？”
　　叶旭不由呆了呆，哈哈大笑：“有了这尊身外化身，就算是巫祖，我也可以斗一斗！”
　　他突然只觉一阵虚弱，催动这尊魔神身外化身需要的法力之大，超出他的预计，他只是祭起这尊魔神，只有一个动作，那就是抬手向下盖落，但仅仅是这一个动作，便将他的法力抽得干干净净，涓滴不剩！
　　“我的法力，原本便显得有些不够用，再多出这尊魔神化身，那就更加不够用了！须得尽快提升修为，突破到圣皇的境界！”
　　叶旭头顶玉楼高悬，楼中仙灵之气不断涌出，填补他的修为空虚，稍稍恢复一下，立刻收了这尊魔神化身，飞上前去，将那片破烂不堪的战场打扫一遍，把两件祖兵的残片统统收起。
　　“又有两件祖兵到手，这次可以将弥罗天地塔提升到十层左右了！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，这笔财富来得太快，让他有些头晕目眩，心中暗道：“果然，杀人越货才是发财的最快步骤，难怪应师兄他们进入天界便四处抢劫，连劫八十多城！”
　　哮天犬在一旁佩服不已，心道：“我只吃了几个圣皇，而主公却将两船人统统打死，原来主公才是杀人越货的大行家。可惜，这些家伙都被主公打碎，吃不得了。不过话说回来，刚才那个大个子魔神好猛，吃起来肯定备有口感和嚼头……”
　　它眼珠子滴溜溜乱转，显然是在动那尊魔神肉身的主意，叶旭没有留意到这条破狗心里的小算盘，站在哮天犬背上，催促破狗天坟深处而去，自言自语道：“无论是魔神肉身，抑或是弥罗天地塔，都只是提升实力的外物，只有自身修为才是根本。天坟之中凶险无比，肯定还有诸多尚未被人发现的灵脉，若是能寻到三清级别的灵脉，我的三十三天界便可以快速补全……”


第816章 远古魔龙
　　叶旭自从踏入天坟那一刻至今，所游历的地方，只是天坟的外围，这些地方早已经被前往天坟的探险者搜刮了一遍又一遍，即便是地脉深处，太阳月亮之中，都被人翻了一遍，已经很难再寻到任何有用的东西。
　　甚至连天坟中生存的妖魔，也被这些探险者逼得不得不远走他乡，无法在这块贫瘠之地生存。
　　只有天坟深处，那些强横的魔头魔王乃至魔神居住之处，才是真正的宝地，可以说是未经开发的天界！
　　如今的九天，正是元始天王从天坟中搬运出来的最大几块远古天界碎片，不过经过这么多年的开发，天界的财富虽多，但都是集中在巨头之手，可想而知天坟其他的地方，财富究竟有多么惊人！
　　“有多大的财富，便有多大的危险。”
　　叶旭站在哮天犬背上，向天坟深处狂奔而去，心道：“天坟最核心的地方，肯定强者重重，不是我所能去的，不过其他地方的财富，应该也不会少。”
　　哮天犬飞奔数个日夜，叶旭趁机将路贺两家的祖兵碎片融化，打入弥罗天地塔之中，没有出乎他的预料，弥罗天地塔只是提升到第十层，两件祖兵中的神金神料，只是堪堪足够他重新炼制两层宝塔，可见这座宝塔之后每提升一层，需要的材料都是从前的数倍！
　　不过，这座宝塔的威能，也因此越来越强，比叶旭自身甚至强横了近二十倍之多！
　　他一路上遇到的远古巨兽渐渐多了起来，不再那么荒凉。这些巨兽千奇百怪，很是强大，从远古繁衍到现在，经历远古仙庭，远古诸仙死后，它们却从那场浩劫中生存下来。
　　不过这些巨兽实力不高，最为强横的也只是巫皇的水准，甚至连哮天犬对这些“可口的小兔子”也没有了丝毫兴趣，只是将自己的凶威散发出来，驱走这些巨兽，并未大快朵颐。
　　叶旭精神一振，心道：“这里有巨兽生存，肯定不乏有宝物存在，甚至灵脉也不在少数！”
　　“起！”
　　他突然探手向下方的一座雄山抓去，只听轰隆一声巨响，一条仙灵之脉被他法力摄出。这条仙灵之脉与叶旭从前所见的灵脉大为不同，仙灵之脉乃是乳白色，而这条仙灵之脉却弥漫着森森的魔气，通体乌黑，如同一条黑龙。
　　灵脉之中的灵气也并非那么纯净，反而又种种负面的意念在灵脉之中动荡不休，哀怨，愤怒，离愁，杀戮，阴险，憎恨，厌恶，嫉妒，绝望，几乎囊括所有人心理阴暗的一面！
　　这正是天坟的恐怖之处，天坟因为埋葬远古的世界，那些葬身在这里的古仙天人五衰，不死不朽的生命终结，道心破灭，内心之中的种种阴暗爆发，给这片土地留下了无法磨灭的诅咒，所有的生灵，一出生便带有他们的负面情绪，化作魔头，即便是天坟中的神金神料，甚至包括灵脉，也被魔化！
　　若是天界的强者贸然吸收这里的灵脉，便会被其中的负面情绪同化，破坏心志，久而久之便会化作恶魔，丧失神智，极为凶险！
　　甚至连此地的神金神料，如果用来炼制巫宝，也会魔化，长时间祭炼运用这种巫宝，自身都会被侵染！
　　叶旭扫了这条仙灵之脉一眼，随即丢入口中。
　　这条仙灵之脉中的种种负面情绪顿时爆发，无数声音嘈杂，纷沓而来，钻入他的脑海，扰乱他的神智！
　　“清明印！”
　　叶旭一印展开，顿时将这些负面情绪净化，灵脉中纯净的能量流淌全身，让他的修为恢复一些。
　　“仙灵之脉对我修为的作用，实在太小了，如果靠仙灵之脉来补充修为，只怕千百条也不够……咦？”
　　叶旭轻咦一声，突然感觉到刚才他吞噬炼化的那条仙灵之脉中，隐隐包含一种古怪的信息，不由微微一怔。
　　这股信息充满暴戾，阴暗，但却又不是远古陨落的诸仙的诅咒，仿佛是这片天地自然孕生出的知识道理！
　　“这股信息是……”
　　叶旭闭上眼睛，将这些微不足道的信息捕捉，细细琢磨体悟，身躯陡然一震，眼中露出难以置信和欣喜若狂之色。
　　“地狱！这些信息是远古地狱中蕴藏的天地道理！”
　　这股信息实在太微弱，几乎可以忽略不计，但其中蕴藏的天地大道，不同于三十三天，也不同于三千世界，而是一种全新的道，是远古地狱的道，比三千世界中的十方幽冥世界更加完整，更加丰富！
　　“难道说，我脚下的这块天坟，是远古地狱的一块碎片？”
　　叶旭心中一动，天坟并非是一个整体，而是无数块碎片组成的一个庞大到不可想象的空间，就算把九天神界和三千世界绑在一起，也没有天坟的百分之一大。
　　他进入天坟，游历数十个亿万里，始终没有走遍脚下的这个远古世界的碎片，甚至还未走到这块碎片的百分之一！
　　“我若是能推演出完整的十八层地狱，便不必再依靠十方幽冥魔土这种伪地狱了，足以让我的盘王开天经，容纳天地人三界，彻底完善！”
　　叶旭精神大振，目光向天坟深处扫去，心道：“远古地狱的碎片中诞生的灵脉，蕴藏了远古地狱的道和理，不过仙灵之脉中蕴藏的信息是在太微弱，根本无从推算出完整的地狱道理。只有太清灵脉，才能推演出十八层地狱！”
　　仙灵之脉根本没有形成道纹道痕，其中包含的信息量极少，只有太清灵脉、上清灵脉和玉清灵脉这等高等的灵脉，才蕴藏着丰富的道理。
　　叶旭心中一片火热，加速向前赶去，一路上将一条条仙灵之脉从地底抽出，不断融入自身，恢复自己的修为。
　　仙灵之脉对于他的用处虽然不大，但也聊胜于无，只要量多，也足以让他恢复修为实力。
　　“在天坟之中，像太清灵脉这等高等灵脉，恐怕也有极强的巨兽或者魔头守护，不恢复修为实力，很难抢夺过来。”
　　天坟中的巨兽密度越来越高，叶旭一路走来，遇到不知多少强横的巨兽，四处横行，争夺资源，相互拼杀，打得地动山摇。
　　这里简直是一个蛮荒时代的世界，战乱不断。
　　好在这些巨兽的实力不高，品阶也不高，哮天犬所过之处，巨兽霸主的气息散发开来，这些巨兽便自动退让，不敢上前，叶旭也省了许多麻烦。
　　破狗得意洋洋，如同皇者走进后花园，心中暗道：“大尊王先前无论走到哪里，都是被人追杀，一口一个破狗，没想到大尊王也有如此风光的一天……”
　　“好强横的气息！”
　　叶旭心中一凛，突然感受到前方魔气冲天，显然有异常强横的巨兽在前方，仅凭这股气息，他便可以推算出这头巨兽的实力，恐怕比自己全盛时期丝毫不弱，如同一尊老圣皇，却比老圣皇的气血旺盛了千百倍，是一头接近巫祖的巨兽！
　　他抬头看去，只见前方一片山峦东倒西歪，向四下倾斜，应该是这头巨兽的实力太强，气息散发，将这些大山逼得向外倾斜！
　　“太清灵脉，而且不止一条太清灵脉！”
　　叶旭目光凝聚，向那片大山看去，眼力穿透群山之中的山谷，只见地下有一个广阔千里的地底洞窟，洞窟之中一头魔龙盘踞，在这个洞窟之中，还有四条太清灵脉动荡不休，被这头魔龙以禁制封印。
　　这头魔龙周身缠绕道纹道痕，如同是道纹道痕打造的凶猛之物，周身充满爆炸般的力量，一看便知很是不好招惹！
　　它的修为实力，比哮天犬还要强横许多，哮天犬的境界，只是相当于圣皇中期，尚未修炼到用道纹道痕铸炼肉身的地步，而这头魔龙却已经完成这一步！
　　远古巨兽体型庞大无匹，先天便比人类妖族魔族强横不知多少倍，偌大的体魄，全部以道纹道痕淬炼，可想而知它的肉身有多么坚固！
　　叶旭目光闪动，突然笑道：“啸天，这片山谷下面，有一头堪比巅峰圣皇的远古魔龙，你下去叫阵。”
　　“远古魔龙？”
　　哮天犬耳朵立刻竖了起来，口水哗哗，欢欣鼓舞，立刻向那片山谷冲去：“巅峰圣皇期的远古魔龙，口感一定独特，营养丰富！主公，您要记得替我压阵！”
　　“放心，你是我麾下第一大尊王，我岂能看着你送命？”叶旭呵呵笑道。
　　哮天犬胆识一壮，四蹄轰然坠落，低头张口一吼，将大地吼穿，露出下方那广大的洞窟。
　　“下面的孙子，快快出来受死！”破狗嚣张叫道。
　　昂——
　　那头远古魔龙大怒，张口长吟，冲出洞穴，气势冲天，震得群山倒伏，只见魔龙身躯盘踞在半空之中，高大如山，比哮天犬还要高出许多，居高临下看向这条破狗！
　　“一头哮天犬？”
　　那头魔龙转怒为喜，口角流涎，大笑道：“哮天犬拥有远古神魔的血统，极为稀有，差不多已经绝种，天可怜见，居然你送上门来，吞了你，我便可以提升血统，成就巫祖！”
　　它一开口，倒伏的群山嘭嘭炸开，可谓是惊人之极！
　　哮天犬吓了一跳，仰望魔龙，喃喃道：“乖乖，这货体型这么大，得吃多久才能将它吃完……”
　　与此同时，叶旭突然展开虚无印，身躯融入天坟虚空，悄然无息潜入魔龙洞窟，心道：“玉不琢不成器，啸天，不是主公故意害你，而是为你着想，你身为我麾下第一大尊王，须得狠狠的雕琢一番，才能成为大器！总而言之，你先扛着……”


第817章 洗劫魔窟
　　魔龙洞穴之中，叶旭刚刚来到这里，便感觉到无比浓烈的灵气扑鼻而来，灵气浓郁得令人发指！
　　“四条太清灵脉，这头远古魔龙真懂得享受。”
　　叶旭抬头看去，只见半空之中悬挂一面洁白如洗的玉盘，玉盘之中，一条条太清灵脉垂下，灵脉尾巴深深插入大地，从大地中抽取地气，滋养自身。
　　这四条灵脉极为粗壮，比叶旭原来寻获的那条太清灵脉，还要粗大许多，灵脉之中，可以看到条条道纹道痕，密密麻麻，偶尔还有道韵流动，玄奥神奇。
　　这些道纹道痕，乃至道韵，都是十八层地狱的道和理，只要吸收炼化，便可以远古十八层地狱的大道，让叶旭的盘王开天经更加完善！
　　“除了太清灵脉，这面用来封印太清灵脉的玉盘，也是个好东西！”
　　叶旭目光闪动，这面玉盘是圣宝级别，但质量质地都极高，远超其他圣宝，而且锻造技巧很是奇特，应该是这头远古魔龙干掉前来探险历练的天界圣皇获得的宝贝！
　　洞穴外传来两头巨兽战斗发出惊天动地的巨响，还有狗叫龙吼之声传来，这两头巨兽战斗的场景一定极为惊人，不过叶旭肯定哮天犬不会是远古魔龙的对手，迟早落败。
　　“嗯？神金神料！”
　　叶旭的目光飞速扫视一周，顿时发现诸多藏宝室隐匿在洞窟的墙壁之上，只是被禁制掩盖，轻易无法看见！
　　“好家伙，足足十二间藏宝室！”
　　叶旭又惊又喜，如同贪婪的主人在巡视自己的宝库，兴奋得恨不得手舞足蹈，他目光向其中一间藏宝室扫去，只见其中有的神金如同烈日，熊熊燃烧，不断迸发出天火，有的如同明月，斜挂空中，冷冷清清，还有的宝玉如水，玉中自动有乐声响起，悦耳动人！
　　“这头远古魔龙，收集这些东西，难道是准备自己突破巫祖后，炼制祖兵之用？”
　　叶旭探手向那面玉盘抓去，笑道：“不过如今，统统要归我了！”
　　嘭嘭嘭！
　　他的大手所过之处，玉盘上的禁制一个个爆开，这头远古魔龙只是仗着修为强横，但在巫法上的造诣，比叶旭要逊色十万八千里。
　　它的禁制在叶旭看来，简直是小孩过家家般可笑。虽然叶旭修为尚未彻底恢复，但破去这样的低等禁制，实在太容易了。
　　禁制破开，那四条太清灵脉立刻蛟龙脱困，轰隆震动，向大地深处钻去，不过叶旭哪里容许它们逃脱，立刻将玉楼祭起，大手一抓，将这四条灵脉统统收入玉楼中镇压。
　　那面玉盘同样也没有逃脱叶旭的手心，也被叶旭抓起，收入楼中。
　　昂——
　　外面传来魔龙惊天动地的怒吼，显然叶旭触动它的禁制，让它警觉，打算立刻赶回老巢。
　　“还没打完你就想跑，你肾虚了吗？”哮天犬的叫声传来，挑衅道。
　　那条远古魔龙大怒，抛开哮天犬飞速回来，吼道：“死狗，你想死我成全你，不过俺的老巢被人抄了，没时间与你扯皮！”
　　叶旭心中一惊，急忙加快速度，一拳轰出，将其中一间藏宝室的禁制统统轰碎，随即大手一捞，将里面的神金神料统统一把捞出，看也不看便塞入自己的玉楼之中，旋即扑向第二间藏宝室。
　　他如法炮制，瞬息之间便将一间间藏宝室禁制破开，大肆搜刮，洗劫一空，一个呼吸时间不到，他便洗劫了七间藏宝室！
　　轰！
　　魔威从天而降，这条远古魔龙怒声咆哮，硕大的脑袋冲入洞穴，眼珠稍稍转动，只见玉盘和太清灵脉统统不翼而飞，而藏宝室也被人打开大半，当即怒极而吼。
　　嗤！
　　一道流光突然冲天而起，从它身旁飞过，快速绝伦！
　　“小贼，哪里走？”
　　远古魔龙怒吼一声，立刻冲天而起，呼啸向这道流光追去，它怒火滔天，自己大半生的积蓄，几乎全被一个不知名的小子夺走。
　　“肾虚的孙子，来来与大爷大战三百回合！”哮天犬呼啸冲来，张口向他的尾巴咬去。
　　远古魔龙尾巴横扫，将这条巨犬拍飞，连翻数十个跟头这才堪堪停下。哮天犬虽然凶猛，虽然比魔龙的血统高贵，但毕竟修为差距较大，无法与这头魔龙媲美。
　　这头远古魔龙速度极快，身形游曳，几个呼吸间便追上那道流光，张开血盆大口，狠狠咬下，只听啵的一声轻响，那道流光刚刚落入它的口中，便随即爆开，化作一道青烟，消失不见。
　　“糟糕了，是一道巫法！”
　　魔龙洞窟之中，叶旭散去虚无印，身形显露出来，从从容容将其他五件藏宝室的禁制破开，把里面的神金神料席卷一空，又四处扫荡一番，这才施施然走出洞窟，飞身跃上哮天犬的背上。
　　那头远古魔龙怒气冲天，呼啸而回，急忙冲入洞窟之中，过了片刻，怒吼声从洞窟中传来：“天杀的贼人，连根毛也没有给俺剩下！不过还好，俺的那件心肝宝贝藏得严密，这个贼人一定不会发现……杀千刀的贼人！”
　　远古魔龙怒气冲冲，呼啸冲出洞窟，四下望去，只见叶旭和哮天犬早已溜得无影无踪，无迹可寻，当场一口鲜血喷出，气焰顿消，沮丧道：“罢了罢了，时运不好，出门见了太岁，那件宝贝儿原本便不是俺的东西，是俺从一个死掉的巫祖身上搜来的宝贝儿……”
　　叶旭坐在哮天犬背上，早已逍遥而去千万里，见那条魔龙没有追上，这才松了口气。
　　“主公！”
　　哮天犬逃出魔龙的追杀，立刻愤愤道：“你刚才没有出手救我，反而去魔龙洞窟中去搜刮财富，害得我险些便被那孙子给大卸八块！”
　　叶旭哑然失笑，道：“啸天，我如何没有救你？主公我围魏救赵，去那厮的洞窟盗取它的宝贝，它便无心恋战，这不是出手救你么？”
　　哮天犬细细想了想，确实是这个道理，顿时将刚才的不快抛之脑后。
　　叶旭笑道：“啸天，待我修为恢复之后，便以我自身的修为，将你狠狠地祭炼一番，把你的肉身打造成道纹道痕组成的强横肉身，比刚才那条魔龙还要强横强大，待再遇到这等巨兽，你一口一个，岂不快哉？”
　　哮天犬眉开眼笑，连连点头。
　　叶旭安抚了破狗，心道：“这头远古魔龙，果然是个大财东，富得流油。他收藏的神金神料，足足够炼制五六件祖兵了，我的弥罗天地塔，也可以再提升几层！难怪别人说天坟中财富遍地，看来果然如此……不过，这个究竟是什么东西？”
　　他翻手取出一个玉匣，只见这个玉匣乃是由极为上乘的玉料炼成，玉匣中显然存有东西，只是没有打开，不知道里面究竟存放的是什么。
　　这个玉匣被魔龙慎之又慎的收藏在洞窟的最底部，藏得严严实实，布下不知多少禁制，显然极为贵重，叶旭原本也没有发觉，临走前才发现这处禁制，取走玉匣。
　　在玉匣之上，贴着一张敕命符文，封住玉匣。
　　叶旭翻来覆去看了许多遍，敕命符文上的文字极为玄奥神奇，让他难以捉摸。
　　“那头魔龙藏得这么严实，肯定是件宝物，不过这玉匣中存放的究竟是什么？”
　　他探出手，试图揭开这张敕命符文，只见符文上的文字陡然亮起，一股恐怖的力量从这些奇怪的文字中滋生，叶旭急忙缩手，面色凝重，这股力量比他的实力还要强横许多倍，稍有不慎便会将他重伤！
　　这道敕命符文应该是一道禁制炼成符咒，贴在玉匣之上，没有足够的实力或者破解之道，根本无法打开玉匣！
　　“禁制这方面，傅西来是大家，等他修炼到巅峰圣皇，再交给他来研究是否能解开敕命，打开玉匣。”
　　叶旭将玉匣收起，心满意足，当即取出一条太清灵脉，专心致志恢复修为。太清灵脉中蕴藏的灵气，无论是质还是量，都远远超过仙灵之脉，而且其中的道纹道痕极多，丰富无比，甚至还有道韵流转！
　　叶旭一呼一吸间，便吞吐海量的太清灵气，修为飞速恢复，同时那些道纹道痕，也不断被他炼化，至于灵脉中的魔性，远古诸仙的诅咒，则被他以清明印轻松炼化，不会伤及自身。
　　他的修为越来越深厚，对远古十八层地狱的了解和领悟越来越多，每一条道纹道痕被他炼化，便自动有庞大的知识涌入他的脑海，随即被他填充到盘王开天经之中，完善心法。
　　过了许久，这一整条太清灵脉便被他彻底炼化干净，涓滴不剩，而在他身后，诸天世界之中，三千世界之下，一座座朦朦胧胧的世界虚影开始徐徐出现。
　　这些世界虚影被三千世界和三十三天界的阴影笼罩，藏迹在黑暗之中，阴森恐怖，正是远古的十八层地狱！
　　不过一条灵脉中蕴藏的信息量实在太少，这些世界虚影虚而不实，并非像其他世界那般坚固，其他诸天世界已经被叶旭修炼到纯粹由道纹道痕组成，蕴藏了他无比深厚的修为。
　　十八层地狱出现，让他的修为突飞猛涨，一条太清灵脉也无法让他的修为彻底恢复，叶旭当即取出第二条太清灵脉，继续炼化。
　　只见十八层地狱的虚影稍稍显得凝实一些，但依旧没有有虚转实。
　　“太清灵脉中蕴藏的信息虽多，但还无法让十八层地狱彻底成形，恐怕只有上清灵脉或者是玉清灵脉，才能让我将十八层地狱炼成。”
　　叶旭微微皱眉：“不过，上清灵脉和玉清灵脉如此贵重，恐怕在天坟中也不多……”


第818章 鬼门关前
　　数日之后，叶旭将四条太清灵脉全部炼化，还将哮天犬祭炼一番，弥罗天地塔也被他提升到十二层之多，他无论修为还是实力，都有长足进步，距离圣皇更进一步。
　　不过十八层地狱还是无法彻底成形，想要重现远古地狱的景象，何其艰难？需要的信息量恐怕千百条太清灵脉都不足以让远古十八层地狱实化，化作道纹道痕。
　　叶旭之所以能修炼出三十三天，主要靠的还是弥罗天元始宝卷这门心法，彻底吸收这门功法的所长，所以才能炼出这种功法。
　　不过即便如此，他的三十三天界也并不完整，还需要领悟，悟出新的天地大道，凝聚新的道纹道痕弥补不足之处。
　　而十八层地狱他却是没有任何根基，完全是靠自己的摸索，自然要比三十三天界困难百倍！
　　哮天犬被他以盘王开天经祭炼，将种种道纹道痕打入哮天犬体内，让它的肉身凝结，不断缩小，长达百米。
　　虽然体积缩小了无数倍，但它的肉身已经变成纯粹由道纹道痕构建而成，再结合哮天犬自身的血脉之力，这条破狗的实力几乎发生翻天覆地的变化！
　　如今它的实力，绝对已经达到远古魔龙的那种层次，可以与巅峰圣皇级的远古巨兽硬拼，在天坟中横行一时也不在话下。
　　叶旭以炼制巫宝的方式帮助它铸炼肉身，遇到危机时刻，也可以将这条狗祭起，化作一个大杀器，大吃四方。
　　“如今，我就算不用弥罗天地塔，也可以与邙家老祖，贺家老祖那等老圣皇争锋，若是使用弥罗天地塔，那等老巫皇即便是祭起祖兵，几招之内也会被我击毙！”叶旭心道。
　　弥罗天地塔被他重新铸炼到十二层之多，威能再次提升许多倍，这座宝塔不愧是天帝证道之宝的仿制品，威力之强，实属罕见，没有哪件圣宝可以与之媲美！
　　虽然只是半成品的圣宝，威能还不如祖兵，但圣皇哪怕是老圣皇都无法发挥出祖兵的威力，而叶旭却可以将弥罗天地塔的威能悉数发挥，威力还在圣皇催动祖兵之上。
　　叶旭突然想起一事，一颗心不由怦怦乱跳：“不知道我的玉楼，能否用炼制弥罗天地塔的方式，重新祭炼一番？”
　　在同等层数之下，玉楼的威力比弥罗天地塔还要超出许多，若是能够重新铸炼玉楼，他的实力将会膨胀到何等的程度？
　　“我的玉楼，以往都是靠灵气支撑，用灵气滋养，培养的只是楼中的玉树，并没有提升玉楼的本体。尽管如此，如今的威能，也达到禁宝的巅峰，比普通的圣宝也不逊色。如果我现在以炼制巫宝方式来炼制玉楼，这座玉楼的威力，最低也不在弥罗天地塔之下，甚至还有超越！”
　　叶旭想到这里，不由苦笑一声。
　　一座弥罗天地塔炼制起来已经如此困难，加上一座比弥罗天地塔胃口更大的玉楼，他的压力同样也倍增！
　　“穷啊……”
　　叶旭叹了口气，随即抖擞精神，天坟之中财富遍地，到处都是未经开发的宝山宝地，只要不死，便可以大捞一笔！
　　他的积累越来越雄厚，不过若是有修炼帝级心法，达到足以打开道门跳脱出去的圣皇，还是稍有不如。
　　在玉虚宫中，四处束手束脚，哪里有这等的际遇？
　　“啸天，前面魔气冲天，多半有巨兽潜伏，咱们去看看。”
　　叶旭突然眼睛一亮，看到前方魔气森森，笑道：“这次还是你来打头阵，你若是不敌，主公我便来围魏救赵。”
　　哮天犬干劲十足，呵呵笑道：“主公，经过你一番祭炼，如今我感觉到浑身有使不完的力气，这次无需你围魏救赵，大尊王肚子便能将前面的巨兽做倒在地，大快朵颐！”
　　叶旭点头，哮天犬立刻跳了出去叫阵，把潜伏在穷山恶水中的巨兽引出。
　　一头貔貅巨兽从巢穴中冲出，怒道：“哪来的野狗，居然敢在我家门前撒野？”
　　哮天犬正要说话，突然傻了眼，只见又有十余头远古貔貅从巢穴中冲出，足足十几头巅峰圣皇级别的巨兽，将它包围在中央。
　　“你们讲不讲道理？”
　　哮天犬哀嚎，被一窝子貔貅围攻，打得四处仓皇而逃。
　　叶旭趁机潜入这群远古貔貅的巢穴，将这些貔貅搜刮的财富一扫而空，诸多貔貅感应到巢穴中的禁制被人破去，立刻翻身杀来，哮天犬则在后面穷追猛打，叫骂不绝。
　　两头貔貅留下，继续追杀破狗，其他的貔貅则一拥而入，进入巢穴之中，过了片刻，巢穴中陡然传来剧烈的交手声，整个巢穴突然轰的一声炸开。
　　“快走！快走！”
　　叶旭狼狈不堪，从炸开的貔貅巢穴中冲天而起，落在哮天犬背上，一人一狗狂飙而去，没过片刻，十几头暴怒中的貔貅呼啸追来，魔气冲天，追杀而去，足足追赶叶旭和哮天犬近亿里之地，这才将它们甩开。
　　“干得好啸天，咱们继续！”
　　叶旭兴致勃勃，一人一狗四处搜寻，寻找那些巨兽巢穴，没过多久便洗劫了不知多少巨兽的老巢，恶名远播，几乎所有巨兽都惴惴不安，唯恐不知何时那个骑狗的少年便杀上门来，洗劫它们的财富。
　　“我们名声在外，生意是越来越不好做了。”
　　空寂的荒原之上，一条大狗陡然出现，狗背上驮着一位蓝衫少年，只听少年自言自语道：“如今天坟外围的巨兽，大多数都已经知道我们的名声，很是防备，轻易不能得手。难道只有去天坟深处，才能搜刮到更多的财富？”
　　这一人一狗，自然是叶旭和哮天犬。
　　不久之前，他们去洗劫一头巨兽，却不料遭到这头巨兽的暗算。
　　这头巨兽跳出来应战哮天犬，却暗自在巢穴中埋伏了诸多其他种族的巨兽，叶旭刚刚进去，便立刻遭到这群巨兽的围攻。
　　这些巨兽都是曾经被叶旭洗劫的苦主，专门为报仇而来，组成炼魔大阵，如果不是他神通广大，及时以弥罗天地塔护住周身，以虚无印和无极印遁走，极有可能会被这些巨兽留下，用炼魔大阵将他炼化！
　　不过，叶旭身上也积累了海量的财富，说出去都会吓死人，他的太清灵脉已经有六十余条之多，几乎可以与一个圣地媲美，各种神金神料也在玉楼中堆积成一座座山头，至于低一等的仙灵之脉，更是数不胜数！
　　他的弥罗天地塔也已经炼到十六层，只差一层，便是完整的圣宝！
　　而叶旭的十八层地狱，也渐渐开始凝聚成实质般的存在，种种明悟纷纷涌上心头，随时可以悟出十八种帝级的印法。
　　领悟十八层地狱的大道，从而形成的帝级印法，绝对比三十三天印毫不逊色，堪称绝顶级别的巫法！
　　只有他这种开创盘王开天经的绝代妖孽，才能从地狱的太清灵脉中领悟地狱的天地大道，从而悟出这种印法，换做其他天界强者，哪怕是巫祖神王，因为修炼的心法不同，道理不同，也休想从地狱的灵脉中得到地狱的天地大道。
　　不过，无论是十八层地狱，还是三十三天，都不算完整，他还需要一段长时间的积累，才能将这些远古诸天诸地完善。
　　“主公，前面有一座大门！”
　　哮天犬的声音突然把叶旭惊醒，抬头看去，只见远处雾色皑皑，苍茫的雾色中一座破破烂烂的门户耸立在空寂的天地间，若隐若现！
　　这座门户极为高大，坐落在天地间，巍然而立，让人远远看去，仿佛门前门后是两个截然不同的时空！
　　“鬼门关……”
　　叶旭凝聚目力，向那座大门看去，只见三个血色古字浮然跃出，浮在这座大门之上。大门扭曲时空，亿亿万里土地来到门前，统统缩小，化作一条道路，通向未可知之地。
　　这座残破的大门给他的震撼，几乎堪比他初次见到南天门的情形！
　　南天门的门后，便是诸天。
　　而鬼门关之后，便是诸地，是阴曹地府！
　　“原来，我这么长时间还没有彻底进入地狱，只是在鬼门关前打转……”
　　叶旭心中震惊，他与哮天犬这些日子以来四处游荡，走了不知多少亿万里之地，还只是在这座大门前方转悠，若非走到近前，根本不知世间还有这等奇妙之地。
　　他当即催动哮天犬，向这座鬼门关走去，只觉自身也被一股诡异的力量扭曲，几乎被压缩得变小。
　　叶旭祭起弥罗天地塔，催动宝塔威能，护住自身和哮天犬，过了许久，终于来到这座挺立天地的门户前。
　　这座鬼门关前，并非只有他一人，还有一股股强大的气息动荡，叶旭心中一惊，只见盘膝坐在这里的足足有十余人，一个个形容枯槁，蓬头垢面，但修为却异常强横，赫然是巫祖之流！
　　这些巫祖，不知在这里枯坐了多久，以至于眉须长达数米，微微飘动。
　　他们的眼睛直勾勾的盯着前方，似乎那里有什么美妙无穷的东西吸引着他们。
　　叶旭顺着他们的目光看去，只见鬼门关前，一个若有若无的身影负手而立，仰头看着这座隔绝天人的雄关，似乎在悼念一个逝去的世界。
　　“元始天王！”叶旭心中巨震，低呼道。


第819章 史上最强的天帝
　　鬼门关前的那个身影极为飘渺，周身有一种奇特的道韵，让人一眼望去，便无法移开目光，被他周身散发出的那种道韵吸引。
　　他的道韵条条缕缕，弥漫在鬼门关下，如同蝶纹般绚烂多姿。
　　道韵之中，种种声音响起，有的低喃，有的大喝，有的大笑，有的大哭，还有种种诵经声，有如把天地大道化作语言说出，玄之又玄，道妙无穷！
　　这是弥罗天元始天王游历到此，留下的影子，这位古老的天帝修为实在太强横，他来到此地，缅怀往昔，气势不自觉散发，在这片时空中永恒的烙印下自己的身形。
　　这位天帝，他的风姿让人倾倒，他的一举一动，无不包含天地间至简至极的道理，甚至连他的气韵，他的气息，他的气质，也隐约有一种大道流动！
　　他仿佛是道的化身，只需观摩他的一举一动，揣摩他的气韵气息和气质，听道韵中传出的那种诵经声，便能领悟天地大道，得到莫大的成就！
　　他的目光深邃，流露出一种无限的悲伤，似乎至今还在悲痛往昔破灭的那个世界。
　　“这些巫祖想必便是打算从元始天王的影子中，了解元始天王的道，推算出他的心法。”叶旭心道。
　　弥罗天元始天王乃是第一位天帝，也是史上最强的天帝，他的心法除了叶旭，恐怕没有人拥有完整的弥罗天元始宝卷。
　　若是有人修习完整的弥罗天元始宝卷，那么他势必可以感应到元始天王的证道之宝弥罗天地塔的准确方位，从而寻到这座宝塔。
　　这些端坐在这里的巫祖，想必也是打算依据这尊天帝的身影，依据他留下的道韵，聆听道韵中的妙音，推算出元始天王的心法，然后寻到弥罗天地塔。
　　元始天王的影子带着一种悲伤落寞的气息，似乎想要随着那个逝去的世界一起逝去，叶旭看了一眼，便觉悲从心来，耳边传来的诵经声，也变得无比背上，随即不再观看。
　　“元始天王站在这里，只是缅怀往昔，纪念那个逝去的岁月，他的气息之中也有一股怀古的味道，并没有包含他心法，也没有包含三十三天界的大道。他道韵中的声音，也是因为他心中悲伤，引起天地感应，大道恸哭。”
　　叶旭想到这里，便打算离去，进入鬼门关，却在此时，他突然感觉到鬼门关前一尊巫祖的气息越来越强，越来越霸道，急忙转身看去，心头大震：“难道真的有人能够从元始天王的影子中，悟出他开创的心法？不可能！”
　　只见那十余位巫祖之中的一位高古老者，周身道韵涤荡，动荡不休，突然肉身飞速瓦解，化作一条条粗大的道韵，融入天地之中！
　　这位巫祖的修为实力，强横得可怕，肉身足足瓦解了小半个时辰，这才彻底化去！
　　“这位巫祖，是在化道！”
　　叶旭心中一惊，就在这小半个时辰之内，一位三神王境的巫祖，在他眼前活生生的化道而去，一身修为化作乌有，性命归西！
　　“到底是怎么回事？”
　　叶旭茫然，突然注意到这位巫祖死后，还有一件祖兵在他高坐的地方漂浮，心中顿时一喜，正欲将这件祖兵收起，只见那件祖兵也突然分解，化作道韵，一条条消散，最终只剩下一些灰烬！
　　“连祖兵也化道了？”
　　叶旭不由骇然，心中有一种毛毛的感觉，急忙向其他巫祖看去，这些巫祖依旧在直勾勾的盯住元始天王的影子，聆听道音，陷入一种奇妙的悟道境界之中，对那位巫祖的化道似乎没有任何感觉。
　　“刚才这位巫祖的气息还极端强横，寿元悠长，怎么会突然间便化道而去了？他的祖兵，怎么也会突然化道，化作乌有？”
　　叶旭额头冷汗津津，只见其他的巫祖凝视元始天王的影子，面带笑意，似乎有一种得道飞升的感觉。
　　这种笑容落在叶旭的眼中，只觉诡异万分。
　　“这些巫祖，看起来很可口的样子……”
　　哮天犬嘀嘀咕咕，对着十余位巫祖大流口水，一幅不知死活的样子。
　　突然只听一个声音高声道：“鬼门关到了！大家小心，千万不要去看元始天王留下的影子，否则就真的会进鬼门关了！”
　　轰隆隆的蹄声传来，叶旭循声看去，只见数十位骑士呼啸而来，胯下乃是圣皇级别的远古巨兽，在天坟中横冲直撞。
　　为首的那老者乃是一位巫祖，高声喝道：“元始天王的影子蕴藏凶险，可能是一种极端邪恶的心法，无论何人看了，都会被他的身形吸引，不自觉陷入其中！大家切记，万万不能看！”
　　数十头远古巨兽奔腾而来，眨眼间便来到这座门户前，那老者看到叶旭，微微一怔，随即不予理会，扫了一旁的十余位巫祖一眼，沉声道：“看到没有，这便是企图从元始天王的影子中领悟天王心法的下场！天帝的威严不可辱，岂是你们所能企及？”
　　叶旭心中一动，向元始天王的身影看去，只见元始天王的影子依旧如昔，带着一种淡淡的悲伤落寞。
　　“难道说因为我修炼过弥罗天元始宝卷，才没有被元始天王的影子散发出的气息和道音影响？”叶旭琢磨道。
　　“师尊，这个骑狗的小子看了，还不是一点事情都没有？”一头巨兽背上的少女咯咯笑道。
　　又有一位青年笑道：“师尊，您太小心谨慎了，元始天王乃是天帝，岂会留下什么害人的心法？”
　　“好奇妙的道韵……”
　　一名青年突然目光扫向元始天王的影子，身躯一震，眼睛直勾勾的看着天王虚影，陷入一种悟道的状态之中。
　　“太奇妙了，太玄奥了，我有一种即将领悟天地大道，成就巫祖神王的感觉……”
　　他口中低喃，突然周身涌现出道纹道痕，接着肉身分解，也化作道纹道痕，他的双脚消失，接着是大腿，飞速向上蔓延，然后只剩下一颗脑袋。
　　最终，他的脑袋也化道而去，整个人凭空从巨兽背上消失。
　　这个年轻人，在一瞬间的时间，便彻底化道，魂飞魄散！
　　“不要看！快走！”
　　那老者大惊失色，急忙向前闯去，喝道：“只要离开鬼门关，便没有化道之忧！走，快走！”
　　一干骑士急忙匆匆驾驭巨兽从鬼门关下飞驰而过，道音不绝，纷纷传入他们的耳中，只见一位少女实在承受不住道音的诱惑，飞速看了一眼，她顿时呆住，目光直勾勾的看着元始天王的影子，脸上露出一种悟道般的狂喜，咯咯笑道：“原来如此，原来这才是最伟大的天地大道，比我从前修行的大道要深奥完美不知多少倍！”
　　她一边说，娇躯一边化道消失，一句话说完，整个人便已经化作飞灰，一身道行统统消融于天地间。
　　她的圣宝，同样也被道音化去。
　　又有人被道音诱惑，扭头看来，不过一息之间便灰飞烟灭！
　　“快走！”
　　那老者面色惶恐，高声喝道：“一刻也不要停留！”
　　呼！
　　又有一名弟子忍不住偷看一眼，整个人化作飞灰，魂归天地。
　　道音在鬼门关中传荡来去，如同阐述世间最奇妙最神奇的大道理，有些弟子并未观看元始天王的影子，便被这种奇特的道音化去。
　　叶旭看得毛骨悚然，数十位骑士，眨眼间便只剩下十余人！
　　“这些巫祖修为精深，所以化道的过程缓慢，而这些圣皇却没有他们这种修为，顷刻之间便化道成灰。元始天王真是恐怖，不愧是有史以来最强的天帝，他留下的影子，便能害死巫祖，实在令人匪夷所思！”
　　此地叶旭也不敢久留，唯恐自己听多了道音，也会跟着化道，当即催促哮天犬飞速向前而去，心道：“元始天王的影子只有道韵流转，说明他当时来到此地时，只是巫祖的修为，多少万年前，他以巫祖的身份来到这里，留下的影子连当今的巫祖都能轻易化去，当时的他，有多强横？”
　　“主公，我看到元始天王，竟然也有一种悟道的感觉！”
　　哮天犬突然停下，扭头看向元始天王的影子，狗脸上露出欢喜之色，似乎也在悟道。
　　叶旭心中一惊，正打算将这条破狗打昏，强行拖走，突然只见这条破狗摇了摇头，沮丧道：“奶奶的，老子怎么什么也悟不到……”
　　叶旭松了口气，笑道：“啸天，幸好你有脑袋没脑浆，否则你便是一条死狗了。”
　　“主公，你这是在夸我还是在损我？”哮天犬郁闷万分。
　　“自然是夸奖你。”叶旭笑道。
　　他回头看去，只见鬼门关下那些巫祖无知无觉，对外界的一切都听不到也看不到，不知道自己即将化道，化作飞灰，不由打个冷战。
　　他走出鬼门关，眼前是无比苍凉的群山，魔气氤氲，一望无际，他脚踏实地，顿时微微一怔，探手一抓，抓起一把泥土，面色怪异：“息壤……”
　　在他的脚下，广阔无穷的大地纯粹是由息壤组成，息壤在巫荒世界，乃是金精之气级别的宝物，很是珍贵，但在这里，整个地狱世界竟然全部都是息壤组成的世界，只是被地狱的气息和古仙的诅咒魔化，变成魔土！
　　“变态，太变态了！这种世界中诞生的生灵，肯定非同一般，强横得可怕！”


第820章 你想怎么死？
　　叶旭精神一振，低声道：“息壤乃是金精之气级别的宝物，蕴藏的地气是普通大地的万千倍之多，这里的地气如此浓郁，一定可以诞生超越太清灵脉级别的灵脉！”
　　他心中一片火热，太清灵脉中蕴藏的地狱大道虽然充沛，但十八层地狱蕴藏的大道太多，单凭太清灵脉远不足以让他的十八层地狱快速完善。
　　而质量更高的上清灵脉，全部是由灵气凝聚而成的道韵组成，甚至还有少量的神纹，质量比太清灵脉高出不知多少，那怕是一条玉清灵脉都足以让他的十八层地狱完善！
　　叶旭并不渴求自己能够寻到玉清灵脉，玉清灵脉几乎是神王帝君的专属用品，一条灵脉便可以引发一场腥风血雨，神王都会按耐不住，出手争夺！
　　此地便是这块天坟地狱的核心位置，危险程度要远远超过外围，以叶旭的实力尚不可以在外围横行，肆无忌惮，来到这里便更加小心翼翼。
　　轰！
　　前方陡然传来剧烈的交手声，巫法和祖兵撞击，在死寂的天坟中动荡，冉冉升起一朵不知多高的蘑菇云。
　　随即，叶旭看到那交手之处传来澎湃的飓风，将一座座大山掀起，四下排去！
　　呼——
　　瞬息时间不到，这股飓风便吹到他身前，哮天犬顿时立脚不住，被狂风掀起，那股狂风之中甚至还有破碎的道韵，四下冲撞，嗤的一声便将哮天犬的肉身洞穿，将它打得千疮百孔！
　　“弥罗天地塔！”
　　叶旭低喝一声，一座宝塔陡然出现，罩住自己和哮天犬，终于在狂风中稳定身形，心中惊讶万分：“什么人在前方交手？竟然有这等的威势！难道说是刚才从鬼门关下冲过去的那位巫祖？”
　　这股攻击恐怖无匹，已然超出圣皇的范畴，牵动天地大道，引起天坟动荡，绝对是巫祖级别的强者！
　　天坟中的妖魔对天界来的探险者没有任何好感，而且这些妖魔被天坟的魔性和诅咒同化，争斗欲望极强，遇到天界的探险者便会大打出手。
　　叶旭心念微动，将哮天犬收入玉楼之中，随即展开虚无印，身形融入天坟虚空，向前潜行而去。
　　没过多久，他便来到交手之地的不远处，远远看去，只见魔气动荡不休，如同两只巨兽在魔气中冲杀来去，翻云覆雨，兴风作浪！
　　那位巫祖随行的诸多圣皇，此刻已经死得干干净净，十几具尸体散乱的倒在地上，皆是被人一招击杀，洞穿眉心！
　　叶旭目光闪动，突然只听交手之声停歇，那位巫祖面无表情从魔气之中走出，刚刚走出数步，便突然只听轰的一声巨响，他周身的道韵悉数粉碎，将他的元神真灵，统统震碎，命丧黄泉，只剩下一具尸首！
　　“连巫祖也被人杀了！难道说，是天坟中的魔神出手？”
　　叶旭心中一惊，只见魔气陡然间飞速回缩，化作一面巨大的六道轮回，轰隆隆转动，而在轮回笼罩的阴影下，一层层地狱浮现出来，共有十八层之多！
　　无论六道轮回还是十八层地狱，都是由纯粹的道韵凝聚成形，威势极为恐怖，有如远古的六道轮回和地狱重现一般！
　　轮回、地狱前方，出现一位雄壮的男子，睥睨四方，看到满地尸首，不禁哈哈大笑，得意洋洋。
　　“魔神！”
　　叶旭脸色微变，这位雄壮男子绝对是魔神之流，远比远古巨兽强大，血统比巨兽的血统还要高，已经修炼到巫祖的境界，法力强横无匹，甚至可以格杀巫祖！
　　“天地生成的魔神，生而神明，先天便无比强横，这尊魔神已经修成巫祖，只怕相对于天界的巫祖来说，都是无敌的人物！”
　　叶旭急忙屏住呼吸，唯恐一丝气息泄露，惊动这尊魔神。
　　这尊魔神的修为，应该还不是绝顶，远不如他玉楼中的魔神尸身强大，但也远非他所能惹得起的人物。
　　“十八层地狱，六道轮回，难道说天坟中的魔神，也有人已经掌握这种心法？”
　　叶旭心中大震，反反复复打量此人的道韵异象，心头震动，这尊魔神差不多已经得到十八层地狱所有的道韵，炼成一套魔功，堪称是帝级心法，难怪如此强横！
　　“若是能够得到他的心法，我定然可以补全十八层地狱！”他心中怦怦乱跳。
　　那尊魔神冷笑一声，淡淡道：“区区一个天界巫祖，居然能接下我十八式之多，这才被我格杀，也算了得！太子，此人修为很是不弱，适合太子将他的肉身拿去，炼成身外化身！”
　　叶旭这时才注意到，空中还漂浮着一人，却是一名年轻男子，衣着华贵，笑道：“须婆楼，看来你的修为又有精进，不愧是我父轮回法王麾下的四大战将之一！”
　　叶旭目光一闪，落在那名年轻男子身上，瞳孔紧缩，心道：“这位太子很是不弱，是个劲敌！”
　　他能够看得出，这位太子与先天魔神不同，不是天地生成的魔神，而是魔神与魔神通婚的产物，魔神之子，不过实力却极其强大，比什么所谓的神子都要出色！
　　此人体内拥有两种魔神的血统，天生强横，不逊于那些天生神明的魔神，而且同样也修炼帝级心法和巫法，比须婆楼这等魔神的还要完整完美！
　　那位名叫须婆楼的魔神哈哈大笑，不无得意道：“这也是轮回法王传授我轮回地狱经，否则我怎么会有如今的成就？”
　　“轮回法王？”
　　叶旭心中又是一惊，他不止一次从魔神尸身的不屈意志口中听到轮回法王这个名字，这尊魔神已经达到巫祖巅峰，仅次于神王，结果还是死在轮回法王的手中！
　　“轮回法王，此人不知是什么境界，居然能开创出帝级心法，看来是魔神之中出类拔萃的强者，实在了得！”
　　须婆楼呵呵笑道：“法王开创帝级心法，帝级巫法，将来成为天帝，是铁板钉钉的事情，甚至可以直追弥罗天元始天王，问鼎古往今来最强的天帝！到那时，太子必然也飞黄腾达，一人之下，亿万众生之上……咦？还有一人！”
　　他的目光陡然向叶旭扫来，叶旭心中一惊，顿时不妙，只见须婆楼的目光穿透虚空，如同实质，狠狠砸在他的身上。
　　叶旭闷哼一声，如遭重击，顿时被这道目光将他从虚空中砸出，显出身形！
　　“原来是一个巫皇，竟然也能穿过鬼门关，来到此地！”
　　须婆楼露出讶异之色，狞笑一声，道：“区区的巫皇，竟然接下我一道目光而不死，看来你的实力在巫皇圣皇中很是不弱！不过，在我面前，你便弱小得可怜，我一口气便能吹死你！”
　　他张口吸气，天空轰然崩塌，虚空都被他一口吸入腹中，显然打算说到做到，一口气吹死叶旭！
　　叶旭脸色微变，正欲施展流光印逃脱，突然只听那位轮回太子笑道：“须婆楼，先不要动手，难得碰到一个少年高手，这小子，便交给我来应付！”
　　须婆楼哈哈大笑，散去一口气，笑道：“太子，你的修为前不久突破圣皇境界，一定是手痒得很，想杀一个高手来验证自己的所学。此人的实力的确强横，不过还只是巫皇，恐怕接不下太子几击，便会被你击毙。”
　　轮回太子微微一笑，大步向叶旭走去，身后浮现出六道轮回，统御十八层地狱，淡淡道：“你的实力不弱，能够挡下须婆楼的目光，想必在天界也是一个响当当的年轻高手，不是神子便是帝子。不过在太子我面前，你只有死路一条。说吧，你想怎么死？”
　　叶旭松了口气，只要不是须婆楼这等巫祖出手，即便对方是神子弟子之流，掌握帝级的心法印法，他也丝毫不惧。
　　“轮回太子？不知道我杀了你，你能否轮回重生？”
　　叶旭目光闪动，跃跃欲试，很想立刻便把这个轮回太子宰了，将他的轮回地狱经弄到手！
　　“伶牙俐齿！我便先拔了你的舌头！”
　　轮回太子猛然气势绽放，大步上前，一式巫法展出，顿时化作拔舌地狱，形如铁钳，向叶旭夹击而去：“拔舌地狱，光就居印！”
　　叶旭心念微动，一道三千世界大手印使出，化作远古佛祖，迎上这一式帝级印法，远古佛祖被这式铁钳印一夹，连舌头都被拔出，随即被铁钳夹碎，继续向叶旭夹去！
　　叶旭闷哼一声，身形急速后退，展开楼天印，一道楼天世界升起，震落而下，向这道光就居印镇压而去！
　　“没用的，我所用的乃是我父皇领悟开创的帝级心法，帝级巫法，你区区的神王级巫法，如何能与我抗衡？还是乖乖地受死！”
　　轮回太子哈哈大笑，催动印法向叶旭夹去，气定神闲。
　　叶旭连换十余种三千世界大手印，连退数千里地，终于将这一式光就居印击碎。
　　“能接下我一道印法，你也算是不错，可惜只有死路一条！”轮回太子大步上前，翻手又是一式大手印，只见这一式印法展开，形如铁树，刀枪银花，挂满树上，一树一世界，狠狠向叶旭刷来。
　　须婆楼突然眉目微微一动，高声道：“太子，轮回法王召唤我，想必是打算强攻，开启那处秘境，你慢慢玩，我先走了！”
　　轮回太子一道桑居都印刷得叶旭东躲西藏，狼狈不堪，笑道：“你但去无妨，我还要再试一试我的印法，待玩腻了再将这小子击毙！”
　　须婆楼点头，突然步入虚空，消失不见。
　　叶旭松了口气，不再躲藏，翻手一震，巫荒印展出，轰的一声巨响将铁树击碎，轮回太子闷哼一声，踉跄后退，心中讶异异常。
　　“轮回太子，你想怎么死？要不，我一口气吹死你？”
　　叶旭哈哈大笑，长长吸了口气，一口气喷出，化作显定极风天，极风印！


第821章 轮回魔门
　　极风印浩浩荡荡，化作道风吹过，道风之中是亿万种道纹道痕，密密麻麻，霎时间将轮回太子吹飞数万里，纵横切割，眨眼间便将他切得体无完肤！
　　“很好，你居然能接得下我一击，不愧是轮回法王的儿子！”
　　叶旭一道流光追上轮回太子，手掌一震，太安皇崖天轰然出现，皇天摩崖轰然压下，将轮回太子震得吐血，与此同时，他另一只手又施展出竺落皇笳印，种种的音律响起，道音攻伐，冲入轮回太子的肉身之中，四下破坏！
　　“轮回魔门！”
　　轮回太子被叶旭打蒙，口中吐血，周身骨骼几欲开裂，肉身几乎被叶旭轰碎，心中大惊。他乃是魔神之子，拥有两大魔神的血脉，肉身先天强横，竟然险些被叶旭打碎！
　　他随即清醒过来，猛然爆喝，身后的六道轮回和十八层地狱突然凝聚，化作一座道门，只见这座轮回魔门如同一座拱门，共有两扇，合在一起，两扇大门上便形成六道轮回的图案，扭曲时空，两旁是一层层地狱的图案，刀山火海，铜柱铁树，森罗万象！
　　叶旭的竺落皇笳十三拍立刻被这座魔门扭曲吞噬，甚至连太安皇崖印也无法继续重创轮回太子！
　　“小子，看来你刚才在隐瞒实力，等待须婆楼走后，这才爆发，企图将我斩杀！果然是好计谋！”
　　轮回太子脸色铁青，咯咯笑道：“不过我也没有使出全力，我的魔门以六道轮回统御十八层地狱，乃是帝级的心法，帝级的巫法，魔门一出，我便立于不败之地！就算你隐藏得再深，在绝对的实力前，也没有丝毫的胜算，只会被我活生生打死！”
　　他的魔门的确强横无匹，叶旭见过诸多的圣皇的道门，邙家老祖，凌霄太子，都远不及轮回太子，可见此人的轮回地狱经，的确是帝级心法，而且是帝级心法中的上层心法！
　　“轮回法王能够开创出这等的心法，的确是一个猛人。”
　　叶旭面色凝重，长长吸了口气，微笑道：“至于你是不是立于不败之地，还不是你说的算，而是我！”
　　轰！
　　叶旭身后陡然浮现出一面无比巨大破破烂烂的六道轮回，头顶青气冲出，化作一个个世界，共有三千之数，漂浮在六道轮回的阴影之下，随即又有三十三天界涌出，漂浮在三千世界之上。
　　然后，他的气息变得无比阴沉阴冷，化作十八个古老世界，正是十八层地狱！
　　他的气势比先前还要强横许多倍，给轮回太子的感觉，便如同一个庞然大物站在自己面前！
　　叶旭哈哈大笑，大步上前，太皇印翻起盖下，如同一把开天大斧，嗤的一声切开轮回魔门扭曲形成的无数虚空，直攻轮回太子的本体！
　　“能够与你这等圣皇交手，这才是像样的战斗，每当想到能够亲手打死你这样的年轻强者，我都忍不住兴奋地发抖！”
　　“你也懂得六道轮回，也懂得轮回地狱经？”轮回太子脸色剧变，失声道。
　　他心中震惊万分，轮回地狱经乃是轮回法王所创，只在天坟之中小有流传，掌握在轮回法王和其亲信手中。
　　甚至，连轮回法王都没有将这门功法彻底完善，叶旭显然是天界来的探险者，居然也会这门功法，甚至轮回地狱经只是他的功法的一部分，岂能不让他震惊？
　　“不过你的六道轮回破破烂烂，显然是没有得到六道轮回的真义，在我面前，就是死路一条！”
　　叶旭手掌化作巨斧向他切来，轮回太子冷笑一声：“你在我面前，就是班门弄斧，我看你怎么死！桑居都！”
　　他大手一震，一片地狱世界出现，形如铁树，银花铁叶，花叶之上皆站着一尊远古地狱魔神，掌心托起一个个小世界。
　　轮回太子全力施展，桑居都印的威力比刚才要强横不知多少，狠狠向叶旭的太皇印迎上，呼啸刷去！
　　嘣嘣嘣！
　　尽管他全力施为，但铁树地狱在太皇印面前简直如同豆腐一般，摧枯拉朽般被开天大斧切开，铁树魔神手中的一个个小世界平平裂开，魔神也被切成两半，接着整株铁树被利斧劈开，将轮回太子的手掌切得鲜血淋漓！
　　轮回太子闷哼一声，吃痛后退。
　　叶旭哈哈大笑，太皇印继续劈落，势要将轮回太子生生劈开：“我的六道轮回不如你？真是天大的笑话！我的轮回可以笼罩诸天诸地，统御三千世界，无论人神鬼天地，统统要在我的六道轮回统治之下，你的轮回不过掌控十八层地狱，对我来说，只是小孩子过家家！”
　　“小孩子过家家？我爹拥有六道轮回的碎片，他老人家学究天人，从碎片中推演出完整的六道轮回，统御十八层地狱，岂是你所能比拟？即便是我，也能轻易杀你！”
　　轮回太子大怒，身体之中，陡然浮现出一件件圣宝，气息极端强横，纵横合击，将叶旭的太皇印破去。
　　诸多圣宝轰来，威能浩瀚，杀气森然。
　　叶旭目光一凝，急速后退，这些圣宝共有十八件之多，通体是由极为高等的神金加上地狱的道纹道痕构建而成，形如一层层地狱，有铁钳、铁树、蒸笼、孽镜、铜柱、刀山、冰山、恶羊、大石、石磨、火山、刀锯等等地狱世界！
　　显然，轮回太子将自己修炼的轮回地狱经化作一种种圣宝，分开修炼，每一件圣宝之中都打入相应的地狱道纹道痕，极为强大，已经有了威胁到叶旭生命的实力！
　　“这家伙，真是富有，我炼制一件圣宝已经囊中羞涩，厚着脸皮四处劫掠远古巨兽，此人竟然能一口气炼制出十八件圣宝，件件都不是凡品，质地质量极高，威能极强，用的神金，比我的弥罗天地塔还要高出许多倍！”
　　叶旭连退万里，避开这十八件圣宝的合力一击，心中不乏羡慕。轮回太子炼制十八层地狱所用的材料，都是顶级的宝物，每一样都足以炼制祖兵，甚至炼制神兵也不在话下！
　　他不像叶旭，叶旭为了炼制巫宝，须得身陷险境，厚着脸皮四处劫掠，甚至要用命去换，而他身为轮回法王的太子，自然无需为材料犯愁。
　　轰！
　　轮回太子的魔门之中传来巨响，无数道纹道痕涌出，化作一座座地狱，每座地狱融入到一件圣宝之中，顿时将这些圣宝的威力悉数发挥，比刚才威力更强！
　　孽镜倒竖在轮回太子身后，当空一照，顿时无穷量光涌现，照向叶旭，将叶旭的一举一动统统反应在镜中，推演他的破绽。
　　“小子，今天我便让你看一看，我轮回太子的全部实力！”
　　轮回太子有孽镜这种异宝，立刻纵身而起，反向叶旭杀去，心念微动，一件件圣宝飞出，威能澎湃，所过之处，大山扫平，虚空动荡！
　　“动用圣宝了么？幸好我也有！你有十八件，我只需一件便足够了！”
　　叶旭长笑一声，头顶弥罗天地塔，宝塔镇天地，这座宝塔一出，化作十七层天界，巍巍群天，微微动荡。
　　只见轮回太子的诸多圣宝飞来，蒸笼瞬息之间变大，笼罩天地，将叶旭罩入其中。
　　轰！
　　这口蒸笼突然被弥罗天地塔撑得开裂，宝塔当空震动，蒸笼彻底粉碎！
　　轮回太子闷哼一声，火山火山喷涌，天火弥漫，试图将叶旭炼化，又有石磨滚滚而来，碾压一切。
　　叶旭站立不动，弥罗天地塔垂下亿万紫色霞光，轻轻一搅，将火山拍飞切碎，随即化作一道流光，与石磨相撞，这座石磨轰然四分五裂，不堪一击！
　　轮回太子手持铁树，陡然出现在叶旭身后，狠狠刷在他的后背之上，嗤的一声撕开他的肉身，将他的后背撕得血痕道道！
　　呼！
　　铜柱轰然坠落，柱上铁链呼啸飞起，向叶旭卷去，试图将叶旭捆在铜柱之上炮烙，与此同时，刀锯切割而来，打算将叶旭拦腰锯断！
　　“哮天犬！”
　　叶旭急忙召回宝塔，护住周身，荡开刀锯，震飞铜柱，心念一动，玉楼中一条大狗飞出，被他祭在半空，当头向轮回太子咬去，轮回太子急忙躲避，后腿被这条恶狗咬住，撕下一大块血肉。
　　唰！
　　轮回太子怒吼一声，祭起铁树向恶狗刷来，叶旭心念微动，召回哮天犬，落在自己脚下。
　　两人全力以赴，一个照面便几乎同时负伤，不过轮回太子的诸多宝物，却被叶旭打碎几件。
　　他们二人的圣宝都极为出色，一个是元始天王的证道之宝的仿制品，整合诸天，一个是十八层地狱，分开炼制，各显神通。
　　两人随即再次碰撞，短短一瞬便攻伐数百次之多，圣宝震动，摧毁天地，连天坟的虚空都承受不住两人的圣宝重击，被打得粉碎！
　　“轮回太子，你的圣宝被我击碎大半，还有什么手段？”
　　叶旭头顶宝塔高悬，祭起哮天犬在周身飞来飞去，如同一条凶恶大鱼，呲牙咧嘴，他大步向前进逼，宝塔一震，呼啸向轮回太子压下，笑道：“如果你只有这点本事，你爹轮回法王今天便要白发人送黑发人了！”
　　宝塔落下，将轮回太子仅存的几件圣宝统统震碎震裂，将他震得吐血，手中的铁树只剩下一根树干，踉跄后退。
　　轰！
　　一只大手陡然出现，狠狠拍在弥罗天地塔之上，将弥罗天地塔拍飞！


第822章 炼死轮回太子
　　叶旭被这只大手震得气血浮动，连连后退，刚才那一掌伟力无匹，连他的弥罗天地塔也撑不住，几乎被震得开裂，甚至哮天犬也被震得吐血。
　　只见轮回太子身前陡然出现一人，正是刚才死在须婆楼手中的那位天界巫祖。
　　“小子！”
　　轮回太子抹去嘴角的鲜血，哈哈大笑，驾驭这尊巫祖的肉身大步上前，向叶旭杀去，冷笑道：“你的确很强，巫法巫宝都是一流，年轻一辈中，只有帝子才能与你争锋。与你这等人物交手，的确凶险，不过你以为我真的没有克制你的手段？”
　　那尊巫祖大步上前，一掌笼罩天地，向叶旭狠狠拍下。
　　与此同时，孽镜照来，寻找叶旭的破绽，让巫祖化身的攻击妙到毫巅，攻叶旭最薄弱的一点，一击必杀！
　　轮回太子放声大笑，快意非常：“与你交手时，我已经将这尊巫祖炼成身外化身，只是需要借助你的手来磨练我的巫法，稳固圣皇的境界，这才没有动用这尊身外化身。如今，是你死的时候了！”
　　叶旭飞速后退，将哮天犬收入玉楼之中，面色凝重，轮回太子的确强横的可怕，竟然在他不知不觉中将那位巫祖炼成身外化身，无论心机还是智谋，都是一等一的人物！
　　轮回太子驾驭巫祖化身，使出十八层地狱的巫法，威势顿时暴增百倍，他的圣宝虽然尽数毁于叶旭之手，但他将巫祖炼成身外化身，巫法的威力，要比单纯圣宝的威力还要超出十余倍，让叶旭感觉到无边的压力！
　　“死！”
　　他掌心升起石磨地狱，轰然向叶旭碾压而来，无穷道纹道痕将叶旭笼罩，化作大大小小的石磨，围绕叶旭周身飞速转动，整个石磨地狱外形如同一个巨大的石磨，而其中更是由无数个石磨组成，石磨如同齿轮，疯狂转动，共同构建石磨地狱。
　　这道印法名叫末都印，无数石磨搅动之下，叶旭只觉压力从四面八方袭来，不同的力量向各个方向扭曲，甚至磨灭他的道纹道痕，将他的修为炼化，化作乌有！
　　不仅如此，他的弥罗天地塔也在这一刻被石磨地狱磨得松动，宝塔威能飞速流逝！
　　轮回太子将那位巫祖的尸身炼成身外化身，的确有了压倒性的实力，让他无法抗拒！
　　他还是第一次遇到同辈之中，有人居然能将他逼迫到这种程度！
　　在进入天界之后的历次战斗之中，叶旭与同辈对决，哪怕对手是神子，向来都是摧枯拉朽般将对手诛杀，唯独这一次，轮回太子让他感觉倍加吃力！
　　“轮回天门！”
　　叶旭爆喝，身后三十三天，三千世界和十八层地狱统统化作道纹道痕，构建出一座宏伟天门，通体紫色，这座天门刚刚出现，便将石磨地狱震碎，化作漫天道纹道痕。
　　这些破碎的道纹道痕甫一出现，只见轮回天门之中顿时传来莫大的引力，将这些道纹道痕统统吞噬，融入到门中。
　　叶旭心中一喜，他的轮回天门并不完整完善，因此极不稳定，很容易便会崩溃，但是炼化了轮回太子的石磨地狱道纹道痕，让他只觉轮回天门又自坚固几分！
　　轮回法王开创的轮回地狱经，的确极为神妙，演化各大地狱，远比叶旭领悟的十八层地狱更加完整。
　　“你想借我的道纹道痕来完善你的心法，使你突破到圣皇的境界？没有这个可能！”
　　轮回太子操纵巫祖化身大步走来，一步轰然跨到叶旭身前，只见那尊巫祖一拳轰出，将叶旭的轮回天门轰然砸碎，漫天道纹道痕飞舞，又自化作天地人三界！
　　“没想到你的心法这么奇妙，居然能隐隐克制我爹的轮回地狱经，既然如此，我便不动用任何巫法，生生将你击毙！”
　　轮回太子冷笑，巫祖化身一拳一掌接二连三向叶旭轰去，大气磅礴，巫祖乃是三神王境的第一个境界，简简单单一拳，威力便可以胜过任何巫法，一拳轰出便能打碎天界的虚空，将叶旭轰烂轰碎！
　　他驾驭巫祖之身，单纯的肉身攻击力，便超出叶旭巫法的力量，这是巫祖的肉身，以道韵凝聚而成的不灭之躯，远非圣皇所能抗衡！
　　叶旭节节败退，奋力与轮回太子的巫祖化身抗衡，只见这尊巫祖一拳轰来，将他的三十三天印轰碎，将叶旭震退数百里，随即这尊巫祖一步跨出，再次出现在叶旭身前，又是一掌盖落，骁勇无匹！
　　须婆楼斩杀这位巫祖，并未伤到他的肉身，而是以十八地狱印硬生生击碎他的真灵，打爆他的元神，这尊巫祖肉身依旧在全盛状态，威势让叶旭根本无法匹敌！
　　轮回太子取出一条太清灵脉，高悬头顶，不断炼化，保持自己的修为足够能催动这尊巫祖肉身的程度，笑道：“如何？现如今你知道你与我之间的差距了吧？我还有一件祖兵没有动用，若是动用这件我爹亲手炼制的祖兵，加上巫祖化身之威，灭你只在一瞬间！”
　　“轮回太子，你以为只有你有身外化身，我便没有？”
　　叶旭心念一动，玉楼飞出，只听轰的一声，一尊黑影从天而降，魔气纵横数千里，三头八臂八足魔神化身陡然出现，张口一吼，化作极风印，将这尊巫祖一吼震飞，周身鲜血淋漓！
　　“蚩天魔祖？”
　　轮回太子看到叶旭的身外化身，脸色剧变，急忙祭起祖兵，交到巫祖化身之手，刚刚催动，只见一只大脚从天而降，轰然落下，狠狠踩去。
　　啵！
　　他的身外化身，赫然被叶旭的蚩天魔祖化身踩成一滩烂泥，甚至连祖兵也被踩得粉碎！
　　叶旭哈哈大笑，纵身而起，落在蚩天魔祖的一颗头颅之上，看向轮回太子，冷笑道：“轮回太子，你还有什么手段，不妨一发使出来。”
　　轮回太子心中大惊，突然大笑道：“你踩碎了我爹炼制的祖兵，惊动了祖兵中我爹的巫祖分身，还想活命？”
　　叶旭心中一惊，急忙向那件已经粉碎的祖兵看去，只见一股魔气陡然爆发，呼啸涤荡，化作漫天道韵，形成六道轮回，十八层地狱，巍峨气象，扑面而来！
　　六道轮回和十八层地狱突然急剧浓缩，化作一尊魔神，冷眼向叶旭看去。
　　这尊魔神修成人形，天然便有一种天上地下唯我独尊的气概，虽然仅仅是巫祖的分身，但给叶旭的感觉却无比危险，只怕这尊分身的实力，比真正的巫祖也丝毫不逊！
　　“难怪须婆楼敢放心让轮回太子一个人留在此地，原来他还有这一重安全保障！”
　　叶旭脸色剧变，急忙飞身后退，轮回法王的一尊巫祖分身，绝非他所能抗衡，唯一的依仗便是蚩天魔祖的肉身，不过他并未彻底炼化蚩天魔祖，还有两颗头颅没有炼化。
　　即便是催动蚩天魔祖，他也无法与轮回法王的巫祖分身抗衡！
　　“居然将我儿逼迫到这种程度，甚至打坏我炼制的祖兵，看来你的实力很是了得。不过，你还想走么？”
　　轮回法王的巫祖分身张开双目，向叶旭看来，他的目光似乎也蕴藏天地大道，化作六道轮回，目光所到之处，空间重重扭曲，眨眼间便在叶旭周身形成万千个时空，让叶旭即便展开流光印，速度也慢得像蜗牛一样，只是在一个个空间中跃动，却无法逃脱。
　　这种手段，这种神通，叶旭甚至在玉虚十二祖和龙祖阳身上也没有见过！
　　“你居然寻到了蚩天魔祖的肉身，甚至将他炼成了身外化身？”
　　轮回法王的巫祖分身眼中露出诧异之色，落在蚩天魔祖的肉身之上，呵呵笑道：“蚩天魔祖的修为不弱，承受我一击，居然没有当场死亡，而是不知逃往何地，没想到他的尸身落在你的手中。”
　　叶旭如同蜘蛛网中的蚊虫，努力挣扎，却始终无法逃脱轮回大网的笼罩，轮回法王神通广大，仅仅一道巫祖境界的分身，便让他一身修为，一身神通都没有丝毫的用武之地！
　　“轮回法王……”
　　蚩天魔祖的肉身突然剧烈动荡，周身魔气化作道韵，呼啸融入肉身之中，身躯一震，轰轰之声不绝于耳，将万千时空统统震碎！
　　他另外两颗沉寂的头颅微微抖动，四目睁开，目光如电，向轮回法王的巫祖分身看去，眼中战意熊熊。
　　“轮回法王，你杀我，我不服！”
　　蚩天魔祖一颗头颅张口咆哮：“我是巫祖，你是神王，有能耐便等到我成就神王，咱们决战一场！”
　　他不受叶旭的控制，大步向轮回法王的分身走去，另一颗头颅张口怒吼：“你杀我，是怕我成就神王，你便奈何不得我！”
　　“给我死！”
　　轮回法王的巫祖分身微微皱眉，大步迎上：“不屈的意志？看来蚩天你死得心不甘啊，也好，我便将你最后的意志也抹杀了！”
　　两尊无比强横的存在瞬息之间碰撞，道韵弥漫，将虚空扫碎，将大地洞穿，群山化作齑粉，惊天动地！
　　这副情形，不但轮回太子没有料到，叶旭同样也没有料到！
　　“轮回太子，你爹帮不了你，我的身外化身也帮不了我，咱们凭借真实实力修为，拼个你死我活！末都印！”
　　叶旭立刻反应过来，一掌盖下，化作石磨地狱，将轮回太子笼罩，亿万万石磨滚动，将轮回太子周身的道纹道痕碾碎！


第823章 成就圣皇
　　叶旭这一式末都印，得自轮回太子之手，他的盘王开天经包罗万象，只需得到石磨地狱的道纹道痕，便可以将石磨地狱的种种大道悉数领悟，融会贯通。
　　这门印法在他手中的威力，比轮回太子还要强横，轻易便将轮回太子困住，无数石磨滚动，将轮回太子的修为，体内的道纹道痕，抽出绞碎！
　　而在叶旭身后，轮回天门浮现，不断将破碎的道纹道痕吸收，推演出完整的道纹道痕，融入天门之中，完善他自己的十八层地狱，领悟种种地狱大道，让盘王开天经！
　　“轮回魔门！”
　　轮回太子又惊又怒，叶旭以他的巫法对付他，将他逼入险境，他岂能不怒？
　　他身后轮回魔门浮现，魔门魔光，照耀万古，轮回转动，无生老死，抗衡叶旭的石磨地狱碾压，他双手一震，种种印法纷纷飞出，暴喝道：“光就居印！居虚倅略印！桑居都印！楼印！房卒印！乌竟都印……”
　　一种种印法飞出，化作十八层地狱，刀山火海，铁树恶羊，将无数石磨轰破震碎。
　　“轮回太子，我的轮回天门已经成形，可以吞噬诸天诸地三千世界的道纹道痕，让诸天诸地三千世界在我门中轮回，生生不息，无论质还是量，都远超你的轮回魔门！就算你如何反抗，也无法逃过一死！”
　　叶旭身形不动，大大小小的石磨随破随生，由他心念而动，不断消磨轮回太子的修为，将他的修为吞噬炼化，然后推演出完整的地狱大道，融入到轮回天门之中。
　　他的轮回天门越来越清晰，越来越稳固。
　　与轮回太子的魔门仿佛，他的两扇大门紧闭，各占半边六道轮回，两扇门合在一起，便是完整的六道轮回！
　　在轮回周边，有三十三天界，高耸轮回的上半边，有十八层地狱，沉沦在六道轮回的下半部，而中间则是三千个大大小小的世界，比轮回地狱经的魔门要完善不知多少倍！
　　轮回地狱经的总纲乃是六道轮回，轮回法王只是得到一块六道轮回的碎片，从中推演出六道轮回，只能撑起地狱，却无法撑起三十三天和三千世界，否则便会被如此多的世界压垮，因此即便是轮回法王想创出容纳囊括诸天诸地诸世界的功法都没有可能。
　　而叶旭的六道轮回却是得自无数块六道轮回的残片，虽然破破烂烂，但实际上无比稳固，足以撑起诸天诸地诸世界。
　　原本，叶旭由于他的积累不足，无法凝聚轮回天门，盘王开天经不完整，导致天界太重，压塌三千世界，让天门无法凝聚。
　　而如今十八层地狱越来越清晰，便让他的道门稳固，能够承受得起三十三天，三千世界！
　　虽然他的三十三天界和十八层地狱依旧不完整，依旧需要海量的积累，才能将道门完善，但叶旭总算迈出了由巫皇到圣皇的最关键一步。
　　从这一刻起，他凝聚了道门，终于可以称为圣皇！
　　叶旭只觉种种明悟，突然间涌上心头，从前对天地大道的种种不理解，种种的玄奥玄妙，突然间有了深刻的感触，看不懂的看不明白的，在霎时间变得清清楚楚，明明白白！
　　从前他与圣皇这个境界只差一步，仅仅是一步，却有天壤之别，如今这一步迈出，让他终于走上了超凡入圣，触摸到了天地大道！
　　只要他继续积累，继续领悟大道，完善道门，积累到足够雄厚的程度，便可以打开道门！
　　若是从道门中跳脱，便是巫祖，从巫的层次，跳脱到道的层次，以巫入道！
　　“圣皇这个境界，只是踏上以巫入道的道路，还有一段极为漫长的道路要走。”叶旭心道。
　　他凝聚轮回天门成功，轮回太子便感觉到压力突然大了无数倍，霎时间便将自己的种种巫法，种种道纹道痕，统统瓦解！
　　不仅如此，他的轮回魔门，也在这一刻被叶旭一道末都印消磨，不断化作道纹道痕流逝！
　　他的修为急剧降低，而叶旭的修为却在飞速攀升，此消彼长之下，他越来越难以抗衡，而叶旭的这一式末都印化作的石磨地狱，威力却越来越强！
　　而且，叶旭脑海中，关于地狱的种种大道，种种见解也在飞速增长之中，时时刻刻都有一种种明悟涌上心头。
　　轮回太子如此庞大驳杂的积累，此刻统统化作叶旭脑海中的信息，让他无时无刻都在悟道之中！
　　甚至，连其他十八层地狱的印法，也被他一式接着一式领悟，没过多久，叶旭便将十八式帝级印法悉数领悟于胸。
　　相比三十三天印，十八层地狱印的威力要稍逊一筹，不如三十三天印那般浩瀚，中正，大气，但却多了阴邪，诡秘，狠辣，让人防不胜防，可谓是各有千秋！
　　轰！
　　轮回太子的道门终于不堪重负，当场粉碎，无数道纹道痕翻飞，融入叶旭的轮回天门之中，让天门更加稳固，牢不可摧。
　　轮回太子的境界直接从圣皇的境界掉落，被打成巫皇，再难与叶旭抗衡，只见亿万大大小小的石磨碾压而来，将他碾碎！
　　嘭！
　　突然一条条太清灵脉从轮回太子死亡的地方迸发出来，四下飞舞，应该是他收集的灵脉。
　　叶旭心中一喜，正要探手将这些灵脉统统收起，突然只觉冥冥之中一股浩瀚的力量卷来，当空化作一面巨大的六道轮回的虚影，将他的力量震散，吸起轮回太子破碎的肉身和魂魄。
　　“什么东西？给我留下！”
　　叶旭爆喝，一拳轰出，向那面六道轮回的虚影轰去，只见那道虚影当空一震，消失不见！
　　“卷走轮回太子魂魄的那面轮回虚影，连我也无法拦住，究竟是什么东西？”
　　叶旭微微皱眉，那股力量让他有一种熟悉的感觉，沛然袭来，将轮回太子的魂魄裹住，不让他魂飞魄散，类似六道轮回的轮回之力，但与真正的六道轮回却有着截然不同的区别。
　　那就是规则不一样，真正的六道轮回是仙的规则，而那股力量却是巫的规则。
　　“难道是轮回法王依照六道轮回打造而成的巫宝、神兵？”
　　叶旭肃然起敬，轮回法王这位从天坟中诞生的神王神秘莫测，得到六道轮回的残片，开创轮回地狱经，简直是天帝般的人物，有天帝般的才情，这种人物，值得钦佩。
　　“轮回法王打造的六道轮回，吸走轮回太子破碎的魂魄和肉身有什么用？难道这件宝物有让人死而复生的功能？若是这样的话，轮回太子多半没有死，但也不足为惧。我既然已经成为圣皇，在修为上超过他，他的修为被废，需要重新修炼，再也没有反超追上我的可能。”叶旭心道。
　　咔嚓！
　　那面六道轮回虚影穿破虚空，降临到天坟之中的最古老之地，无边的冥气呼啸，只见冥气之中漂浮着一面巨大的六道轮回，六道轮回之上坐落一座宏伟阴森的古城，城门上高悬“枉死城”三字，城中魔气浩荡，高手无数，正是轮回法王建造的圣地。
　　虚影与这面宏大的神兵相容，一股浩瀚的力量从轮回中喷出，轮回太子的肉身渐渐形成，魂魄入体，甚至连他的修为也悉数恢复，比从前丝毫不弱。
　　“好厉害的家伙，居然完全克制我，将我肉身打坏，修为也被他废掉，不过我爹炼制的六道轮回，拥有起死回生之效，虽然不能转世，长生不死，但只要魂魄不死，便可以重造肉身恢复修为！难道是我爹出手救我？”
　　“王儿，你这次败在他人之手，一定要戒骄戒躁，如此方能精勇猛进，更胜从前。”
　　一个声音突然传来，轰隆隆道：“至于刚才那个小辈，为父已经派迦婆楼去杀他，很快你便能见到他的尸体！”
　　轮回太子急忙躬身称是，森然道：“爹，无需迦婆楼出手，孩儿要亲手斩了他！”
　　那个声音呵呵笑道：“如果不是为父遥遥感应到你的危机，催动六道轮回，此刻你已经死了！敢杀我王儿，便是冒犯我的威严，注定只有死路一条！为父此刻有大事要办，无暇分身，否则便会分身降临，亲手处死他，我意已决，你无须多言！”
　　“连爹你也无暇分身？难道那处秘境真的这么厉害？”轮回太子不由骇然道。
　　“玄天大帝的秘境，非同小可……”那个声音越来越低，消失无声。
　　“轮回太子不愧是轮回法王的儿子，居然带着这么多的灵脉！”叶旭探手一抓，将所有的太清灵脉统统抓起，眼睛放光。
　　轮回太子身上，居然带着二十余条太清灵脉，比那些远古巨兽还要富足，而且这些灵脉的质量极高，不是普通的太清灵脉，应该是天坟核心地带滋生出的高等灵脉！
　　“好！我正缺少灵脉提升修为，有了这些灵脉，足够我用一段时间！”
　　叶旭将灵脉收起，突然只听轰的一声巨响，蚩天魔祖的声音传来，哈哈大笑道：“轮回法王，你终于死在我的手中了……”


第824章 燃眉老佛
　　叶旭急忙回头看去，只见蚩天魔祖将轮回法王生生撕裂撕碎，放声大笑，随即笑声越来越低，双目紧闭，八条腿站在原地，一动不动，气息全无。
　　“蚩天魔祖不知自己杀的只是轮回法王的巫祖分身，以为真的干掉了轮回法王，他心愿已了，多半不屈的意志消散……”
　　叶旭叹息一声，对这位不屈的战神深表钦佩，蚩天魔祖被轮回法王击杀，虽死但战意不减，死后依旧要报仇雪恨，可谓猛士。
　　他心念一动，一缕神念飞出，分作两道，钻入蚩天魔祖其他两颗头颅之中，四处扫荡一遍，果然没有看到蚩天魔祖的不屈意志，心中大喜：“这一次不但将十八层地狱完善，成就圣皇，还可以将蚩天魔祖彻底炼成我的身外化身，真是双喜临门！”
　　他来不及炼化蚩天魔祖其他两颗头颅，立刻将蚩天魔祖收入玉楼中，心道：“此地不宜久留，轮回太子被我生生打爆，一身的积蓄统统归我所有，肯定还会有高手杀来！”
　　他将四周飞速打理一遍，将轮回太子的十八件圣宝碎片统统卷起，呼啸离去。
　　他前脚刚走，突然天穹裂开，一只道韵天成的爪子从裂缝中探出，狠狠拍落，只见方圆数万里虚空、大地，悉数被这只爪子拍爆，化作混沌虚无！
　　“没有那小子的踪影？”
　　那只大手徐徐收回，只听一个声音道：“此人狡猾，已经逃脱，不过他休想逃出我迦婆楼的手心，我要将他撕成丝丝条条，细吞慢咽……”
　　“迦婆楼，太子有令，不要杀了他，太子要亲自宰了他，以消心头之恨。”
　　另一个声音陡然传来，在虚空中震荡，高声道：“太子已经下令，不能让他就这样逍遥自在，立刻传令下去，搜索此人踪迹，让他在天坟中无法立足！”
　　“太子有令？”
　　一个鸟头人身背生双翅的魔神陡然出现，咯咯笑道：“太子算个屁，也想命令我迦婆楼？我迦婆楼此生只听命轮回法王一人，法王要我杀谁我便杀谁！若是法王死了，太子胆敢在我面前唧唧歪歪，老子一口便吞了他！”
　　“混账！你敢违背太子的意志，甚至打算对太子图谋不轨？”那个声音又惊又怒，喝道。
　　“唧唧歪歪，烦死了！老子先吃了你！”
　　迦婆楼探出爪子，狠狠一抓，撕破虚空，将一人从虚空揪出，那人也是一尊魔神，脸色剧变，怒道：“迦婆楼，我也是法王麾下的大将，你敢吃我……”
　　“啰嗦！”
　　迦婆楼张口将他吞入腹中，狞笑一声，向叶旭离去的方向看去，鸟爪重重一捏，咯咯笑道：“没有人，可以逃出我迦婆楼的爪心！猫捉耗子，一定要耐心，慢慢的玩，直到玩死才小口小口慢慢细品的吃掉……”
　　叶旭此刻早已到了千万里之外，突然感觉到强烈的悸动传来，向后方看去，只见千万里之外的天地陡然被一只鸟爪打碎，不禁打了个冷战，若非他见机得早，只怕此刻也会被那只鸟爪拍碎！
　　“估计是魔神中的巫祖出手，威势果然惊人，以我现在的实力，还不是巫祖的对手，更别提魔神了。”
　　他成就圣皇，自身所能容纳的法力暴增，达到从前的数十倍，不过他自身的法力却跟不上境界的增长。
　　必须炼化足够多的灵气，领悟出足够多的道纹道痕填充轮回天门，才能度过这段虚弱期。
　　其他人成就圣皇时，若是没有足够的灵脉，便只能四处搜寻搜刮，还需要漫长的时间来炼化，方能度过虚弱期。
　　“好在轮回太子送给我不少太清灵脉，加上我自己也积攒了不少，虽然不足以度过虚弱期，但也足以让我的实力大进。”
　　叶旭突然一道虚无印展开，身形化作虚无，消失不见，再以流光印遁走，刹那数百万里，速度无以伦比。
　　他前脚离开，迦婆楼后脚便到，身后双翼展开，咯咯笑道：“想走？”
　　嗡！
　　他的羽翼连天，霎时间将数万里虚空包围，裹成一个圆球，圆球之中的虚空顿时被他震得粉碎！
　　“咦？居然走脱了？这小子，倒也厉害！”
　　迦婆楼鹰眼四下扫去，顿时从虚空之中捕捉到叶旭离去时的蛛丝马迹，双翅一振，向叶旭的方向追去：“没有人能够逃出我这一双眼睛的追杀，更没有人能够比我这一双翅膀的速度更快！”
　　他的速度的确快得不可思议，振翅便是千万里，身躯轰得虚空破碎，霎时间消失，飞速向叶旭接近！
　　“这鸟人的速度，比我的流光印还要快！他居然还能捕捉到我离去时留下的痕迹，了得，真是了得！”
　　叶旭回头看了一眼，只见迦婆楼飞速接近，两人一个追一个逃，不过片刻便越过亿万里空间，下方的穷山恶水如芝麻一般从他们二人身下一晃而过，甚至连天坟中腥臭不堪的大海，也不过瞬息之间便被两人跨越！
　　迦婆楼越来越近，咯咯笑道：“很好，居然有人的速度达到这种程度，不过比起我来，你还稍逊一筹！”
　　“鸟人，我的速度不如你，不过你也休想抓到我！”
　　叶旭哈哈大笑，展开无极印，无极无相，无踪无迹，将自己在虚空中划破的痕迹统统抹去！
　　迦婆楼微微一怔，眼睛顿时再也无法看到叶旭的踪迹，急忙停下，皱眉道：“这小子，果然很有一套，难怪连太子也被他打爆……”
　　叶旭见他无法追踪到自己，倒也不急于离去，目光闪动，心道：“若是我这时候偷袭，不知道有几分的把握伤到这个鸟人？”
　　迦婆楼目光锐利至极，四下扫视，咯咯笑道：“好小子，居然没有走，莫非你想偷袭老子？好得很，你胆大包天，心狠手辣，我倒要看看，你能否偷袭到我！你出手的那一刹，就是你的死期！”
　　“迦婆楼居士，你杀机好重，戾气太深，已经入了魔道，老僧特来为你讲经，诵读佛法，消弭你心中的戾气！”
　　突然只听一声嘹亮的佛号响起，漫天佛光普照，出现在天坟这种凶险凶恶之地，荡去无边的魔气，佛音大唱，如同万佛诵经，净化魔土。
　　一名面黄肌瘦的老僧带着数十名僧人陡然出现，拦住迦婆楼的去路，呵呵笑道：“迦婆楼居士与我西方极乐三十三天佛国有缘，不如拜入老僧门下，修成正果，将来也可以成为佛陀，岂不是美哉？”
　　叶旭急忙抬头看去，只见那老僧面带佛相，慈眉善目，眉须金色，微微飘荡，似乎在燃火一般。他身后佛光动荡，赫然是神纹组成的佛光，佛光之中，乃是三十三天佛国净土！
　　而那数十名僧人赫然是魔神之流，有的是圣皇修为，也有巫祖那等的强者，统统改头换面，洗去一身杀气，静静立在老僧身后的三十三天佛国之中，如同最虔诚的信徒，佛国中的神明。
　　迦婆楼见到这位老僧，也不禁微微变色，咯咯笑道：“燃眉老佛，你也是魔神，此刻做什么慈悲面孔？要老子成为你的护法诸神，你也配？”
　　那老僧面色不改，脑后诸天佛国中一名魔神突然踏前一步，作忿怒怒喝之状，喝道：“迦婆楼，燃眉佛祖虽是魔神之身，但有一副佛陀心肠，如何不能称佛做祖？燃眉佛祖如今开创新教，自成一派，虽是你我出身都是魔神，天地生成，但燃眉佛祖得远古世界的大西天极乐三十三天佛国的气运，与十八层地狱的气运截然不同，天生便是佛陀，从佛法中领悟巫法，将来一统大西天，做个佛祖佛帝，也未尝不可！”
　　叶旭心中一动，不由打量那老僧几眼，心中狐疑万分：“佛祖佛帝？难道除了九天神界之外，还有其他的大帝不成？”
　　迦婆楼冷笑道：“大西天是大西天，我天坟是天坟，我天坟之中，自然有魔帝统御，轮不到你大西天来指手画脚！燃眉老佛，你若是识相，立刻退走，否则我家主公轮回法王来了，你讨不了任何好处，反而弄得灰头土脸，丢了自家的脸面！”
　　叶旭听到这话，心头大震，暗道：“看来除了九天神界之外，其他诸如天坟大西天，也有天帝级别的人物存在！天帝，并非是整个世界的主宰，还有其他人可以与他分庭抗礼……”
　　此刻，他终于对天界有了些许认知。
　　“九天神界的天帝是正统，将其他地方视作蛮荒，但天坟、大西天等远古诸天诸地破灭之地，也形成了极为庞大的势力，各自也有魔帝、佛帝。甚至说不定天界的阴暗面，也有类似的古老存在……”
　　他心中暗暗猜测道：“远古时，有仙人统治的天庭，占据三十三天界，也有西方诸佛统治的佛界，也有三十三天，与天庭分庭抗礼。”
　　燃眉佛祖呵呵笑道：“轮回法王如今去开启玄天大帝的秘境，难以分身，如何能对付老僧？迦婆楼，你若入我门下，将来自然会修成正果。若是不答应，却也无妨，老僧只好将你强行收服，度化，让你知道我大西天佛法的奥妙，到那时你自然会心悦臣服，对我只会有感恩之心。”
　　“想收服我，做你的走狗鹰犬？做梦！”
　　迦婆楼双翅一振，刹那千万里，咯咯笑道：“老子生而神明，速度天下无双，燃眉老佛，你不过是神王，如何能追上我？”
　　“无量星沙。”
　　燃眉佛祖突然从金钵之中抓出一把黄橙橙的沙子，翻手一震，向迦婆楼盖去，呵呵笑道：“小鸟儿，我何须追你？”


第825章 无量星沙
　　这些黄沙洒落，呼呼膨胀，化作一颗颗硕大无朋的星球，星球之上，大陆山川河流海洋乃至于飞禽走兽，人魔妖神，应有尽有！
　　这些数以万计的星球组成银河，统统罩在这老僧的掌心之中！
　　燃眉佛祖一掌罩住数以万计的星球，大手落下，天坟的天地顿时扭曲，无数空间纷纷塌陷，落入他的手中。
　　这些星球有多大，便有多大的空间罩在他的手里，数以万计的星球合并而成的空间，何止亿万万里？
　　就算迦婆楼的速度再快，也不可能在这短短的时间内逃出亿万万里的范围！
　　叶旭心头大震，这老僧将一颗颗星球炼成沙子般大小，金钵中的沙子不计其数，一把金沙便可以组成一条银河，这种手段，与造化神王将亿万星辰炼成一座造化神山一般恐怖！
　　天界星辰的质量，与三千世界的星辰不可同日而语，一颗星辰几乎等同于百万颗下界星辰的重量，而这一金钵的无量星沙居然被这老僧轻若无物的托在手中，似乎没有丝毫重量，让叶旭不禁毛骨悚然！
　　“这燃眉佛祖多半也不是什么好鸟，恐怕早已经注意到我，我现在不走，便再也走不掉了，说不定连我也会被他洗脑，成为他诸天佛国中的一尊护法神！”
　　叶旭当即不再迟疑，转身便走，狂飙而去。
　　燃眉佛祖金眉微微耸动，呵呵笑道：“小居士何必走得这么匆忙？你也与我大西天有缘，不如留下来，做老僧一尊护法神，将来也可以修成正果，称佛做祖。”
　　他乃是神王，神念洞察虚空，早已知道叶旭隐匿在虚空之中，只是叶旭仅仅是一尊圣皇，这才不以为意，打算收取迦婆楼之后再降服叶旭。
　　不过若是叶旭此刻离去，恐怕再难寻到他，当即脑后的佛光佛国之中，一尊魔神陡然飞出，向叶旭追去。
　　叶旭飞速遁走，突然只觉一股浩荡魔气与佛光从天而降，出现在自己身前，急忙停下脚步。
　　“一尊圣皇级别的魔神？”
　　叶旭松了口气，只见站在他身前的那尊护法魔神长有三面四臂，身后道门动荡，隐隐有佛光和魔气一起传来，笑道：“燃眉老佛，你这是在给我送菜么？居然没有派来巫祖级别的魔神，而只是区区一尊圣皇！”
　　“佛法无边！”
　　那尊圣皇级别的护法魔神开口爆喝，周身魔气蜂拥，佛光普照，将两种截然不同的力量融为一体，如同一尊佛陀和一尊恶神，四臂展开，同时向叶旭抓去，厉声道：“回头是岸！孽障，你现在皈依燃眉佛祖，还来得及！”
　　“孽你奶奶！”
　　叶旭看也不看一眼，陡然手掌一翻，当空盖下，嘭嘭嘭，那尊护法魔神四只手掌统统炸开，不堪一击！
　　随即他玉楼中飞出一条恶犬，张开血池大口，狠狠咬在这尊护法魔神的脑袋上，当场将他的脑袋咬了下来！
　　与此同时，迦婆楼唧唧怪叫，在无数星球之间飞速穿梭，速度绝伦，不断躲避这些星球的挤压，仓皇逃命。
　　燃眉佛祖呵呵一笑，手掌一翻，那一颗颗硕大的星球也在急剧缩小，化作星沙，纷纷落入他的掌心。迦婆楼被一颗颗沙子压住，只露出一颗鸟头，吐血不已。
　　这些星沙看似一颗颗微不足道的沙子，压在他的身上，只需轻轻一振便能统统震飞，不过其实却是一颗颗星球。
　　燃眉佛祖以一颗颗星球将迦婆楼镇压，即便他的巫祖，也动弹不得。
　　巫祖虽然神通广大，但在神王面前，还是有一段极大的距离，神王出手的话，即便是巫祖也没有抗衡之力。
　　“燃眉老儿，你敢镇压我，若是被轮回法王知晓，扒了你的皮！”迦婆楼尖叫。
　　“迦婆楼居士，何必挣扎？待你听了老僧的佛法，便不再会对老僧心怀怨怼，反而会感激老僧让你聆听妙音，洗去你一身的冤孽。”
　　燃眉佛祖当即盘膝而坐，座涌金莲，口诵佛法，身后三十三天佛国之中，一尊尊护法魔神同时诵经赞美，只见佛国之中，一条条道韵涌出，当空织就一朵朵天花，纷纷落下，洒遍迦婆楼全身。
　　这些天花刚刚触及迦婆楼的身体，便立刻消融，融入他的身躯之中。
　　“想度化我，给我洗脑？没那么容易！”
　　迦婆楼叫骂不绝：“老子杀人无算，一生下来，就喜欢杀人，魔性深入骨髓，岂会被你洗脑？若是能从你手中逃脱，老秃驴，老子一定要你死得难看！”
　　“迦婆楼，你此时不皈依，更待何时？”
　　燃眉佛祖当头大喝，口吐神韵神纹，化作莲花，融入迦婆楼身躯之中，迦婆楼身躯一震，眼中灵性尽失，这朵莲花融入他的肉身，盘踞在他的眉心紫府，绽放出一道道神纹，与他的紫府中的神识纠缠，将他度化洗脑。
　　迦婆楼周身魔气与佛光相互涤荡，突然顿悟，唧唧笑道：“咦！一日突闻佛法，顿悟挣开枷锁，哪朝修成正果？”
　　“居士皈依与我，将来我成佛祖佛帝，一统大西天，你便修成正果。”
　　燃眉佛祖呵呵一笑，收去掌中星沙，迦婆楼径自飞起，落入他脑后的佛国之中，羽翼连天，如同护法持国的神魔。
　　“迦婆楼，玄天大帝的秘境，到底在何处，又有什么秘藏？”
　　燃眉佛祖收服度化了迦婆楼，目光闪动，笑问道：“这玄天大帝，是天界的大帝，与天坟魔界无关，为何会来到天坟，在这里设下秘境，留下秘藏？”
　　迦婆楼此刻已经被他洗脑，听到燃眉佛祖发话，不敢不言，道：“回禀我佛，这一处秘境，乃是玄天大帝尚未称帝时，来到我天坟，搜集四方气运，寻到十八层地狱的核心，在里面苦修五百年，修成帝君。秘境之中，不但有十八层地狱的核心，还有诸多灵脉，甚至包括祖脉，以及林林种种的神金宝矿。”
　　燃眉佛祖眉头微动：“玄天大帝是在下界的十方幽冥魔土中诞生，在那里修成了巫皇、大圣，这才进入天界，他的气运微弱，能够成为天帝，自然非同寻常。多半是他借助十八层地狱的气运，成就帝尊。我佛慈悲，十八层地狱的核心这等险恶之地，须得交由老僧来度化，方能显得佛法宏伟。”
　　迦婆楼继续道：“轮回法王也不知该如何进入秘境，听说有人曾经得到一幅地图，记载秘境的种种禁制，可以按图安全进去，避开大帝的禁制。可惜的是这幅地图，被一尊天界的巫祖偷走，不知所踪，轮回法王四处搜寻这张图不果，因此选择强攻。”
　　“轮回法王强攻玄天大帝的秘境，秘境中的秘藏如果落在他的手中，只会让天下生灵涂炭，老僧怜天下之人，这次无论如何都要亲自去看一看，将玄天大帝的秘藏抢到手！……咦？老僧的护法神，居然被那小孽障杀了？”
　　燃眉佛祖脸色微变，感应到自己派出擒拿叶旭的护法魔神死亡，不由气得一佛出世二佛升天，嗔怒道：“这厮不听教化，杀我护法神，真是冥顽不灵，佛祖我虽有慈悲之心，但也有忿怒之时，这等顽劣不堪教化之辈，饶不得你！”
　　适才他派出去擒拿叶旭的护法魔神，修为只是圣皇，料想能够对付得了叶旭，没想到短短片刻，便被叶旭给宰了。
　　燃眉老佛正欲动身，突然停下，盘算片刻，心道：“如今还是玄天大帝的秘藏要紧，轮回法王了得，多半能一路破开玄天大帝的重重禁制，进入秘境汉字中。这小孽障无关紧要，虽然死掉一尊护法神，大不了再度化一尊魔神便是了。至于那个小孽障，待有时间，再让他死得难看！”
　　燃眉佛祖想到这里，当即不再迟疑，直奔玄天大帝的秘境而去。
　　“主公，这尊魔神的口感极佳，您来尝尝？”
　　一片腥臭大海之上，燃眉佛祖的那尊护法神，已经被叶旭三招两式干掉，打得魂飞魄散。
　　哮天犬扑在这尊护法神身上，撕下一大块血肉，谄笑道：“主公，您是大腿还是小腿？”
　　叶旭没有好气道：“魔神乃是天地生成，是神矿神脉之中诞生的神明，当心噎死你。”
　　“我胃口好的很。既然主公不吃，那我便统统吃了。”哮天犬不知羞耻道。
　　叶旭微微摇头，心道：“这尊护法魔神被哮天犬吃了也好，可以提升这条破狗的血脉和实力，它的实力越强，我祭起时的威力便越大。”
　　“叶兄，我们终于炼化了所有精气，可以出关了！”
　　玉楼中，突然传来风随云和傅西来的声音，叶旭心念一动，祭起蚩天魔祖的肉身，其中一颗头颅的眉心裂开，只见风随云和傅西来从紫府空间中飞出，气息无比强大，道门高耸，赫然两座道门都已经打开！
　　两人修为大进，信心勃勃，笑道：“如今我二人炼化巫祖分身的精气和修为，已经是巅峰圣皇，而且是顶级的巅峰圣皇，只需再积累一段时间，有了十足的把握，便可以从道门中跳脱出去，成就巫祖！”
　　“如果不是叶兄，我二人不知何时才能达到这个境界！”傅西来感慨道。
　　叶旭目光闪动，笑道：“这也是两位兄弟的资质惊人，换做其他人，估计最多只能修炼到巅峰圣皇的境界，无法打开道门。对了，傅兄，我无意中得到这一件东西，你帮我看看，能否打开此物？”
　　他伸手一翻，手中多出一个玉匣，上面贴着一张敕命符文。
　　“帝君的敕命符文？”傅西来眼睛落在玉匣之上，便再也无法转开，失声道。


第826章 实力大进
　　“这是帝君的敕命符文？”
　　风随云心中一动，急忙凑头上前，细细打量，探手向这张敕命符文抓去，打算将符文揭下，笑道：“帝君的东西，一定不是凡品。”
　　傅西来急忙用力拍飞他的手，怒道：“你不要命了！帝君的敕命符文，你也敢碰？这符文中的禁制如果激发，哪怕是一线一毫的威能，都可以让你死个千百次之多！”
　　风随云吓了一跳，急忙缩手：“叶兄，这件宝物，你从哪里弄来的？”
　　叶旭笑道：“你们闭关修炼的时候，我无意中所得。傅兄，你确信这是帝君的敕命符文？”
　　“确信无疑！”
　　傅西来断然道：“这种符文，我青轩神府也有，是我爹请来的宝贝儿，用来镇守我青轩神府的宝库。一张符文贴下，就算是神通广大的神王，轻易之间也无法开启。不过这张敕命符文应该被高手动过手脚，试图破开符文禁制，但未能破解，导致符文的能量大损。即便如此，也非同小可，触动这张敕命，爆发出的能量比巫祖还要强横！而且，稍有不慎，便会损毁玉匣中的宝物。”
　　“傅兄，你是否有把握破解这道敕命符文？”叶旭对玉匣中的东西更加好奇，笑道。
　　傅西来面色凝重，正色道：“原本我并没有把握，不过如今我实力大进，修成巅峰圣皇，倒有几分把握。只是，没有十足的把握，若是触动符文中的禁制，很容易便会让玉匣中的宝物毁于一旦。叶兄如果放心的话，可以将这件玉匣带到我青轩神府，我爹亲自出手，肯定可以轻易揭下敕命符文。”
　　叶旭笑道：“这原本是我无意中所得，毁了也就毁了，怎好劳烦青轩府主？傅兄只管动手。”
　　傅西来当即盘膝而坐，身后青玄道门耸立，无数道纹道痕涌动，化作一道道图案，飞速推算推演这张敕命符文中的禁制，过了半晌，这才探出手，将一道禁制打入符文之中。又推算了半晌，才打出第二道，小心翼翼，谨慎无比。
　　叶旭挥手一洒，将众人从虚空中隐去，以防引来不必要的麻烦。
　　风随云看了片刻，便不再去看，他虽然对禁制略通皮毛，但青轩神府乃是禁制大派，傅西来贵为府主之子，一举一动所牵扯到的知识都是他所无法理解。
　　“这条狗在吃什么？”
　　他突然瞥见哮天犬，不由呆了呆，失声道：“魔神！这条狗居然在啃一尊魔神！”
　　哮天犬眉开眼笑，低声道：“风碎碎，你如果话少一些，我可以分给你几根骨头。”
　　“你当我和你一样，也喜欢吃骨头？”
　　风随云大怒，随即醒悟，厚着脸皮道：“既然你这么说，我也不好意思推辞，把骨头拿来。”
　　哮天犬倒也没有料到他的脸皮居然厚到这种程度，只得取出两三根骨头，恋恋不舍的舔了两口，涂满了口水，这才交给风随云，有些不舍道：“你若是觉得我的口水恶心，你吃不下去，不妨还给我……”
　　风随云大喜，顾不得骨头上面都是狗口水，急忙抢过来，抱在怀里，笑道：“恶心？就算你在上面拉一泡屎，老子也照样要了！”
　　哮天犬愕然，瞪大眼睛，过了半晌喃喃道：“没想到你口味这么重，不过老子才没有这么下作……”
　　风随云浑然没去多想，心中怦怦乱跳：“魔神的骨头，绝对是神金中的神金，乃是顶级的炼器材料，圣皇级别的魔神，尸骨差不多已经足够炼制祖兵了！”
　　叶旭对他们彻底无语，心道：“傅兄不知何时才能破解这章敕命符文，不如趁机修炼，早日度过圣皇的虚弱期！”
　　“风兄，这一条太清灵脉给你，趁现在静下心来修炼。”叶旭取出一条太清灵脉，不由分说便交给风随云。
　　风随云正待推辞，只见叶旭又取出一条条太清灵脉，张口一吞，便将一条太清灵脉吞入腹中，不由呆了呆，随即看到叶旭仰头有吞下一条，接连将九条太清灵脉吞服入腹，这才停手。
　　“叶兄什么时候居然已经财大气粗道这种程度了？连太清灵脉这种巫祖才能占有的灵脉，一口气便拿出这么多条，甚至还送给我一条！”
　　风随云愕然，更让他心惊的则是叶旭的修为，他直到此时才留意到叶旭已经成就圣皇，凝聚道门，一口气吞下九条太清灵脉也没有被撑爆！
　　这种胃口，比他还要大不知多少倍！
　　可见叶旭的修为，必然也膨胀到让他无法企及的地步！
　　“我原本以为自己成就巅峰圣皇，开启了道门，便会与叶兄的差距大大缩小，没想到如今差距反而越来越大了！看来我只有跳脱道门成就巫祖，才有可能超越他。不过以我现在的积累，跳脱道门就是找死。待我积累到足够的实力，恐怕叶兄的实力又有一段极大的飞跃……”
　　叶旭运转盘王开天经，将这些灵脉中的灵气炼化，道纹道痕吸收，融入轮回天门，不断加固这座道门，同时展开清明印，洞彻灵脉中的道韵变化，穷其道理，积累知识。
　　他的修为在不断激增，数日之后，便将这九条太清灵脉炼化，随即又取出九条，继续修炼，而风随云也如同遭到刺激一般，努力苦修，修为进境不慢，但比起叶旭，却还要逊色良多。
　　他成就圣皇，修为有一段突飞猛进期，迫切需求灵气灵脉来填充自身，度过虚弱期。
　　近一个月时间，他终于将所有的太清灵脉统统炼化完全，轮回天门更加稳固，诸天诸地诸世界的道纹道痕勾连盘结，尤其是十八层地狱，越发清晰夺目，阴森恐怖。
　　叶旭睁开眼睛，周身力量和威能澎湃，一座轮回天门压塌虚空，扭曲虚空，制造出重重世界，环绕周身，身后道韵神纹如同飘带，涤荡不休。
　　他的修为，翻升了不下十倍，实力也翻升不下十倍，修为实力增幅之大，虽然不足以与迦婆楼那等巫祖境界的魔神相媲美，但遇到一般的巫祖，也并非没有一战之力！
　　不仅如此，叶旭甚至感觉到，自己已然可以催动身后飘带一般的道韵，也即是说，他如果动用道韵，便拥有了一部分巫祖的力量！
　　“虽然我的修为实力，依旧不如巫祖，但巫祖想要杀我，也没有可能！”
　　叶旭胸中豪气顿生，他进入天界不过两三年的时间，便拥有这等的成就，突破巫皇成为圣皇，实力直追巫祖，放眼天下，有什么人能够在短短时间内拥有如此大的进步？
　　“叶兄，傅某幸不辱命，帝君的敕命符文终于被我揭下了。”
　　傅西来的声音传来，叶旭急忙看去，只见那张敕命符文此刻已经从玉匣上脱落。风随云也立刻停止修炼，凑上前来。
　　哮天犬也忙慌跑来，抬起抓起拨开玉匣。
　　玉匣打开，顿时一道金色光幕从玉匣中冲天而起，化作万水千山，从他们眼前一晃而过。
　　金色光幕中的影像，视角极为奇特，仿佛叶旭等人置身其中，从万水千山前飞过，直奔一片幽深昏暗的深谷。
　　这幅景象穿越深谷，耳边是呼啸奔腾的阴风，万千魔头在阴风中四下游弋厮杀，随即画面一转，一片奇异之地突兀出现在他们眼前。
　　这片奇异之地似乎是在天坟的地下，别有洞天，树木高大阴森，道路两旁遍布奇特的雕塑，统统都是魔神，栩栩如生。
　　在前方耸立着一座魔门，阴森恐怖，随即这座魔门打开，一条道路直通茫茫不可知之处，只见亿万群星，被炼成沙，化作沙漠，茫茫无际，一道银河，被炼成水，化作大江，汹涌澎湃。
　　画面跳动，踏过沙漠，度过大江，天坟地底的极深之处，种种魔气从地底喷涌冲荡，鬼泣神嚎，魔音滚滚，让人毛骨悚然。
　　魔气之中，飘荡着诸多奇怪的东西，铁钳，剪刀，铁树，蒸笼，孽镜，铜柱，刀山，冰山，石磨，甚至还有一头羊头人身的大魔神！
　　“神纹神韵！”
　　叶旭目光锐利，一眼便看出这些宝物赫然是由神纹神韵凝聚而成，随便拿出一件，便可以镇压诸天！
　　“这是什么地方？”风随云失声道。
　　傅西来也脸色剧变，浑然没有料到玉匣之中居然出现这幅景象！
　　“这是十八层地狱的核心，凝聚而出的气运……”叶旭面色凝重，徐徐吐了口浊气。
　　“十八层地狱的气运！”
　　两人心中一惊，对视一眼，不由露出狂喜之色，随即黯然道：“可惜，就算我们得到这些气运，也无福消受，反而会一瞬间便被废去所有的修为，死得不能再死！”
　　傅西来目光闪动，笑道：“不过，这种地方肯定宝物多的数不胜数，随便捡一块石头，多半都可以炼制祖兵！”
　　风随云重重点头：“不错，那里肯定有数之不尽的灵脉，太清上清，乃至玉清灵脉统统有可能会出现，甚至说不定会有祖脉！”
　　玉匣中的光幕渐渐变淡，终于消失不见，而玉匣也变成了一堆粉末，随风化去。
　　“叶兄，要不要去那个地方看看？”风随云和傅西来异口同声道。


第827章 天绝谷中
　　“叶旭叶少保，应该就在前面不远！”
　　凌霄太子等人呼啸而至，出现在叶旭曾经停留过的那片海域，妖神子祭起兽笼，询问兽奴，沉声道：“这小子，居然这么能跑，带着我们一直穿过天坟外围，进入鬼门关。到了鬼门关之后，他居然还四处乱跑！不过这一次，他跑不掉了！”
　　他们这些神子风尘仆仆，显然在追击叶旭的途中也屡遭战斗，每个人都有不菲的收获，甚至有人还有不错的际遇，修为实力大进。
　　卓青主等人来到天坟这等凶险之地，早已将自己的底牌统统拿出来，其中不少位神子赫然身怀祖兵，否则以他们的实力，也不能在天坟中活到现在。
　　他们这群人，共有十三件祖兵在手，加上妖神子的兽奴是一位疯疯癫癫的巫祖，实力可谓是空前强大，即便遇到巫祖之流，也不会是他们的对手。
　　其中凌霄太子的修为实力增幅最大，一身气势之强，比邙家老祖路家老祖等人还要强横十多倍，纯阳圣门完全打开，隐隐有了跳脱出去的实力，冷笑道：“他没有几天时间的活头了，如今我已经完全炼化我父皇交给我的一道神纹，有了七八分的把握跳脱道门，再积累些时日，便有十成的把握！”
　　诸位神子心中一凛，跳脱道门成就巫祖，进入三神王境的第一个境界，便已经可以勉强称为神王。
　　凌霄太子若是真的跳脱出道门，以巫入道，他的实力恐怕便会有翻天覆地的变化，甚至比妖神子的兽奴都要强横许多！
　　“叶少保这小子，到底是打算去哪里？”妖神子突然停下脚步，低头看去，只见远处愁云惨淡，阴风呼啸，却是一个巨大的深谷，如同一个黑洞，不断向外喷发出浓浓的黑气。
　　“血食……”
　　一头大天魔突然磔磔怪笑，从阴风黑气中冲出，张开血池大口，方圆数里，向众人咬去！
　　铮铮！
　　两声寥落的琴音响起，这头大天魔四分五裂，化作一条条道纹道痕消散，妙音圣女轻轻拨动琴弦，目光锐利，低声道：“几乎堪比圣皇的魔头，难道这里是天绝谷……”
　　众人心中凛然，天绝谷绝对是天坟中最富盛名的一个绝境，天界不知多少强者来过这里，但进去之后便没有人再出来过。
　　“天绝，连天也绝命在此！传闻这片魔谷之中滋生亿万魔头，形成恶魔国度，这里的魔头，多是圣皇，甚至还不乏有巫祖级别的恐怖存在……”
　　一名圣皇喃喃道：“叶少保这厮，为何会闯入此地？难道他不知道死字是怎么写的么？”
　　凌霄太子哈哈大笑，自负道：“什么狗屁天绝谷！我们的实力这么强，有十三件祖兵，一位巫祖，再加上我即将成为巫祖，区区的一个山谷，岂能阻挡得了我们？叶少保敢进，难道我们便不敢进去？”
　　妖神子眼睛一亮，呵呵笑道：“大师兄所言不差，咱们一行还有龙祖阳等巫祖在后面跟着，就算遇到危险，只怕也难不倒他们这些巫祖！”
　　“一起进去！”
　　众人纷纷飞身而起，进入谷中。他们刚刚进入天绝谷中，只见一股强横无比的气息降临，隐匿在虚空之中，笔直落入天绝谷中，被魔气和阴风冲荡，顿时化作一片金光大幕，将魔气和阴风统统荡开！
　　“龙祖阳，你是在担心大日帝君的儿子会死在天绝谷中吗？”
　　一个声音哈哈大笑，也落入天绝谷，化作一团方圆数里的雪白剑光，形如水银球般滚动，应该是神祖王庭巴武神麾下的高手！
　　“区区一个小小的巫皇，居然胆大包天，屠杀神子，引动我们这些强者，叶少保也算死而无憾了！”
　　又有一股气息冲入天绝谷，宝气冲天，荡开魔气魔氛。
　　“龙祖阳，谢亭侯，某家只是为财而来，只想杀叶少保领赏，你们最好不要来惹我，否则某家不介意先杀你们！”
　　眨眼间，便有不下十位巫祖冲入天绝谷中，赫然是龙祖阳、甄天公、席风涛等人，以及诸天神王派来诛杀叶旭的巫祖级的高手！
　　呼——
　　天绝谷深处，阴风惨淡，无数魔头攒拥，在阴风魔气之中来回冲荡厮杀，一条大狗在黑风之中游来游去，面目狰狞，张开大口将一头头大天魔吞入腹中，与此同时，又有三座道门高耸，两件圣宝漂浮在门前，道纹弥漫，不断将一只只扑来的魔头镇杀。
　　风随云的造化道门，傅西来的青轩神门，两座道门都已经打开，丝丝缕缕的道韵从门中涌出，将两件圣宝的威能提升到最大，厉害非常！
　　叶旭的轮回天门最为恐怖，天门耸立，扭曲时空，无数魔头尚未靠近，便被重重时空绞碎，化作道纹道痕，不断融入到天门之中！
　　这些魔头，乃是由十八层地狱的核心散发出的气运，演化成道纹道痕，道韵神纹之后，自然滋生出的生灵，虽然不能修炼，也没有修为境界，但实力却可以比肩圣皇，数目极多，密密麻麻，只知道杀戮、吞噬。
　　不过在叶旭的轮回天门面前，这些魔头便只能成为轮回天门的养分，被绞碎之后还原成十八层地狱的道纹道痕，融入到道门之中。
　　“此地真是一个修炼宝地，如果我能在这里磨练数十年，屠杀恶魔，我的十八层地狱势必可以达到大圆满的境界，超过三十三天界！”
　　叶旭心中大动，很想立刻停下来在这片天绝谷中修炼，不过想到天绝谷的最深处还有十八层地狱的核心演化而出的气运，便将这个念头打消。
　　“这些魔头只是道纹道痕组成，只能将十八层地狱修炼到圣皇的巅峰，却没有道韵神纹，只有十八层地狱的大气运，才是真正的宝贝儿！”
　　嘭嘭嘭！
　　一波波天绝谷恶魔陡然炸开，化作滚滚的道纹道痕，随即一只大口张开，用力一吸，将这些道纹道痕统统吸食吞噬。
　　“道韵衍生出的魔头？风兄傅兄，立刻到我身后来！”
　　叶旭心中一惊，急忙召回哮天犬，风随云和傅西来急忙收回道门，站在叶旭身后，一左一右，向前看去，只见滚滚的魔气阴风之中，一只白惨惨的骨骼大手突然挥起，向他们狠狠拍落！
　　这只白骨大手赫然是巫祖的肉身，骨骼之上缠绕无数道纹道痕，还有一条条粗大的道韵流转，竟然是一位陨落在此的巫祖，被天绝谷的魔头侵占尸身，操纵他的尸骨！
　　它的实力尽管不如巫祖，也相去不远，极为危险！
　　“区通途！”
　　叶旭站在轮回天门之下，一掌拍去，迎上这只巫祖大手，十八层地狱中的区通途印展开，化作刀锯地狱，只见两头魔神各持刀锯一端，嗤啦一声，将这只白骨大手锯开！
　　那头隐匿在重重魔气之中的恶魔怒吼，大手缩回，突然昏暗无比的深谷陡然变得无比明亮，两只火红的太阳冉冉升起，照耀四方，驱散魔氛。
　　“好大的眼珠子……”
　　哮天犬惊叫，吓得黑毛根根竖起，尾巴支楞一下竖得笔直，纵身跳到风随云的脑袋上，向这两只巨大的眼球汪汪狂吠。
　　风随云和傅西来也吓得头皮发麻，失声道：“被魔头侵占尸身的这位巫祖，绝对是一位天坟魔神，眼睛这么大，吓也把人吓死了！”
　　轰！
　　一只白骨大手抓起一根不知是什么东西的大腿骨，当成大骨锤，狠狠向他们砸下，将万里之地的所有魔头，统统震碎！
　　这根大骨锤竟然也是巫祖的尸骨，上面缠满了一根根金丝，金光灿灿，竟然被这头道韵中生成的魔头炼成宝物！
　　“玄胎印！”
　　叶旭面色凝重，当即结出玄胎印，气息如同玄胎，神韵中藏，有如心脏般咚咚跳动，提供给他无比旺盛的气血。
　　只见他头顶一道气血冲天而起，化作一道金色气柱，随即气柱顶端轰然炸开，化作三十三天，三千世界，十八层地狱，蔚为壮观！
　　“观明端靖印！”
　　叶旭又是一道印法展开，气息庄严，如同统御天下的帝君降临，抓起弥罗天地塔，便向这只巫祖腿骨炼就的大骨锤迎去！
　　咔嚓！
　　两件巫宝遭遇，那只大骨锤无法承受两股巨力冲击，顿时断裂，叶旭长身而起，托起弥罗天地塔，宝塔一震，霞光万道，化作鸿蒙紫气，沉重无比，宝塔越来越大，嗡的一声分解为三十三天，向那两只太阳般的大眼轰去！
　　只听啵啵两声，那两只巨眼相继熄灭，赫然是被他一举震碎两只眼睛！
　　那头隐匿在天绝谷中的魔头吃痛，怒吼一声，丢掉大骨锤，双手捂住眼睛，转身飞奔而去。叶旭没有追杀过去，这头魔头厉害非常，乃是道韵中生成的恶魔，占据巫祖尸骨之后实力强大，轻易间无法将它诛杀，而且天绝谷中危险重重，如果触动其他这般强横的魔头，遭到围攻，他也讨不到任何好处！
　　叶旭收回弥罗天地塔，随即将那只大骨锤抓起，只见巫祖腿骨上缠绕的诸多金线承受住他这一击，居然没有断裂，心中一惊：“好坚韧的神金！”


第828章 洗成白地
　　哮天犬口水横流，盯着叶旭手中的大骨锤直摇尾巴，叶旭微微一笑，将另外一半巫祖腿骨收起，随手丢给它。
　　这只大骨锤被他以弥罗天地塔震断，断裂的是较小的一块。哮天犬欢喜异常，急忙一口接住，重重咬下，牙齿顿时崩断两颗，痛得眼泪横流，呜呜做声，恋恋不舍的舔了两口，嘀咕道：“先用来磨牙……”
　　叶旭用力挥舞较大那块巫祖腿骨，只听轰的一声巨响，虚空被他打塌一大片！
　　“好东西！这只大骨锤用来喂狗，的确是有些可惜了。不过我也用不到此物，毕竟它的威力还不如弥罗天地塔。”
　　他取下金丝，将大骨锤丢给风随云，笑道：“风兄，这根巫祖腿骨坚硬非常，乃是魔神的腿骨，有了这只大骨锤，风兄的实力也会大大提升。傅兄，这金丝不知是什么神物所铸，极为坚韧，适合你用来布禁，若是用它布成禁制，你的禁制威能一定恐怖数倍乃至十倍！”
　　两人大喜，急忙收下，傅西来有些赧然道：“叶兄，我们没有出力，收下你的宝物，反倒你没有落下任何好处，真是惭愧。”
　　“大家都是在一条船上，何必生分？”
　　叶旭笑道：“再说这两件宝物，还不放在我的眼中，但是落在你们手中，便可以提升你们的实力。咱们走！”
　　“天绝谷下面，便是远古十八层地狱的核心、内核，气运自动凝聚，形成道纹道痕，道韵神纹乃至于神韵！这些道纹道韵神纹，散发到天绝谷中，便容易形成魔头！”
　　叶旭身后一座轮回天门高悬，无需动手，便将不知多少魔头绞碎，还原成道纹道痕，吸收入门中，对于十八层地狱的理解，他越来越深，心道：“我在帝兴之地时，曾经得到过三千世界的气运，奠定圣皇巫祖之基。三千世界的气运，也是道纹道痕、道和理组成，只是要比十八层地狱，逊色不知多少。若是能得到十八层地狱的气运，虽然不至于将修为提升到巫祖神王的层次，但却可以奠定十八层地狱突破到巫祖、神王乃至帝君的基础！”
　　天绝谷越往深处，出现的魔头越多，甚至连道韵中生成的魔头也屡有现身，危险无比。
　　遇到这种强横的魔头，叶旭这才全力出手，将对方逼退，以他的实力，的确可以诛杀这种魔头，不过战斗起来，动静必然会惊动天绝谷中的其他魔头，群魔环伺之下，他也难能讨好，因此只是将对方逼退，并没有穷追猛打。
　　既然如此，天绝谷一行，也让他受益匪浅，虽然修为境界没有增加多少，但道门却更加稳固，牢不可摧。
　　“即便是巫祖，轻易之间也休想击碎我的道门！”叶旭信心大增，心中暗道。
　　突然，前方一股股异常强横的气息传来，他急忙凝聚目力扫去，目光穿透重重魔气，只见一尊尊道韵化生而出的魔头四下游曳，除此之外，更深之处，还有神纹化生而出的魔头，强横无匹！
　　这些魔头几乎遍布天绝谷，时不时神念扫动，任何人强行从这里穿过，势必会惊动它们！
　　以叶旭三人的实力，若是陷入这些魔头的围攻，只怕支撑不了多少时间，便会被打成肉泥！
　　“风兄，傅兄，咱们强行过去！”
　　叶旭突然挥袖一卷，将风随云和傅西来以及哮天犬统统卷起，落在轮回天门之下，随即一道流光印展开，只见轮回天门化作一道流光，呼啸冲向天绝谷深处。
　　那些魔头只来得及看到一道流光闪过，还未来得及有所动作，便失去了叶旭等人的踪影！
　　“嗬！”
　　一头神纹生成的魔王陡然睁开独眼，探出大手，颤巍巍的向这道流光抓去，他一掌罩下，虚空扭曲，只可惜没能抓到那道流光。
　　天绝谷深不可量，即便是以流光印的速度，叶旭也足足花费小半个时辰才来到地底。
　　突然，他们眼前重重魔气魔氛统统一扫而空，谷底一株株怪树林立，郁郁葱葱，漆黑的树木异常坚固，上面布满道纹道痕，还有的树木布满道韵，道韵流转，几乎天然便是祖兵之类的宝物！
　　甚至有些异树，周身布满神纹的奇特纹理，威势比巫祖还要恐怖！
　　这些树木活了不知多久，最低也要以万年来计算，甚至有些树木的寿龄，恐怕比天帝还要悠久！
　　叶旭抬头看去，只见谷底没有魔头游曳，这些阴风魔气中的魔头仿佛对这里很是畏惧，不禁松了口气。
　　“这些树木，竟然全部是吸收了魔气和道纹道韵神纹形成的魔树，天生便是炼宝的材料，而且是上好的材料！”风随云眼睛一亮，失声道。
　　傅西来叹了口气，恋恋不舍道：“这些魔树好是好，只是炼成宝物，也是魔性极重，不驱除其中的魔性，恐怕久而久之持有者便会被魔化，磨灭道心，化作魔头。”
　　“无妨。”
　　叶旭突然一道清明印打出，顿时驱除这片树林的魔性，让每一株树木都通体如玉，晶莹诱人，只见有些树木上面结出龙鳞，似乎古树随时可能化作真龙腾飞，有的结出凤羽，也可能突然妖化，变成青鸾飞走。
　　“好巫法，真是好巫法！”
　　傅西来赞不绝口，笑道：“叶兄，你的巫法神通，已经到了参天地造化的程度，化解这些魔性轻而易举，恐怕就算是我爹来了也不及你这种手段！”
　　风随云和傅西来大喜，急忙上前，将一株株大树连根拔起，收了起来，不过片刻，两人便拔起百十株古树，多是吸收道韵的古树！
　　拔起这些古树，便将他们累得气喘吁吁，每一株古树被连根拔起，带起的不是天绝谷的泥土，而是一片片虚空！
　　这些吸收道韵的古树，根须扎根入虚空之中，须得拥有打破虚空的手段，才能将它们的根须从虚空中拔出！
　　若非风随云和傅西来二人修为和实力大进，修成巅峰圣皇，已经拥有打破天界虚空的手段，只怕他们连一株古树也无法拔起。
　　至于那些吸收神纹的古树，根须扎入天坟的虚空，洞穿不知多少个世界，即便是巫祖来了，也休想撼动，更别提他们了！
　　“叶兄，你不收集一些古树用来炼宝么？”
　　风随云见叶旭始终没有动手，笑道：“莫非叶兄看不上这些天材地宝？”
　　叶旭微微一笑，道：“我是在等你们收集到足够的材料，这才打算动手。”
　　风随云和傅西来对视一眼，笑道：“莫非叶兄想将这天绝谷中的古树，统统搬走？叶兄，你若是有这种手段，恐怕你早就是神王了！”
　　叶旭笑道：“我虽然不是神王，但收取这些树木对我来说，还不在话下。”
　　两人一百个不信，别的不说，单单是那些吸收神纹的古树，根须洞穿天坟不知多少个世界多少个时空，根基深厚，巫祖来了也无法将它们拔起。
　　“既然两位兄弟不再收取这些古树，那我便动手了。”
　　叶旭突然眉心之中一株玉树飞出，融入玉楼之中，只见玉楼陡然震动，接着深谷之中的虚空抖动不休，如同有一头无比庞大的庞然大物即将从虚空中钻出！
　　风随云和傅西来心中大惊，突然只听嘭嘭嘭的巨响，天绝谷的虚空陡然炸开，只见一条条无比粗大的根须从虚空深处钻出，如同蛟龙大蟒，四下飞舞，眨眼间便有亿万根须从虚空中钻出，从天空中落下，将那些古树缠绕的结结实实！
　　这些根须，自然是玉楼中玉树的根须，这些根须早在叶旭修成人皇时便已经扎根深入天界，偷取天界的灵气。
　　此刻叶旭吸收世界树的枝干，又修成圣皇，玉树的威能倍增，根须扎根亿万虚空之中，连天坟中也有玉树的根须，吸收能力比从前强悍了不知多少倍！
　　风随云和傅西来抬头看去，只见这些粗大的根须一根根如山如龙，粗壮无比，根须之上布满奇特的纹理，极为神秘，有如天书一般！
　　根须将这片山谷的上空遮掩得干干净净，密不透风，只有他们几人身边没有根须触及，尚算安全！
　　但在其他地方，天绝谷中的那些古树则没有那么幸运，被这些根须抽取它们身上的道纹道痕，以及道韵神纹！
　　只见那些道纹道痕道韵神纹被这些根须吸收，立刻出现在根须的表面，飞速流动，驶入虚空之中，茫茫不可测之处！
　　显然探出这些根须的，定然是一株神树，穿透重重虚空，比那些吸收神纹的古树还要强悍不知多少！
　　“叶兄，莫非你是什么怪物修成人形？”风随云颤声道，小腿肚子发抖。
　　这幅场面实在恐怖，实在诡异，不由得不让他们怀疑叶旭并非是人类，而是一株古树修成大妖。
　　叶旭脸色一黑，笑骂一句，只见那些古树迅速被玉树的根须抽走所有的灵气，道纹道韵神纹也被抽走，迅速枯萎干枯，变成一株株枯木！
　　轰隆！
　　叶旭的玉楼突然增长一层，他心中不禁一喜，突然又只听轰隆一声巨响，玉楼再次长出一层！
　　不过片刻，他的玉楼便生生拔起两层之多，可见天绝谷中的古树中，蕴藏的能量是何等惊人！
　　待玉楼层数不再增加，叶旭心念一动，只见漫天根须飞舞，自动缩回虚空之中，心道：“二十层，我的玉楼足足达到二十层！这一次就算没有得到任何宝物，也可以说不虚此行了！”
　　风随云和傅西来以及哮天犬呆呆的看着天绝谷的谷底，只见原本郁郁葱葱的原始森林，此刻变成一片白地，连根毛也没有剩下！
　　“主公，你确认你不是妖怪？”哮天犬打了个冷战，喃喃道。


第829章 知道死字是怎么写的么？
　　“二十层玉楼，比我的弥罗天地塔还要多出几层，不知道如今这座玉楼的威力如何？”
　　叶旭召回玉楼，细细感应这座玉楼的威能，他的玉楼虽然只是禁宝，但其威力早已超越禁宝的层次，此次又生长到二十层，威力几乎超越弥罗天地塔！
　　弥罗天地塔经过的他的重新铸炼，威力提升不知多少，而玉楼叶旭却始终没有炼制过，只打入一道禁法分身，只是禁宝，威力便可以与弥罗天地塔媲美，接近祖兵。
　　如果叶旭打入其他神金神料，融入道纹道痕，将玉楼提升到圣宝的层次，绝对可以比肩甚至超越祖兵！
　　“这座玉楼，到底可以成长到多少层？”
　　叶旭颇为好奇，他这座玉楼与生俱来，不是天道所赐，一直伴随他，从未被人打破，随着他的成长而成长。
　　其他的巫士，哪怕是九品的玉楼和宝塔，待主人修成巫皇之后，玉楼便会不复存在，轻易便会被巫皇的气息震碎。这是因为巫皇的气息太强，天赐之宝根本无法承受巫皇的威压，而且到了那时，玉楼对巫皇的作用微乎其微。
　　不过他的这座玉楼，却不断壮大，不断成长，如今甚至已经拥有接近祖兵的威能，成为叶旭最强有力的巫宝之一！
　　“为何我总是感觉到，玉虚宫与我这座玉楼之间有着莫大的联系……”叶旭脸色阴晴不定，将玉楼收起。
　　他所加入的玉虚宫诡异莫测，很是神秘，其中应该埋藏了诸多秘密。
　　天绝谷的古树尽数被他的玉树吞噬，空间顿时变得开阔许多，只是没有看到那条虚空古路，以及古路上的诸多魔神雕塑，和古路尽头的那座魔门。
　　“那座魔门应该是被禁制掩盖，只有寻到禁制的开端，触动禁制，才能让这条古路和魔门显现出来。”
　　傅西来东张西望，突然抖手打出一片片禁制，无数道纹道痕弥漫虚空，与虚空碰撞，过了片刻，突然漫天道纹道痕如同遭到重击，哗啦一声粉碎！
　　傅西来闷哼一声，嘴角带血，只见一条虚空古路被他触动，顿时显现出来！
　　这条道路则布置在虚空之中，道路的尽头，隐约可以看到一座魔门，丝丝缕缕的道纹道痕，道韵神纹，正是从那座魔门中传出，融入天绝谷。
　　也正是这座魔门，造成天绝谷的魔气魔氛，以及亿万魔头！
　　也即是说，天绝谷可能是天然形成，但这座魔门，绝对是有人精心布置！
　　诸多魔神雕塑站立在这条虚空古路的两旁，威严肃穆，似乎是在迎接帝皇的到来，这种排场，让人瞠目结舌。
　　叶旭注意到诸多雕塑都已经破损，缺头断手，尽显沧桑。
　　“布置这座魔门的人极为厉害，一定是禁制中的大高手，强横得可怕，甚至比我爹还要厉害许多倍！”
　　傅西来面色凝重，抹去嘴角的血迹，盯着这条突然出现的道路，以及道路两旁的那些魔神雕塑，沉声道：“此地到处都是杀机，被他扭转乾坤，只有这条道路可以通向魔门，从其他地方飞过去，便会掉落到不知名的空间之中！而这些道路上也并非安全，而是布下重重禁制，稍有不慎便会触发禁制，让这些魔神雕塑复苏，将对方击杀！”
　　叶旭凝目看去，只见这些比较完整的几尊魔神雕塑，时不时闪现出一道道光晕，自动将魔门中溢出的道纹道痕，道韵神纹捕捉，吸收到体内，不禁有些毛骨悚然，心道：“这些魔神雕塑如果被人激发，一瞬间爆发出的战力，恐怕比天绝谷中的那些魔头还要恐怖百十倍！幸好，这些魔神雕塑大多数已经被人打碎……”
　　这条虚空古路上的魔神雕塑大多已经损毁，到处都是断肢断臂，破破烂烂，其中的魔性尽失。
　　“有人来过这里，强行破禁，一路横扫过去，将这些魔神雕塑打碎！”
　　叶旭探手抓去，将一尊魔神雕塑的断手抓起，只见断处很是新鲜，应该是在不久之前被人打碎，疑惑道：“难道除了我们，还有其他人提前来到这里？”
　　突然他灵光一闪，心道：“轮回法王准备开启玄天大帝的秘境，莫非这里便是玄天大帝在天坟中留下的一处秘境？这些雕塑，便是毁于轮回法王之手？”
　　他张目向虚空古路上看去，只见古路之上，倒伏的尸体极多，有些已经被魔气侵蚀腐烂，变成骨骼，应该是从前来到天绝谷探险的强者，被魔神雕塑所杀，死在这条古路之上。
　　其中有些尸体不乏是巫祖级别的强者，虽然只剩下骨骼，但气焰犹在，滔天而起，很是惊人！
　　“护法魔神的尸体！”
　　叶旭目光一凝，看到古路之上丢下几具燃眉老佛的护法魔神的尸体，应该也是被魔神雕塑打死，被燃眉老佛抛弃。
　　“好家伙，两大神王都来到此处，不知是谁先到这里？”
　　叶旭推算一下时间，轮回法王和燃眉老佛前后进入这片秘境的时间相差不多，但都是一个月以前的事情，以神王那一身惊天动地的神通，想必已经打开魔门，进入秘境之中！
　　“不过，他们没有地图，一路上危险重重，可能至今还未走入秘境的深处，获得玄天大帝的传承！”
　　叶旭心中颇为忐忑，毕竟轮回法王和燃眉老佛都是神王级的巨头，通天地造化，手段神通，惊人至极，难保会破开玄天大帝留下的禁制，将秘境中的秘藏一扫而空！
　　“咱们快走！”
　　叶旭当即飞身而起，落在虚空古路之上，风随云和傅西来一左一右落在他的身边，哮天犬则跟在他的身后，东张西望。
　　他们踏上虚空古路的一刹那，眼前的景象顿时为之一变，化作亿万星空，仿佛陡然间被一股极端强横的法力从天绝谷中挪移出去，来到天外。
　　而那些魔神雕塑则变得无比巨大，面目隐匿在诸多星球之间，阴森恐怖，那些星球在雕塑的脸庞边无声无息飞过，只能遮掩住半边的面孔。
　　那些残肢断臂，漂浮在一颗颗星球之间，大得不可思议！
　　风随云连打几个冷战，喃喃道：“若是这些魔神雕塑依旧拥有威能，一击之下，手掌比星球还大，砸在人身上，谁能承受得起？”
　　叶旭笑道：“好在轮回法王他们已经打破这些魔神雕塑，否则这一条古路便将我们统统难住了。不过，大家还是要小心一些，我刚才发现，还有几尊魔神雕塑并未彻底破碎，还在吸收魔门中传出的能量，估计还有些许威能！”
　　傅西来两人连连点头，残存的几尊魔神雕塑破损了小半，整体依旧还算完整，仍然可以爆发出强悍的威能，比巫祖都不逊色！
　　“骨头！”
　　哮天犬突然眼睛一亮，欢呼一声，箭一般从叶旭身后冲出，向前扑去，欢快叫道：“好多骨头！”
　　叶旭阻拦不及，只得眼睁睁看着这条破狗冲出去，不怀好意道：“也好，让啸天这条蠢狗先去探探路，待它触发危险，我们便可以提前准备，小心应对……”
　　“终于冲出来了！”
　　突然一声欢呼传来，叶旭回头看去，只见凌霄太子等人从天绝谷中冲出，降临到谷底。
　　“叶旭叶少保，你果然在这里！这次看你往哪里走！”
　　妖神子双眼放光，注意到虚空古路上的叶旭，哈哈大笑，飞身而起，向虚空古路接近，厉声道：“兽奴，出来！”
　　他抖手将手中的囚笼祭起，只见这座兽笼越来越大，根根铁柱擎天，轰然向叶旭等人撞去。
　　笼中，那位兽族老者嗬嗬怪笑，面目狰狞，囚笼膨胀，这位兽族老巫祖的身躯也在充气般膨胀，一块块肌肉爆炸般从皮肤下隆起，如同一座座小山。
　　他面目狰狞，无数兽毛从皮肤下钻出，根根竖起，如同铁刺，额头骨骼隆起，如同疙瘩一般，一张大口越来越长，牙齿也在飞速生长，满口獠牙，如同一颗狗头！
　　随即，他的脖子处传来咔咔嚓嚓的声响，硬生生长出三颗头颅，有象头，鸟头，虎头三种，加上那颗狗头，共有四颗头颅之多！
　　这是一尊修炼到巫祖境界的四不像，兽头人身，强横无比，陡然四颗头颅开口爆喝，囚笼轰然炸开，铁柱在半空中飞舞，铮铮作响，组合成一件件祖兵，被他八只手臂纷纷抓在手中。
　　这头四不像脖子处拴着铁链，哗啦啦作响，轰然降落在虚空古路之上，开口大吼，重重气浪轰然向叶旭等人冲击而去，震塌一片片虚空！
　　叶旭站立不动，身后浮现出轮回天门，扭曲时空，只见这股声浪轰然撞来，嘭嘭嘭巨响不绝，将一个个虚空震碎轰穿，却没有彻底轰破轮回天门的强大防御。
　　“叶少保，看来你的修为大进，不过这一次，我们这些神子底蕴尽出，你只有死路一条！”妖神子乌发飞舞，手持铁链飞身而来，降落在虚空古路之上，踏前一步，冷笑道。
　　他突然注意到眼前的景致为之一变，从天绝谷来到域外星空，不禁露出一抹异色。
　　随即又有十余股强横的气息冲天而起，只见其他神子也纷纷降临，头顶祭起一件件祖兵，威能澎湃，向叶旭等人狠狠压来！
　　嘭！
　　一颗颗硕大的星球被诸多祖兵的威能压迫，相继炸开！
　　不过这些祖兵的威能，尚未来到叶旭身边，便被轮回天门形成扭曲时空吞噬，波澜不起。
　　“啸天，你的亲戚来了……”
　　叶旭扫了诸多神子一眼，微微一笑，淡淡道：“一群狗东西，居然穷追不舍，追到这里。莫非，你们不知道死字是怎么写的么？”


第830章 屠杀神子
　　“叶少保，你太狂妄了，本太子还是头一次看到嚣张如你的人！”
　　凌霄太子背负双手，登上虚空古路，其他神子纷纷退让，让他前行：“身为敌人，应该对你的对手显得尊敬，这才能够显现你圣皇的气度，你居然称呼我等为狗东西，这种气量，实在是令人不齿！”
　　“尊敬对手？”
　　叶旭睥睨诸多神子，目光落在凌霄太子身上：“你们数十人联手追杀我一人，也配让我尊敬，也配做我的对手？对于你们这些龌蹉之辈，称你们为狗东西都是侮辱我的狗！”
　　卓青主冷笑道：“可怜，死到临头，叶少保你还逞口舌之威，真是可怜。”
　　妖神子哈哈大笑，气冲牛斗：“我们有十三件祖兵压阵，一位巫祖坐镇，凌霄大师兄也即将跳脱道门，成就巫祖，想要杀你，简直太简单了！”
　　妙音圣女头顶五十弦琴，那琴无人弹拨，自动响起，叮咚悦耳，淡然道：“叶兄如果将你的那株神树交给小妹，小妹便立刻就走，绝不会对你痛下杀手。”
　　妖神子笑道：“妙音师妹，此言差矣，此人无论如何都不能让他逃脱，必须得死，至于那株世界树的枝杈，到时候落在谁的手中，还要看凌霄师兄的意思！”
　　凌霄太子冷笑道：“我其他的不要，只要这小子的人皮，我要用他的人皮做成大鼓，每日敲动！至于其他的东西，都可以交给你们！”
　　妖神子眼中精光闪动，咯咯笑道：“既然大师兄这么大方，小弟便不客气了，我要他身后的神纹！得到这些神纹，我的实力必然暴增，成就巫祖，不在话下！”
　　“我要他身后的道韵！”
　　一名神子眼中精光四射，笑道：“神纹我尚且无法炼化，不如先得到道韵，助我突破巫祖！”
　　“好东西都被你们挑走了，看来我只能要他的修炼心法了，待会杀了他我便搜魂索魄，抽取他的记忆！”又一名神子狞笑道。
　　“这小子杀人无算，宝物极多，我便要他的巫宝！”
　　……
　　叶旭面带微笑，静静听着诸多神子你一眼我一语，将自己瓜分干净，待众人停歇下来，这才道：“一群废物，就算你们有祖兵，有巫祖坐镇，也还是一群废物！只要我还活着，便没有你们这群废物的出头之地，你们信不信，我一招一个，便可以将你们统统击毙？你们谁敢上前，让我击毙你给他们这些废物看？”
　　太虚神子哈哈大笑，大步上前，森然道：“叶少保，先前在小元界中，我们因为准备不充分，没有宝物护体，这才被你连杀十余人。不过你的好运已经用到头了，此次我已经请来我太虚神府的祖兵，太虚仙袍！祖兵这个档次的宝物，想必你连见也没有见过吧？”
　　他头顶精气冲天而起，疯狂注入祖兵之中，只见这件祖兵却是一件法衣，华丽无比，以神金为材料，织成道韵，一朵朵云气被人炼化，化作白色紫的红的花朵，镶嵌在法衣之上，又炼化大山大河，在这件衣衫之上烙印下山川河流之形！
　　太虚神子法衣加身，太虚道门高耸，顿时气势冲天，比先前何止强大了百倍，周身道韵一道道飘荡，如同丝带一般，华美富贵，猛然向叶旭冲去，笑道：“你刚才说，一招便能杀我，如今我将这句话回敬给你！我一招便能杀你！”
　　轰！
　　他一拳轰出，轰出太虚仙袍中的群山，轰出朵朵祥云，轰出漫天金文，漫天霞气，异象丛生！
　　只见他道韵缠绕手臂，骁勇无匹，向叶旭狠狠轰去，虚空顿时破碎，厉声道：“死！”
　　叶旭漠然，冷眼看他这一拳轰来，一动不动。
　　太虚神子这一拳轰来，破碎虚空，将轮回天门扭曲的重重时空轰碎。
　　不过这些扭曲的时空随破随聚，重重叠叠，以他的实力，即便是动用太虚仙袍，也无法一拳轰穿轮回天门的防御！
　　他这一拳力量用尽，距离叶旭还有三尺的距离，只觉拳头再也无法前进一步，只见太墟仙袍轰出的山水云气霞光，统统被无形的轮回之力绞碎！
　　太虚神子大喝，又是一拳轰出，长笑道：“叶少保，你的防御不弱，不过在我的太虚仙袍面前，只是两拳，便可以打碎你的防御，将你击杀！”
　　他的第二拳依旧停留在叶旭面前，距离叶旭约有两尺的距离，还是没有攻破轮回天门的防御。
　　太虚神子脸色涨红，怒吼连连，一拳接着一拳轰出，眨眼间便轰出数万拳之多，轮回天门的防御被他层层打破，但却始终距离叶旭还有一线之隔！
　　这一线之隔，在太虚神子面前，却如同天堑一般，无法逾越！
　　“太虚神子，你闹够了，便可以死了！”
　　叶旭眉头微动，一拳轰去，与他的拳头相撞，只听咔嚓一声，太虚神子的手臂顿时折断，不由痛呼一声，吓得肝胆俱裂，身形爆退！
　　叶旭这一拳继续轰来，比太虚神子爆退的速度还要快不知多少倍，一拳轰在太虚神子的胸口，肉身之中的距离爆发。
　　只听嘭的一声巨响，太虚仙袍安然无恙，依旧道韵流转，而仙袍之中的太虚神子却当场炸开，血肉飞溅，尸骨无存，只剩下一袭仙袍飘飘荡荡，向下坠落！
　　“废物，就是废物！别说穿着祖兵级别的仙袍，就算给你一件神兵，帝兵，你也还是废物！”
　　叶旭探手将这件太虚仙袍抓在手中，四周扫视一眼，淡然道：“你们现在看到了吧？我杀这只废物，的的确确只是用了一招。杀你们这群废物，也绝不会用到第二招。你们若是识相，立刻退走，今后咱们依旧是同门师兄弟，叶某自然会以礼相待，若是不走，继续在叶某面前狂吠挑衅，这只废物便是你们的下场！”
　　众人心中一寒，叶旭杀太虚神子，只用了一拳，甚至没有动用巫法，而是以蛮力生生将他震碎！
　　太虚神子的修为实力都是不弱，在天坟路上，更是屡有奇遇，修为和实力大进，今非昔比，而且穿着祖兵级别的太墟仙袍，竟然还被他一拳轰碎成渣，尸骨无存！
　　这种实力，几乎可以媲美巫祖出手！
　　凌霄太子眼角剧烈跳动，叶旭这一拳表现出的实力，比在小元界中强大了何止千百倍，甚至连祖兵的防御都能轻易打破，单单这一点，他便逊色良多！
　　妖神子也露出恐惧之色，自忖如果换成自己，恐怕也会被叶旭一拳打爆。
　　“此人不除，将来天下便没有我们的立足之地！”
　　凌霄太子陡然爆喝，气息冲天，大步上前，纯阳圣门开启，道韵喷涌，轰然向叶旭压下，厉声道：“杀了他，一起上，给我杀了他！”
　　卓青主纵身而起，祭起一片帝宫，赫然也是一件祖兵，向叶旭镇压而去，高声喝道：“不错，这小子现在便这么强，哪里还有我们的出头之日？有他在，我们都要低他一头！”
　　“趁他现在还没有成长起来，先将他诛杀，以绝后患！”
　　“此人屡次无视我们，视我们如废物，不杀他难以平复心头之恨！”
　　“杀！”
　　十二件祖兵腾空，顿时压塌轮回道门扭曲的重重时空，澎湃的道韵四下横扫，将虚空古路之上的大大小小星辰星球，统统扫碎！
　　“不识抬举！”
　　叶旭大怒，他已经算是退让一步，不计较凌霄太子等人与他的仇怨，愿意与他们和睦相处，而凌霄太子等人却还步步相逼！
　　“上次在小元界中，我说过诸天神王都要白发人送黑发人，如今我便完成这个诺言，送你们统统上路！十八层地狱！”
　　叶旭身躯一震，魔气冲天而起，十八层地狱纷纷从轮回天门之中涌现，孽镜高悬，洞察众人破绽，血海无边，大磨滚动，铁树刷下，刀锯切割，剪刀飞腾，又有蒸笼、铜柱、刀山、冰山、火山、血池！
　　虚空古路如同化作一片地狱，阴森恐怖，怪声呼啸，一根铜柱从天而降，化作铜柱地狱，链条飞舞，将一位神子困住，炮烙致死！
　　又有蒸笼地狱飞出，将一位圣皇连同他的祖兵统统罩住，顷刻之间便将他蒸熟！
　　石磨地狱滚动，将卓青主碾碎成渣！
　　叶旭大开杀戒，如同天神降临，一人抗住诸多神子祖兵的围攻，犹自连杀数人，骁勇无匹！
　　经过天坟中险境的锻炼，他的实力终于在这一刻发挥得淋漓尽致，诸多祖兵落下，道韵弥漫，轰击在轮回天门之上，只见这座天门震动，将这些祖兵的威能尽数承受，只被打碎诸多道纹，并未伤及本体。
　　嗤！
　　剪刀地狱一剪而过，一位神子的肉身、神魂、元神、真灵，统统被一剪两段，死于非命！
　　“叶少保，你果然是个异类，修炼天坟中的魔功，肯定是一头魔神，伪装成人，企图混入我天界，图谋不轨！”
　　凌霄太子驾驭纯阳圣门轰然落下，厉声道：“今天我便要替天行道，诛杀你这个奸细！”
　　“你爹来，才有这个资格说出这种话，至于你，也是个废物！”
　　叶旭一拳轰去，凌霄太子身躯巨震，连同纯阳圣门一起倒飞而出，竟然无法接下他一击，心中难过得几乎吐血。


第831章 宝塔破碎
　　凌霄太子炼化大日帝君交给他的一道神纹，如今已经修炼到跳脱道门的地步，自忖自己再次遇到叶旭，肯定摧枯拉朽般将他击毙，却没有想到，他的进步大，叶旭的进步更加，自己竟然连他一招也接不住，被叶旭一拳轰飞！
　　这种巨大的反差，实在是出乎他的预料，让他无法接受！
　　几个呼吸时间之内，叶旭便连杀数位神子，即便对方手持祖兵，也是不堪一击，除了凌霄太子没有被叶旭一招击毙，其他人根本无法抗衡得住他的一招！
　　他们在叶旭面前，感觉到自己面对的仿佛不是一尊圣皇，而是一尊巫祖！
　　他们拿着巫祖的武器去对付巫祖，只能碰得头破血流！
　　妖神子见到这副景象，不由打个冷战，身形爆退，不敢上前，突然抖手松开锁链，喝道：“兽奴，还不动手？”
　　吼！
　　兽奴张口怒吼，血气冲天，星空之中顿时如同出现一片血海汪洋，动荡不休，一根铁柱如山，轰然向叶旭扫去，威能四溅！
　　他四头八臂，狗头、虎头、象头、鸟头，面目狰狞凶厉，铁骨铮铮，动弹一下，便仿佛一座钢铁堡垒倾轧而来！
　　他的周身遍布道韵，不是祖兵那种炼制而成的道韵，而是领悟天地大道之后形成的道和理，条条都无比粗大，在身后有如飘带般翻飞！
　　只见那些攻向叶旭的祖兵，被这根铁柱带起的劲风吹飞，甚至连那些神子也立脚不住，四下跌开！
　　轮回之力扭曲的重重时空在铁柱下轰然瓦解，势如破竹，直攻叶旭本体！
　　叶旭面色凝重，轮回天门震动，无数道纹道痕飞舞，化作三十三天印法，三十三重天界出现，硬抗兽奴这一击！
　　妖神宫的兽奴乃是远古巨兽中的异种四不像，极端强横，修成巫祖之后修为实力比同等的巫祖还要强大许多，他还是第一次直面这样强大的敌人！
　　嘭嘭嘭！
　　兽奴这一根铁柱镇压而下，压塌诸天，三十三重天相继崩溃瓦解！
　　这根铁柱一直攻破二十八重天，这才威能消散，叶旭刚刚松了口气，突然只见兽奴狞笑，居高临下，身躯猛然一扭转，从狗头换做鸟头，戾啸一声，另一只手臂扬起落下！
　　轰隆！
　　他另一只手中的祖兵却是一把金刚杵，力大无穷，镇压而来，轰然将剩下的五重天统统击破！
　　当！
　　这把金刚杵狠狠砸在叶旭的轮回天门之上，将轮回天门打得不住颤抖，无数道纹道痕四下翻飞破碎！
　　破碎的道纹道痕随即修复组合，再次回到轮回天门之上，更加晶莹剔透，如同经过一个轮回，转世重生了一般！
　　叶旭闷哼一声，身形止不住后退，只见兽奴又有一只手臂扬起落下，却是一把撼山槌，再次轰然砸下，狠狠砸在轮回天门之上！
　　轮回天门当场崩断一角，叶旭被震得气血翻腾，身形止不住倒退！
　　兽奴口中嗬嗬怪笑，大步上前，扭转身躯，扬起一把三尖两刃刀，狠狠劈下！
　　他身形转动不休，如同一个飞速旋转的陀螺，一只只手臂扬起落下，攻势猛烈无匹！
　　这尊巫祖没有使用任何巫法，任何招式，只有一个动作，那就是砸，狠狠的砸，砸破天地，砸死众生，一路破坏，砸到再也没有一个完整的东西为止！
　　他拥有一种强烈的破坏欲望，四颗兽头嘶吼不断，攻击如风，不过片刻时间，便攻击数万记之多，将叶旭逼得连连后退，止不住颓势！
　　轰！
　　轮回天门终于无法承受住这种程度的攻击，在一连串攻击下四分五裂，化作漫天的破碎道纹道痕，四下飞舞！
　　叶旭的身躯巨震，被巨力击飞，高高弹起，飞出不知多少里地，坠落在虚空古路之上！
　　这条虚空古路乃是玄天大帝在帝君这个境界时所铸，坚固无比，他们如此强悍的攻击，竟然还是没有损毁这条古路分毫！
　　“这小子，终于死了！”
　　妖神子、凌霄太子等人心中大喜，凌霄太子高声笑道：“叶旭叶少保，果然强悍的很，居然能连续承受得住巫祖这么多道攻击，即便是死了，也足以自傲了！”
　　妖神子哈哈大笑，神采飞扬，目光扫向面容惨淡的风随云和傅西来二人，森然道：“你们两人站错了队伍，选择跟随叶旭忤逆作乱，同流合污。如今，就算你们二人跪下来求我，也难免一死！”
　　风随云和傅西来脸色微变，正要说话，突然虚空古路之上那些破碎的道纹道痕飞速重组，化作一面巨大的六道轮回，接着更多的道纹道痕涌来，化作三十三天，三千世界，十八层地狱！
　　这座轮回道门不过在瞬息之间，便彻底恢复。
　　兽奴狂吼不绝，大步上前，一步落下，周身道韵弥漫，踩得古路四周的星球一个个爆开，如同远古巨兽般横冲直撞，向叶旭倒下之处冲去！
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　他四颗兽头怒吼，八只手臂挥舞种种祖兵，悍然落下，狠狠向叶旭砸去！
　　咣！
　　一座弥罗天地塔陡然出现，挡下祖兵的攻袭，只见兽奴八手抡起落下，咣咣咣的巨响不绝于耳，这座宝塔顿时遍布裂痕，随即只听砰地一声，宝塔顶层硬生生被兽奴打碎，炸开！
　　兽奴势如破竹，一鼓作气，如同疯虎，抡起八件祖兵狠狠砸下，弥罗天地塔一层层炸开，几乎瞬息之间，便被他打的粉碎！
　　这座宝塔伴随叶旭成长，一路走到现在，已经拥有不下于祖兵的威能，如今面对兽奴这尊巫祖手持八件祖兵的攻杀，终于走到了尽头，毁于一旦！
　　不仅如此，甚至连叶旭在弥罗天地塔中的圣皇分身，也被兽奴一击打爆！
　　巫祖的实力，摧毁一切，兽奴更是发狂的巫祖，攻击力之强，让人高山仰止！
　　宝塔破碎，连带冲击叶旭的元神，让叶旭忍不住哇的吐了口鲜血，神态萎顿，呆呆的看着弥罗天地塔的碎片。
　　这座宝塔破碎，对他心神的冲击倒也罢了，让他伤感的是自己这件宝物便随自己至今，他在这座宝塔上赋予了无数的心血，当他还是个大巫时便辛辛苦苦，四下搜寻材料，小心翼翼锻造宝塔，历次的征战杀伐中，他更是仰仗这座宝塔与强者冲撞，屡次胜出。
　　没想到，这座伴随自己几乎一生的宝塔，此刻终于毁在与巫祖的冲撞中。
　　“兽奴，杀得好，杀得好！”
　　妖神子哈哈大笑，突然抓起锁链，控制住兽奴，飞身站在兽奴的狗头之上，居高临下俯视叶旭，森然道：“叶少保，你刚才何等凶悍，大杀四方，连杀我们数人，那是因为我不曾出手，让你猖狂罢了。如今我一出手，你便向一条爬虫，只能趴在地上！”
　　“叶兄，你若是早早的认错服软，把你身上搜刮而来的宝物交出来，又何尝有今日？”
　　妙音圣女凌空飞来，琴弦寥落，淡淡道：“你也是一个奇才，可惜狂妄如此，终于落得如今的下场，可谓是天网恢恢，报应不爽。”
　　一位神子意气风发，站在风随云和傅西来二人面前，倨傲道：“风随云，傅西来，我要你们给我跪下，舔我的脚趾！我爽了之后，说不定还能给你们一个痛快的死法！”
　　傅西来脸色剧变，突然抖手扬起，无数道纹道痕化作一个个大禁制，向此人冲去。这位神子冷笑连连，不疾不徐祭起祖兵，冷笑道：“不知死活的东西，也好，我便亲手宰了你们……”
　　他脸色突然剧变，只见数以百计的禁制之中金光闪闪，赫然是一条条金丝，纵横切割，让禁制的威能和危险性，暴增了数十倍！
　　金丝柔软锋利，即便是他全力催动祖兵，也不能打断这些金丝！
　　嗤嗤嗤！
　　数以百计禁制将他淹没，金丝缠绕，把他切碎成无数块，裹起他的祖兵，落入傅西来手中！
　　这位神子依旧未死，只是元气大损，怒吼道：“傅西来，刚才是我没有防备……”
　　咚！
　　风随云突然出现在他面前，挥起一根大骨锤狠狠砸下，将他一锤打爆，摧毁肉身元神和真灵，让他死得不能再死！
　　“叶兄，咱们走！”
　　两人纵身而起，落在叶旭身前，一左一右架起他向那座魔门呼啸冲去！
　　兽奴一脚迈开，横身挡在三人面前，妖神子冷笑道：“想走？今天你们三人统统要死在这里，死在我的手中！”
　　风随云和傅西来脸色惨淡，别说兽奴，就算是凌霄太子他们也无法抗衡，傅西来苦笑道：“难道我一世英名，此刻还是站错了队伍……”
　　“我生气了……”
　　叶旭的声音突然传来，颤巍巍站起身来，推开两人的手，抹去嘴角的血迹，神态漠然：“我真的生气了……”
　　“生气了？”
　　凌霄太子哈哈大笑：“叶少保，你生气又有什么用？在绝对的实力面前，你就算气得死去活来，还是只有死路一条！”
　　嗡！
　　一座玉楼冲天而起，巍巍耸立，只见弥罗天地塔的碎片呼啸旋转，飞速融入这座玉楼之中，一股庞大而晦涩的威能从楼中散发开来，越来越强，越来越震撼人心。
　　在他身后，轮回天门之中三十三天蜂拥而出，一个接着一个远古天界融入到玉楼之中！
　　妖神子凌霄太子等人脸色剧变，只觉这座玉楼中传荡而出的威能竟然在急剧攀升，瞬息之间便达到祖兵的层次，而且还在不停地攀升之中！
　　“不能让他炼成这座怪楼！”凌霄太子大喝，率先向叶旭扑去。
　　妖神子心中凛然，抖手释放兽奴，与此同时其他神子纷纷催动祖兵，漫天祖兵飞舞，漫天道韵沸腾，齐齐向叶旭轰去！
　　叶旭缓缓低头，看着自己的双手，喃喃道：“我生气的时候，就要杀人，就要……血流成河！”


第832章 血流成河
　　这句话刚刚落下，叶旭便陡然暴起，轮回天门竖在身后，手掌翻飞，以清明印、玄胎印、虚无印、太极印、无极印、观明端靖印等等印法加持，诸天加持，让他的气势暴涨，身后种种道韵如同飘带，迎风抖动！
　　这些道韵他突破成就圣皇时，原本便已经可以动用，此刻盛怒之下，以三十三天中的诸多加持印法加持自身，顿时将这些道韵纷纷催动，如同巫祖降临！
　　他身后的道韵，得自世界树枝杈，其中的道韵之多，比兽奴还要恐怖数十倍！
　　“太清境，大赤天印！统统给我死！”
　　叶旭爆喝，身后道韵涌动，化作一片天界秘境，大赤天，将凌霄太子、妖神子、妙音圣女等人统统笼罩，甚至连兽奴这尊巫祖，也被罩在大赤天印之下！
　　诸多神子祭起祖兵轰去，只见太清境大赤天微微晃动，并未破碎，镇压而下！
　　嘭！
　　一位神子哼也未哼一声，便被太清境压得肉身炸开，魂飞魄散，直接消融在大赤天之中！
　　大赤天印乃是三十三天界印法之中威能最强的几式印法之一，叶旭向来以三十三天印迎敌，不过唯有这几种印法没有足够的实力施展出来，此刻他成就圣皇，实力大增，将这种印法催动，漫天道纹翻腾，如龙如链！
　　甚至，连一些档次稍低的祖兵也难以承受这道印法的威力，被压得噼里啪啦作响，周身遍布裂痕！
　　凌霄太子的纯阳圣门霎时间被压得破碎，妙音圣女闷哼一声，周身衣衫炸开，露出洁白无瑕的娇躯！
　　“兽奴，还不救我？”
　　妖神子直接被这道大赤天印震得周身遍布裂痕，当场打成原形，却是一匹四蹄三头麒麟兽，周身涌出赤青色天火，惊恐叫道。
　　轰轰轰！
　　兽奴四头咆哮，八臂震动，八件祖兵轰击，顿时将叶旭的大赤天印攻破，随即身形如同陀螺般旋转，万千道攻击齐刷刷向叶旭当头砸下！
　　“一头神志不清的四不像，就算修成巫祖，也是废物！上清境，禹余劫印！”
　　叶旭凌然不惧，又是一道印法轰然盖落，只见四把暴戾的凶剑轰然落下，洞开诛仙、陷仙、戳仙、绝仙四道门户，杀机四伏，门户之中便是上清境禹余天，将兽奴淹没！
　　“统统给我去死！龙变劫印！”
　　叶旭以禹余劫印暂时困住兽奴，猛然大吼，龙吟不绝，亿万天龙化作音符向其他神子冲杀而去！
　　轰！
　　亿万天龙化作的音符陡然组成一片浩大天界，正是三十三天界中的龙变梵度天！
　　龙变劫印在三十三天印法之中，仅次于太清境大赤天印、上清境禹余劫印和玉清境清微证道印，威力极端强大，只听嘭嘭嘭响声不绝，诸多神子、圣皇，直接被龙变劫印震碎，肉身爆开，血雾翻腾，化作齑粉，甚至连他们的祖兵也被轰然击碎！
　　破碎的祖兵被叶旭的玉楼吸起，甚至连祖兵中巫祖分身也被轰碎，化作磅礴的精气，不断融入玉楼之中！
　　而在此时，凌霄太子再次凝聚纯阳圣门，圣门开启，只见叶旭一声大吼，吼出龙变梵度天，震死其他神子，这道印法大气磅礴，无可匹敌，当即不再犹豫，转身步入纯阳圣门之中！
　　“叶少保，我倒要看看，我成为巫祖之后，你还能不能继续猖狂？”
　　他面色阴沉，虽然他炼化大日帝君交给他的一道神纹，但跳脱道门依旧只有七八成的把握，他原本打算有了十成的把握这才跳脱道门成就巫祖，不过叶旭此刻气势一时无两，即便是他也难能抗衡龙变劫印，由不得他犹豫，必须拼死一搏！
　　在他踏入纯阳圣门的那一瞬间，只见这座道门轰然向门中崩塌，无数道纹道痕呼啸流入门中，将凌霄太子淹没！
　　“叶少保，你有你的神通，我也有我妖神宫的神通，比你不弱！”
　　妖神子化作三头麒麟，三颗头颅面目狰狞，齐齐张口大吼：“妖神吼！”
　　妖神宫的巫法的确非同寻常，一吼星空碎，万千异象纷涌而出，种种音符化作远古巨兽，悍然向叶旭的龙变劫印迎去！
　　他的妖神吼可以震碎星辰，不过刚刚触及龙变劫印便轰然崩溃，不堪一击！
　　妖神子脸色剧变，只见龙变劫印的余威轰来，他的三颗脑袋顿时相继炸开，肉身粉碎，道门瓦解！
　　妖神子急忙真灵遁出，狂飙而去，龙变劫印的余威继续轰来，几乎将他的真灵粉碎！
　　“天音琴！”
　　妙音圣女得到喘息的机会，急忙幻化出一套衣衫，遮住娇躯，又惊又怒，催动头顶的祖兵天音琴，向龙变劫印迎去，冷笑道：“叶少保，你在我面前摆弄音律，真是班门弄斧，让人笑掉大牙，看我如何破你的一吼！群仙化道葬魂曲！”
　　天音琴陡然变得无比巨大，如同一座大陆漂浮在龙变劫印面前，五十弦齐动，弹奏一曲葬仙魔音，道韵从琴中迸发而出，道音弥漫，让人听了便忍不住陷入天人五衰，几乎要化道而去，魂飞魄散！
　　妖神子得到妙音圣女的援手，急忙凝聚第二幅肉身，脸色苍白，修为赫然被叶旭一吼从巅峰圣皇的境界打落到巫皇的境界，不禁又惊又怒：“这小子，强悍得没边了，还怎么与他交手？”
　　葬仙魔音与龙变劫印碰撞，随即琴音涩哑，只见亿万天龙音符轰然将妙音圣女和天音琴淹没！
　　铮铮铮！
　　天音琴一根根琴弦炸开，妙音圣女披肩散发，衣衫再次破碎，再次赤裸身躯，狼狈不堪，哇的吐了口血。
　　若非她精通音律，修炼到巅峰圣皇的境界，已经领悟部分道韵，只怕叶旭这一击绝不会只是震毁她的祖兵，将她震伤而已，而是直接将她震碎！
　　好在这道龙变劫印连续轰杀数位神子，威力大损，终于让她逃过一劫。
　　叶旭突然又是一道印法打出，向两人冲击而去：“我不懂音律？今天我便以音律将你们统统镇杀！”
　　“竺落皇笳十三拍！一拍响天地，二拍惊世人，三拍驱鬼神，四拍潜大道，五拍杀肉身，六拍灭元神……”
　　他这道印法展出，连拍十三击，一击比一击沉重，一击比一击强悍，仙音阵阵，破灭一切！
　　天音琴承受六道攻击，顿时再也无法支撑，哗啦破碎，妙音圣女面色惶恐，花容变色，急忙飞身后退，娇声道：“你不能杀我，女人不是用来杀的，而是用的，只要你放过我无论你要我做什么我都答应你！”
　　“无论什么都答应我？”叶旭停下手来，露出一丝笑意。
　　妙音圣女心中松了口气，酥胸起伏，冰山美人在这一刻融化，媚眼如丝，娇笑道：“不错，就算你让人家做出什么羞人的姿势，人家都可以答应你……”
　　“果然是个诱人的提议……不过我突然想起来，我已经有妻子了！”
　　叶旭哈哈大笑，翻手盖下，将她震碎，随即大步向妖神子走去。
　　风随云和傅西来站在远处，呆呆的看着这一切，只见一位位神子陨落，甚至连妙音圣女也被叶旭诛杀，不禁倒抽一口冷气。
　　短短片刻，所有神子、圣皇死伤殆尽，只有妖神子和凌霄太子尚在人世！
　　“此战过后，将会有不知多少神王恸哭，天降血泪……”风随云喃喃道。
　　傅西来重重点头，突然道：“玉虚宫绝对护不住我们了，此次离开天坟之后，我必须立刻赶回青轩神府，只有我爹才能保住我！”
　　风随云打个冷战，知道他为何这么说。叶旭几乎将玉虚宫所有弟子屠杀殆尽，这些弟子个个来头极大，甚至有些是神子，可见此事如果传扬出去，会引起多大的轰动！
　　到那时，诸天神王肯定会再也坐不住，随时可能会攻击玉虚宫，覆巢之下无完卵，他们这种实力根本无法与这些神王对抗！
　　“看来，我也要回造化门避一避才是。不知道叶兄会不会跟我一起回造化门去见神王……”
　　突然，禹余劫印轰然破碎，兽奴遍体鳞伤，显然在上清境禹余天中遭到不轻的创伤，但是这头四不像斗志不减，战意熊熊，猛然一声怒吼，象鼻卷来，将妖神子卷起，落在自己肩头！
　　“杀！”
　　他四颗头颅怒吼，八臂震动，八件祖兵齐齐向叶旭轰去。
　　妖神子松了口气，随即一颗心又是猛地一提，险些提到嗓子眼里，只见叶旭又是一道禹余劫印打出，故技重施，打算再次将兽奴困入四把剑门之中的上清境禹余天中！
　　兽奴怒吼，不躲不避轰然冲来，在四把剑门尚未凝聚形成之际，八臂齐挥，将这道印法震碎，八件祖兵雨点般向叶旭砸落！
　　咣咣咣！
　　密密麻麻的响声传来，只见一座玉楼陡然出现，生生抗住兽奴的这一连串攻击！
　　堂堂的巫祖，催动祖兵，竟然没能将这座玉楼轰碎，甚至连皮毛也未伤及分毫！
　　叶旭的玉楼，此刻终于将弥罗天地塔所有的碎片吸收，甚至炼化吸收诸多祖兵的碎片，巫祖分身的精气，被叶旭一鼓作气炼到二十层之多！
　　这座玉楼周身遍布奇特纹理，有道纹道痕，也有道韵，又融入二十层天界，威能之澎湃之强大，介于祖兵和圣宝之间，早已超越一般的祖兵！


第833章 一个不留
　　兽奴四头咆哮，振臂而起，攻势如同狂风骤雨，八臂挥舞祖兵，疯狂向叶旭砸落，幸好是在虚空古路之上，玄天大帝布置的奇特空间，否则若是换做其他地方，恐怕单单这头兽奴，都会造成无法想象的破坏！
　　当！当！当！
　　巨响不绝，玉楼在巨大的冲击中岿然而立，如同狂风巨浪中的礁石，任由风浪拍击，巍然不动。
　　叶旭只觉玉楼中一层层空间仿佛复苏了一般，充满无比庞大，无比伟岸的力量，这种力量至大至伟，浩瀚无穷！
　　他在大巫时期，便已经发现了这种力量，不过那时却无法完全动用这种力量，甚至他修炼到圣皇，也没能催动玉楼中的那股沛然伟力。
　　没想到直到此刻，他才将这种力量彻底激发！
　　这是诸天的力量，他将这座玉楼炼制到二十层，容纳了二十座远古诸天，二十座世界，每一层都容纳了一个世界之力，强悍无匹！
　　而且，若是他以巫入道，完善盘王开天经，修成巫祖，将道纹道痕完全化作天地大道，凝聚道韵，把远古三十三天的道韵统统容纳进去，恐怕这座玉楼威能之强，是其他人无法想象！
　　不仅如此，目前玉楼只有二十层，若是成长到三十三层，彻底容纳三十三天，这座玉楼的威能会膨胀到什么程度，连叶旭自己也无法预测！
　　“若是我再容纳十八层地狱，我的玉楼，势必会超越弥罗天地塔，成为第一证道之宝！”
　　叶旭心中怦怦乱跳，弥罗天地塔乃是弥罗天元始天王的证道之宝，元始天王以这件巫宝证道成帝，号称是有史以来最强的大帝，而如果他的玉楼将来会成为超越弥罗天地塔的存在，岂不是说他也会有可能超越弥罗天元始天王？
　　“元始天王让人高山仰止，巫祖时期缅怀远古诸天留下的一道身影，便可以让诸多巫祖化道，修为实力之强，堪比神王！不知道我什么时候才能到这种境界？”他心中悠然道。
　　此次若非弥罗天地塔被毁，叶旭也不会去将弥罗天地塔的碎片融入到玉楼之中，只会专心致志的炼制这座宝塔，只会让玉楼埋没。
　　玉楼中的这股诸天世界之力，不仅仅是来自玉楼本身，叶旭感觉到更加宏伟的力量得自于玉楼中的那株玉树。
　　这株玉树，才是诸天世界之力的核心，源源不断供应玉楼二十层世界之力，撑起诸天世界！
　　若是玉树成长，玉楼的威能也会更加，更强。
　　“若是我的玉树能够长成，达到撑起玉楼三十三天界十八层地狱的程度，这种力量会伟岸到什么程度？巫祖也会轻易被我震死吧？”
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　兽奴怒吼，气血冲天而起，化作种种远古巨兽在气血之中遨游，沛然无穷的力量轰然落下，让他的实力急剧攀升！
　　玉楼震动，叶旭终于感觉到沉重的压力，这头兽奴此刻爆发出的实力在直线攀升，已经隐隐有了攻破玉楼防御，伤到他的实力！
　　“干得好！”
　　妖神子站在兽奴的象头之上，面色狰狞，恶狠狠道：“给我打碎这座楼，把他生生打死！”
　　“玉楼入体，加持我身！”
　　叶旭心念一动，只见玉楼急剧缩小，融入他的肉身之中，玉楼中，二十诸天世界的沛然伟力涌入他的肉身，让叶旭只觉自己的力量一瞬间膨胀到极限！
　　“力量……”
　　叶旭只觉自己体内的力量达到从前的自己都无法想象的地步，若是没有玉楼加持，这股力量轻易便会将他的肉身震得粉碎！
　　兽奴的攻击瞬息之间便倾泻而下，尽数落在叶旭身上，巫祖祖兵那种蕴藏天地大道的攻击竟然没能伤到叶旭分毫！
　　“这就是力量！”
　　叶旭浑然无觉，突然一拳轰出，化作太安皇崖印，狠狠轰在兽奴胸口！
　　兽奴怒吼，倒飞而出，踉跄落地，连退数十里，身后道韵如同飘带般飞舞，随即啵啵啵炸开，变得破破烂烂。
　　妖神子惊疑不定，厉声道：“兽奴，给我上，杀了他，立刻杀了他！”
　　“妖神子，你太聒噪了，我与这位巫祖验证修为，哪里还有你说话的份儿？给我死！”
　　叶旭怡然不惧，大步上前，猛然张口大吼，龙变劫印脱口而出，化作龙变梵度天，铺天盖地般压下！
　　嘭！
　　妖神子肉身炸开，真灵粉碎，被叶旭一吼震得死得不能再死！
　　兽奴刚刚站稳身形，便被叶旭这道印法冲击得再次飞起，踉跄后退。这头四不像野性大发，八目赤红如血，周身气血几乎沸腾，怒吼不绝，身形转动，飞速向叶旭扑来，八臂飞舞，八件祖兵齐动，只见漫天都是道韵，气势惊天动地！
　　叶旭呼啸冲上，兽奴的攻击速度快，铺天盖地都是祖兵虚影，分不清招式，而他却一拳一脚，清晰分明，即便是这样，兽奴一瞬间爆发出的数万道攻击，往往在叶旭简简单单的一拳一脚中轰然崩溃，不住倒退，无法挽回颓势。
　　虎吼、鸟叫、象吟、狗叫，声音不绝于耳，这场大战，几乎将虚空古路之上的数不清的星辰摧毁，将这条道路打穿！
　　古路两旁，一颗颗星球被两人战斗的余波轰然击碎，场面浩大壮观。
　　突然，叶旭一印落下，化作显定极风天，极风吹过，兽奴周身血肉炸开，被极风侵蚀，化作枯骨。
　　这尊巫祖战意熊熊，即便肉身受创依旧强横无匹，冲杀上前。他的恢复能力惊人至极，瞬息之间肉身便恢复如初，战力不减。
　　“巫祖又如何？今天我便以圣皇的修为实力，斩一尊巫祖！”
　　叶旭一拳轰出，他的鸟头轰然破碎，随即化拳为掌，以掌为斧，一斧劈出太皇天，将他的象头生生砍下！
　　兽奴怒吼，狗头张开血盆大口，狠狠向叶旭咬去。
　　叶旭站立不动，任由他大口将自己吞下，这尊巫祖刚刚将叶旭吞噬，突然胸腔裂开，被叶旭将他胸膛生生撕开！
　　“死！”
　　叶旭头顶玉楼飞出，他只身站在玉楼之上，轰然镇落，只见兽奴八只手掌中的祖兵嘭嘭嘭炸开，手臂折断，被玉楼当空一压，剩下的两颗头颅也被压碎，血浆四溅！
　　玉楼继续落下，将这尊巫祖生生压扁！
　　兽奴与他连番恶战，手中的祖兵早已布满裂痕，无法承受这两大高手的力量冲击，早已变得脆弱。
　　不仅如此，甚至连兽奴的肉身也被叶旭的力量震得浮酥，破去他周身的护体道韵，将这些道韵震得破破烂烂，根本无法抗衡玉楼的镇压！
　　叶旭收起玉楼，只觉那二十诸天的宏伟力量飞速衰退，修为锐减，心中一阵惋惜：“这毕竟不是我自身的力量，我借助玉楼中的诸天世界之力，才能将巫祖击毙，这属于借来的力量，对修为并无多大益处……”
　　那滩血肉犹自在蠕动不休，巫祖的生命力的确强悍的可怕，兽奴被叶旭打成这样依旧未死，努力挣扎，准备恢复体型！
　　“还不死？”
　　叶旭探手一抓，将这团血肉抓起，只见这团血肉依旧在蠕动不休，生命力强横得可怕。
　　“好强的生命力，正好我需要炼制身外化身，便将你的精血，炼入蚩天魔祖的肉身之中，提升这尊身外化身的威能，恢复这尊魔神往日的全盛状态！”
　　叶旭心念一动，蚩天魔祖这尊身外化身陡然出现，只见这团血肉之中气血冲天而起，疯狂涌入蚩天魔祖的身躯之中！
　　蚩天魔祖乃是巫祖之中的霸主，距离神王只有一步之遥，甚至连轮回法王对他也忌惮甚深，没有等他成为神王便出手将他干掉。
　　不过这尊魔神的气血流尽，威势大不如从前，圣皇之血也无法补充他的气血，只有巫祖那强横的生命力，旺盛无比的气血，才能提供给这尊魔神强大的能量。
　　很快，兽奴的气血便被叶旭炼化干净，统统打入蚩天魔祖体内，这尊魔神周身血气冲天，扭曲虚空，恐怖无比，比从前强横了不知多少倍！
　　叶旭甚至感觉到，此刻的蚩天魔祖如果复活，只怕轻轻一弹指，便可以破开玉楼的防御，将他击杀！
　　“还没有达到全盛状态，蚩天魔祖生前强横到什么程度？”
　　叶旭微微皱眉，心中骇然：“轮回法王一招击杀蚩天魔祖，他又会强横到何种境地？”
　　轰！
　　虚空陡然炸开，万千道韵飞舞，凌霄太子突然一步从虚空中迈出，身后飘带飘扬，神采飞舞，哈哈大笑道：“叶少保，如今我终于成就巫祖了，你万万没有料到吧？我成就巫祖，就是你的死……”
　　他话音未落，叶旭陡然出现在他身前，玉楼镇压而下，凌霄太子只觉周身狂暴的法力突然间无法动弹，被叶旭一把抓住脖子，像拎一只小鸡一般拎起。
　　只听叶旭喃喃道：“你突破巫祖了？真好，一只新鲜的巫祖气血旺盛，还处于虚弱期，我正好用他的气血，使蚩天魔祖的肉身彻底复苏……”


第834章 古路尽头
　　凌霄太子被叶旭卡主脖子拎起，连叫也叫不出来，那座二十层玉楼如同二十座天界，气机压下，镇压得他无法动弹！
　　他刚刚突破，跳脱道门，以巫入道，将自身的道纹道痕化作道韵，虽然他修炼的是帝级心法，但毕竟刚刚成为巫祖，实力虽然进步神速，有了百倍的提升，但与兽奴这种巫祖相比，还有一段很大的差距。
　　他突破成为巫祖，已经勉强可以算作神王，成为神明，跻身当世神王之列，是何等的风光，何等的荣耀，何等的意气风发！
　　不过在叶旭的玉楼面前，他只能被压制得死死的。
　　这一刻，他真的觉得自己便如同一只小鸡，被大灰狼叼在口中，随时可能会被这头饿狼吞掉。
　　呼——
　　凌霄太子周身气血飞速流逝，疯狂涌入蚩天魔祖的体内。
　　叶旭只觉这尊身外化身之中气血越来越旺盛，蚩天魔祖体内，一条条道韵被旺盛的气血催动、复苏，散发出令人心悸的波动！
　　这尊巫祖的道韵无比粗大，单单一条道韵给叶旭的感觉，便比兽奴这等巫祖还要强大许多！
　　“魔神成就巫祖之后，居然这样强大，比人类、妖族和魔族，都要有先天上的优势！”
　　凌霄太子飞速衰弱，全身精气流逝得越来越快，源源不断化作蚩天魔祖的气血，催动更多的道韵。
　　“泼天大祸……咱们此次闯了泼天大祸了！”
　　风随云脸色阴晴不定，喃喃道：“死了这么多神子，诸天神王动怒，天都塌了……”
　　傅西来冷笑道：“风兄，这些人要杀我们，反而被叶兄所杀，死得其所，就算诸天神王动怒又能如何？该杀的，自然还是要杀！”
　　风随云喃喃道：“杀自然要杀，不过此次死得神子也太多了，多得我心里发抖……而且，估计凌霄太子也会死在叶兄手中，他爹不是寻常的神王，而是帝君，有希望登上下任天帝的宝座的帝君……”
　　傅西来连打几个冷战，喃喃道：“大日帝君，帝君之子……叶兄的杀心太重，不过就算放了凌霄太子，此事也难能善罢甘休……”
　　叶旭呵呵笑道：“傅兄说的不错，杀一人是死，杀百人是死，不如索性把凌霄太子也给宰了！”
　　“太强了，太变态了……”
　　叶旭感觉到蚩天魔祖的肉身力量越来越强，越来越霸道，赫然超出他所能理解的范畴，心中不禁又惊又喜。
　　喜的是这尊蚩天魔祖肉身如此之强，催动起来，势必碾压一切巫祖，惊的却是蚩天魔祖复苏得越厉害，催动这尊身外化身所需的法力便越多，超出他的承受能力！
　　突然，叶旭只觉强烈的危险涌上心头，急忙抬头看去，只见一只金光大手突然撕裂苍穹，从虚空中探出，狠狠向他拍击而去！
　　“龙祖阳？”
　　叶旭心中一惊，只见这只大手道韵天成，比兽奴全力出手还要恐怖诸多倍，扭曲时空，将天地大道掌控在手，威力至刚至强！
　　这只手掌尚未落下，他便觉仿佛有无数个时空碾压而来，将他钉死在虚空古路之上，无法动弹！
　　大日帝君门下的巫祖龙祖阳此刻终于来到天绝谷的底部，看到凌霄太子形势危急，向叶旭悍然出手！
　　与此同时，虚空之中突然闪现一道剑光，瞬息之间洞穿龙祖阳大手凝聚形成的扭曲时空，笔直向叶旭刺来，迫在眉睫，同样是道韵天成，让人无处可躲！
　　两大巫祖同时攻向叶旭，威力无滔，比兽奴这种巫祖要强悍诸多倍！
　　“玉楼入体！”
　　叶旭猛然大喝，玉楼不再镇压凌霄太子，融入身体之中，二十诸天世界之力爆发，将龙祖阳的大手扭曲的时空震碎，终于有了动弹之力，当即飞速后退！
　　那道剑光闪现，紧随叶旭之后，剑光未到，便嗤的一声破开二十诸天世界之力的加持，刺破他的皮肤，让叶旭的眉心出现一个针孔大小的破痕，一滴血珠流出。
　　“给我碎！”
　　蚩天魔祖身躯一动，身后十余条粗达的道韵刷下，那道剑光轰然破碎！
　　叶旭催动蚩天魔祖，只见这尊身外化身猛然翻掌，迎上龙祖阳的大手，沉闷的声音响起，这条虚空古路剧烈抖动，被两大巫祖的余波冲击，似乎随时可能断裂，将他们统统放逐在未知的时空之中！
　　好在这条虚空古路乃是玄天大帝亲手炼制，尽管巫祖极为强横，也不可能被他们摧毁！
　　龙祖阳闷哼一声，被蚩天魔祖震出虚空，出现在虚空古路之上。
　　叶旭催动蚩天魔祖的肉身，抗衡剑光和龙祖阳的大手，只觉修为飞泻，这尊身外化身的确如他所料，催动起来极为消耗法力。
　　蚩天魔祖气血恢复得越多，实力便越强，催动起来对修为的消耗也就越大！
　　即便叶旭成为圣皇，修为有了长足的进步，但也禁不起这样的消耗，蚩天魔祖几个简简单单的动作，便可以将他的修为榨干，一滴不剩，只能任人宰割！
　　龙祖阳目光森然，在凌霄太子和蚩天魔祖身上扫过，随即落在叶旭身上，大步上前，淡然道：“把太子放下，我给你留一具全尸！”
　　“全尸？”
　　只听一个声音哈哈大笑，一个雄壮的身形出现在虚空古路之上，大步走来，声音轰隆隆道：“龙祖阳，给不给他留个全尸，不是你说的算，而是我谢亭侯！神祖有令，这小子必须要死，而且要死得惨不忍睹，才能消神祖心头之怒，丧子之痛！”
　　“谢亭侯，你杀了他，千万不要把脑袋也剁碎了，他的脑袋，我还要留着拿去钧天神王府领赏。”又有一位巫祖出现在虚空古路上，不疾不徐道。
　　又有一位巫祖飘然而来，淡淡道：“天下第一大恶人的头颅，能否落在你丁怀山的手中，还是未知之数。”
　　“好多巫祖……”
　　风随云和傅西来小腿肚子打颤，脸色惨白：“这次糟糕了……”
　　叶旭面色凝重，诸多巫祖联袂而来，都是要取他性命，每一尊巫祖都不是他所能应付，这些人可不是兽奴那种疯疯癫癫的巫祖，而是浸淫巫道不知多少年的老怪物。
　　在这种老古董面前叶旭的年纪，就是他们一次闭关的时间，微不足道！
　　一尊巫祖呵呵笑道：“啧啧，一个不知从哪里钻出来的小子，居然连杀这么多神子，诸天神王之子，几乎被你杀了一遍。我还是头一次见到凶悍如斯胆大如斯的人！”
　　“这小子如果杀了凌霄太子，那就是连帝子也死在他的手中了。”
　　又有一尊巫祖笑眯眯道：“我倒不急于先动手杀他，他杀了帝子之后，悬赏的价码肯定更高，他的头颅才更有价值！”
　　“这尊魔神古尸，真是让人眼馋心热呢。”又有一尊巫祖出现，凝视蚩天魔祖，笑道。
　　龙祖阳面色阴沉，大步上前，向叶旭逼去，森然道：“放下太子！”
　　叶旭收起蚩天魔祖，拎起凌霄太子，急速后退，挥袖一卷，将风随云和傅西来统统卷起，喝道：“快走，进玄天魔门！”
　　“在我面前，你还想走？”
　　龙祖阳大怒，飞速追来，其他巫祖也纷纷动身，呼啸而来，速度比叶旭还要快！
　　“流光印！”
　　叶旭一道印法展出，速度顿时大增，在虚空古路上一晃而过，比那些巫祖的速度更快！
　　谢亭侯哈哈大笑：“有趣的小东西，居然掌握这样奇妙的巫法，不过若是让你逃走，我们这些巫祖的脸面往哪儿搁？岂不是年纪活在了狗身上？”
　　“谁叫我？谁要活在我身上？”一条黑毛大狗突然不知从何处跳出来，东张西望道。
　　这条破狗如同一只圆球长着狗头，肥胖得可怕，叶旭脸色一黑：“哮天犬这厮，到底吞吃了多少巫祖的尸骨，把肚子撑得这么圆？以它的修为实力，恐怕还无法将这些尸骨炼化……”
　　谢亭侯见到这条破狗，脸色也不禁一黑，只见叶旭挥袖一卷，将这条狗也自卷起，呼啸向虚空古路的尽头冲去。
　　嗡！
　　一尊魔神雕塑被他的气息触动，突然复苏，睁开双眼，周身道韵神纹转动不休，拳头如同星球般巨大，狠狠向叶旭砸落！
　　“蚩天魔祖！”
　　叶旭陡然祭起身外化身，硬相抗衡这尊魔神雕塑，蚩天魔祖三头怒吼，八臂展开，向这只大手迎去！
　　蚩天魔祖周身道韵嘣嘣破碎，终于将这只大手硬生生打回，叶旭呼啸而过。龙祖阳等巫祖呼啸冲来，只见那尊魔神雕塑抛开叶旭，并不追杀，反而抬起大脚狠狠踩下！
　　这只脚遮住天空，一脚落下，即便是龙祖阳等老古董也不得不全力应对，否则便会被这尊魔神雕塑一脚踩扁！
　　不过好在轮回法王、燃眉老佛等神王一路破禁，这尊雕塑已经残破，威能不复从前，没有全盛期强悍，以他们的实力，打碎这尊雕塑只是迟早的事情！
　　一路上，叶旭连遭危机，最低有三尊魔神雕塑依旧还算完整，纷纷向他攻去，叶旭鼓荡周身修为，以蚩天魔祖硬抗这些攻击，总算在修为耗尽之前冲到虚空古路的尽头，来到那座魔门前方！
　　叶旭踉跄落地，风随云和傅西来立刻上前，奋力向这座魔门推去，魔门纹丝不动，两人急得焦头烂额。
　　叶旭强提法力，试图催动蚩天魔祖，只觉一身空空荡荡，根本无法再催动这尊身外化身的一根指头，心中顿时凉了。
　　“你们还想走么？”龙祖阳一身破破烂烂从虚空古路上走来，杀气腾腾，显然他在这条古路上并不好过，屡经大战，终于闯出一条生路，将其他巫祖抛之脑后。


第835章 众妙之门
　　风随云和傅西来心中一寒，如今叶修修为耗尽，他们也没有足够的实力推开这座大门，面对龙祖阳这等的资深巫祖，只能束手待毙！
　　龙祖阳大步接近，道韵化作金龙，张开大口，口中金光大幕流淌而下，上面密密麻麻布满鸟篆虫文，极为深奥，仿佛是一方大印模样。
　　那些鸟篆虫文细细看去，却是由无数龙纹构建而成，有螭龙、蟠龙、蛟龙、天龙、应龙、烛龙、黑龙、金龙，林林种种，数不胜数，每一种文字似乎都蕴藏着无比深奥的奥义！
　　“龙将军，快救我……”凌霄太子声音微弱，叫道。
　　“太子不用惊慌，在龙某面前，任何人都休想伤到你分毫！”
　　龙祖阳杀机四射，巨龙张开金口，那一方大印越发明亮，镇压诸天，不疾不徐向叶旭等人逼近！
　　嗡！
　　无数鸟篆虫文从印中流出，化作一头头翔龙，上下翻飞，千姿百态，龙吟阵阵，仿佛有亿万真龙齐齐赞美，向叶旭等人镇压而去！
　　“龙祖阳，你以为我便没有手段来对付你？”
　　叶旭急速后退，猛然靠在魔门之上，再无退路，那一方龙印盖下，叶旭闷哼一声，突然祭起玉楼中的一张敕命符文，向龙印迎去。
　　这张敕命符文应该是玄天大帝所炼，封印玉匣和匣中的地图，虽然经过不知多少位高手之手，试图磨灭符文的威能打开玉匣，不过这张敕命符文依旧拥有无法小觑的威力！
　　傅西来将这张符文从玉匣上剥离下来，并未损伤符文的任何威能，这张符文依旧可以重创巫祖，哪怕是龙祖阳这等高手！
　　这是叶旭最后的手段，最后的希望，如今他的修为已近油尽灯枯，别说催动蚩天魔祖这尊身外化身，就连诸天诸地大手印这种巫法也难能催动分毫！
　　“龙祖阳，今天我便斩你这尊大日帝君手下最强的巫祖！”
　　叶旭大喝，随即呆了呆，只见这张符文被他祭起，非但没有向那面龙印迎去，反而如同一片薄纸倒飞而出，唰的一声贴在魔门之上！
　　“搞什么？”叶旭失声道。
　　“死！”龙祖阳大笑，龙口大张，衔着龙印轰击而下。
　　“龙将军且慢，我有话说！”叶旭硬着头皮，高举凌霄太子，随时准备用凌霄太子向龙印迎去，高声道。
　　龙祖阳急忙停手，凌霄太子落在叶旭手上，也令他投鼠忌器。
　　“其实你不知道，我是你失散多年的亲兄弟……”叶旭恳切万分道。
　　风随云和傅西来脸色一黑，心中绝望万分，他们原本以为叶旭还有压箱底的手段没有使出，没想到叶旭居然使出这种馊主意！
　　“龙将军，我可以以我爹青轩府主的人格担保，叶兄绝对是你的亲兄弟！”傅西来忙慌叫道。
　　风随云连忙重重点头，正色道：“我以造化门名义向你保证，此事绝对千真万确！”
　　“确实如此！”
　　哮天犬尾巴拨浪鼓般摇来摇去，眉开眼笑道：“我家主公其实不叫叶少保，而是叫叶少龙，颠倒过来念，便是龙少爷，便是大尊王我也被主公赐姓龙，叫做龙啸天！”
　　“三个人渣一条渣狗，敢用骗小孩子的把戏骗我？统统给我死！”
　　龙祖阳狞笑，龙印威能大放，突然只见一条金龙探手，抓向凌霄太子，亿万龙纹飞舞，探出一只只龙爪，狠狠抓向三人一狗！
　　突然，魔门轰隆隆震动，那张敕命符文贴在门上，光芒大放，竟然撼动这座魔门，只听万千宏大苍老的声音响起。
　　“玄！玄！玄！”
　　“妙！妙！妙！”
　　“玄之又玄！众妙之门！”
　　……
　　那声音之中似乎带有无尽的沧桑，这座玄天大帝炼制的众妙之门终于被这张敕命符文打开，魔气疯狂喷涌而出，露出玄天大帝的秘境，黄沙大漠，扑面而来！
　　“走！”
　　叶旭纵身跳到哮天犬背上，只见这条破狗立刻撒泼般向众妙之门内冲去，风随云和傅西来急忙跟上，翻身跃上狗背，呼啸冲入众妙之门！
　　“想走？也太小觑我龙祖阳了！”
　　龙祖阳怒喝，金光大印镇下，万千道韵涌动，疯狂涌入门中，不由心中一惊，他们的金光大印威能无限，乃是他亲手炼制的祖兵，甚至得到过大日帝君的指点，威力比普通的祖兵强横了不知多少倍，哪知如此强大的威力轰入门中，却如同泥牛入海，杳无声息，显然是被这座众妙之门后的黄沙大漠吞噬！
　　“龙某想杀的人，还没有一个能够逃脱！”
　　龙祖阳大怒，正欲进入众妙之门，突然看到门上贴着的那张敕命符文，眼中贪念大炽，抬手向这张符文抓去，打算将符文揭下，心道：“这门中的秘境，显然非同小可，多半与玄天大帝这位上古大帝有关，这张敕命符文若是玄天大帝所炼，肯定非同寻常。丁怀山等人的修为虽然比我稍弱一筹，但实力也非同小可，这些巫祖很快便会打通虚空古路来到此地，不如揭下符文，关闭众妙之门……”
　　他的手还未触及敕命符文，突然只觉符文中一股强横至极的力量在酝酿澎湃，甚至可以将他震成重伤，伤及巫祖的本源，心中一惊，急忙缩手，头也不回冲入众妙之门中。
　　众妙之门后，狂风怒吼，四下席卷黄沙，铺天盖地，却是一片荒凉的大漠，远处还有一道道龙卷风吹过，卷起亿万黄沙，如同恶龙在大漠上扫荡！
　　龙祖阳抬头看去，只见叶旭三人一狗小心翼翼走在沙漠之中，步履艰难，似乎每抬起一步都要花费极大的力气，唯恐走错一步！
　　“一群废物，我说过你们逃不出我的手掌心，你们便绝对逃不过！”
　　龙祖阳冷哼一声，抬脚跨入沙漠之中，只听咔咔嚓嚓的声音传来，当即停下前进的动作，额头冷汗滚滚而下。
　　只见他的大脚被黄沙淹没，仿佛有数以千计、万计的星球压在上面！
　　龙祖阳艰难抽回左脚，低头看去，不禁倒抽一口冷气，这些黄沙竟然当场将他的左脚压得血肉模糊，压碎他的巫祖之身！
　　“这些黄沙，根本不是黄沙，而是一颗颗星球，被人炼成黄沙的模样……”
　　他恢复肉身，低头小心翼翼捡起一颗黄沙，凝目细细看去，只见这一粒黄沙赫然是一颗星球，上面有大陆山川河流海洋，甚至还有云气！
　　他再次抬起头，看向眼前的这片大漠，浑然没有半分的轻视之心，反而倒抽一口冷气。
　　那些卷起黄沙的狂风在他眼中也不是稀松寻常，而是恐怖无比，这种狂风竟然卷起数不清的星球，威力之强，让人匪夷所思！
　　而那一道道龙卷风则更加恐怖，绝对能轻易将他这等巫祖轻易绞碎，甚至连神王也不得不小心翼翼应对！
　　“玄天大帝的手段，果然非同寻常！恐怕他足足炼化一个宇宙才能形成这片黄沙大漠吧？”
　　龙祖阳倒抽一口冷气，喃喃道：“叶少保那几人，绝不可能比我更强，他们是怎么度过这片大漠的？”
　　他细细打量，只见叶旭等人每一脚踩下，脚下便自动出现一道金桥，恰恰漂浮在黄沙大漠之上。
　　金桥若隐若现，前方看不到尽头，后方看不到根脚，随着叶旭等人走过，便自动消失在大漠之中！
　　龙祖阳前脚刚走，丁怀山、谢亭侯等人旋即而至，一尊巫祖率先发现这座魔门之上贴着的敕命符文，不由大喜，立刻探手抓向这张符文！
　　轰！
　　符文中那狂暴的力量爆发，这尊巫祖闷哼一声，手掌突然分解，飞速蔓延到全身，一身血肉都被符文中的能量化去，甚至连骨骼也隐隐有浮酥融化的趋势！
　　“一气三花，三花化身，再生肉身！”
　　这尊巫祖又惊又怒，急忙爆喝一声，头顶突然一团鸿蒙紫气涌出，化作白、红、青三朵莲花骨朵，花苞微微摇曳，根须深深扎入他的脑门之中。其中白莲绽放，花中出现一尊新的肉身，与他形容一模一样！
　　“斩！”
　　这尊巫祖爆喝，道韵化剑，一剑斩出，将白莲斩断，与原来的肉身脱离，只见他原来的肉身骨肉尽数化去，能量悉数被那张敕命符文吞噬！
　　他不由一身冷汗：“幸好我修炼了鸿蒙青莲经中一气三花大法，有三条命，否则便会被这张奇怪的符文弄死！”
　　丁怀山等人见到这副景象，也不敢动这张敕命符文，立刻涌入门中。
　　“龙祖阳，区区一片大漠便把你吓住了？”一尊巫祖哈哈大笑，冲入黄沙大漠。
　　呼——
　　一道狂风吹来，这尊巫祖如同纸片般被这股大风卷起，吹向大漠深处，随即被狂风中的黄沙将肉身和周身道韵打得千疮百孔，如同破布一般，倒在大漠深处，被黄沙掩埋，迅速被侵蚀得只剩下森森白骨，接着白骨也被黄沙侵蚀，化作灰烬！
　　“陶千秋竟然死了！”丁怀山失声道，一身冷汗滚滚而下，刚才他也险些冲入大漠之中去杀叶旭。
　　这片大漠如同一个无法逾越的天堑，横在他们面前，让他们一时不敢继续追杀叶旭。
　　叶旭站在金桥之上，眼睛所看到的东西与龙祖阳等人截然不同，在他们眼中桥外根本不是黄沙大漠，而是一片原始状态的宇宙，如同烧开一般，无数星球被宇宙季风吹拂，四下滚动冲撞。而在桥外，是不是飘起一条条粗大的灵脉，夹杂在宇宙季风之间，很难捕捉！


第836章 大发横财
　　这些漂浮在原始宇宙中的灵脉随破随聚，灵气浓烈，夹杂魔气，种类繁多，既有低级如苍冥灵脉，也有高级如太清灵脉，上清灵脉。
　　金桥隔开这个原始状态的宇宙，季风无法吹拂而来，否则单纯是这里的季风，轻易间便能将叶旭等人化作飞灰！
　　这种造化天地万物，演化宇宙洪荒的手段，不但叶旭闻所未闻，甚至连风随云和傅西来也从未听说过。
　　他们二人一个是造化门的少主，一个是青轩神府的少主，身处高位，父辈也都是天界响当当的人物，眼界要比叶旭大了许多，不过即便是他们，对玄天大帝的手段也只能高山仰止！
　　“天帝不愧是天帝，玄天大帝在建成此地时，恐怕还不是帝君的修为，最多只是神王，便能拥有如此惊天动地的实力和才情，真是令人钦佩！”
　　叶旭突然看到一道无比粗大的龙卷风卷动数以千万计的星球，轰隆隆扫过，惊心动魄，心中不禁骇然。
　　这道龙卷风呼啸而来，从金桥上面扫过，那种情形不亲身经历，很难体验到如此恐怖的感觉！
　　哮天犬连打几个冷战，喃喃道：“咱们脚下的这道金桥，会不会被扫塌……”
　　叶旭手心里也捏了把冷汗，好在这道金桥乃是玄天大帝亲手所炼，横跨这个原始宇宙，并没有被这道龙卷风绞碎。
　　金桥之上，风平浪静，没有丝毫的波澜。
　　叶旭将凌霄太子所有的气血抽出，统统炼入蚩天魔祖体内，这尊魔神比先前更加强悍，不过需要消耗的法力也更加变态。
　　“太子，恕不远送。”叶旭抖手将凌霄太子抛出金桥，任由他自生自灭。
　　他瞥见外面风暴稍稍停歇，立刻探手向原始宇宙中抓起，拘来一条太清灵脉，吞入腹中，随即炼化。
　　他修为稍稍恢复一些，立刻双臂连挥，一条条太清灵脉被他抓来，不断炼化，修为也在有条不紊恢复。
　　风随云二人眼睛一亮，如法炮制，也捕捉到不少灵脉，哮天犬更是凶猛，张开大口，一口咬去，便吞下一条。
　　过了良久，叶旭只觉修为恢复得七七八八，这才长长舒了口气：“好地方，如果没有这道金桥，以我的实力，就算是恢复全盛状态，驾驭蚩天魔祖这尊身外化身，恐怕也难能在这片原始宇宙中获得任何好处！”
　　“玉清灵脉！”风随云眼睛一亮，失声叫道。
　　叶旭急忙循声看去，只见一条纯粹由神纹组成的灵脉如同恶蛟般搅动身躯，从他们头顶飘过，这条灵脉中的神纹粗壮无比，先天强横，轻轻一扫，便将一颗颗星球扫去一大块。
　　“可惜，真是可惜！如此宝物恐怕在这片原始宇宙也不多，我们却没有能力收取。”傅西来叹息连连。
　　嘭！
　　这条玉清灵脉突然被一道龙卷风扫中，四分五裂，神纹都被震碎，化作万千条较为细小的灵脉四下飘散！
　　“元载印，收！”
　　叶旭陡然探出大手，化作元载孔升天，将其中一条破碎的玉清灵脉封印，那条灵脉虽然只是玉清灵脉的万千分之一，但依旧拥有无可匹敌的威能，摇头摆尾，轻轻一振，便将元载孔升天震碎。
　　“以我的实力，竟然连一条破碎的玉清灵脉也无法收服，看来只有动用蚩天魔祖肉身了！”
　　叶旭心念微动，蚩天魔祖从天而降，轰然落在金桥之上，探出大手，化作元载孔升天，一掌罩落，将这条灵脉收入掌中，随即存入玉楼之中。
　　他驾驭蚩天魔祖，大手连抓，将一条条灵脉抓起封印，统统丢入楼内镇压，片刻之间，便大有收获，连续收取二十三条碎裂的玉清灵脉。
　　一股宇宙季风吹来，其他残破的灵脉随风而去，叶旭停下手来，突然只见一颗暗金色星球飘来，形如一头巨龟缠绕大蛇，赫然是由纯粹的玄武龙纹金组成！
　　这颗星球硕大无朋，星球表面弥漫浓浓妖气妖氛，遍布奇特的纹理，道韵、神纹，天然而成，如同蛇鳞龟甲，如此纯粹的神金，当世罕见。
　　风随云和傅西来的眼睛顿时直了，失声道：“若是能捕捉到这颗星球，别说炼制祖兵，就算是神兵估计都差不了多少了！”
　　“好东西，姓叶了！”
　　叶旭心念一动，突然身后的神纹飘带之中，一块巴掌大小的残片飞出，呼啸向这颗玄武模样的星球冲去！
　　只见这块帝兵残片嗤的一声切开这颗星球，切下一块块万丈大山般大小的碎片下来，随即被蚩天魔祖收起。
　　在金桥之上，他根本无需担心修为消耗，此地有数之不尽的灵脉供他挥霍，即便催动蚩天魔祖这等巨无霸，叶旭也毫不放在心上。
　　不过片刻时间，这颗硕大的星球便几乎被叶旭以帝兵残片瓦解，切成一块一块，收入玉楼之中。
　　叮！
　　帝兵残片突然切到这颗星球的星核，竟然没有将星核切开，反而被高高弹起，叶旭心中一惊，只见这颗玄武星的星核竟然是一颗肉红色的圆球，如同一颗胚胎，心脏般咚咚跳动，散发出浓烈至极的妖气！
　　“天生魔神？”
　　叶旭心中贪念大动，这颗玄武星中孕育而生的魔神尚未出世，便已经可以抵挡住他的帝兵残片，质量比玄武龙纹金要高出不知多少倍，如果拿来炼宝，肯定效果好得出奇，可以用来锻造帝兵！
　　他正欲催动蚩天魔祖，强行将这颗星河胚胎收走，突然一股宇宙季风吹过，将这颗胚胎不知卷到何处去了。
　　叶旭暗道一声可惜，在这片原始宇宙中生出的魔神，肯定异常强大，非同寻常，不过可惜这片原始宇宙如此凶险，即便这尊魔神能够成功诞生，恐怕也会被狂暴的宇宙绞碎！
　　一路上，叶旭等人大发横财，将一条条太清灵脉收起，收的手软，甚至连上清灵脉叶旭也仗着蚩天魔祖的威能，收了不计其数！
　　风随云和傅西来两人身上早已被太清灵脉堆满，无处可放，甚至连哮天犬肚子里也塞满了灵脉，原本这条破狗便像一只圆球上长着一颗狗脑袋，此刻吞下这么多灵脉，更加肥胖的可怕！
　　它早已化作巨兽形态，体积膨胀如山，不过还是被撑得四条腿陷进肉里，只能用脚趾甲点地走路，甚至连破狗引以为傲的粗壮尾巴，也只剩下几根毛露在外面，让叶旭不禁怀疑自己那一根绣花针捅它一下，这只狗便会像皮球一般爆掉。
　　两人一狗眼睁睁的看着叶旭不断收取灵脉存入玉楼之中，不禁很是眼热，叶旭的玉楼空间几乎无量，收取如此多的灵脉似乎依旧没有存满。
　　轰隆！
　　他的玉楼突然再次长出一层，却是叶旭将太清灵脉碎掉，直接喂养玉树，让楼中的玉树不断成长，终于长到二十一层！
　　在他的玉楼之中，无穷量的空间开辟，几乎如同一个个完整的宇宙世界，在玉楼中天幕之上，诸多灵气凝聚，化作一颗颗星球，越来越大，挂满天空！
　　叶旭只觉自己的玉楼，比从前的威能更大，更加强横。
　　“那是什么？”
　　叶旭突然注意到，这片原始宇宙的深处，一只巨大的掌印烙印在宇宙之中，无数星球挂在上面，任由季风吹拂，纹丝不动，丝毫不能摧毁这个巨大的掌印！
　　风随云和傅西来两人也注意到这个掌印，心中不禁骇然，这只掌印竟然改变了这片原始宇宙的形态，实在强横到了无法想象的地步！
　　“难道是轮回法王？”
　　叶旭刚刚想到这里，又看到诸多掌印，还有些许莲花，零零落落的在这片狂暴的宇宙中绽放，全部是被人以大神通印在虚空之中，改变这片宇宙的规则，就算是这片宇宙定型，这些掌印和莲花都不会消失，变成永恒的存在！
　　“这是轮回法王和燃眉老佛留下的痕迹，应该是两位神王在此遭遇，大打出手！”
　　叶旭心中凛然，这等的力量，不愧是两尊神王，让人望尘莫及！
　　“这两尊神王应该是在争夺某件东西，能值得他们大打出手的，恐怕只有帝兵级别的材料或者玉清灵脉等难得一见的宝物。”
　　叶旭等人继续向前走去，不知过了多久，突然感觉到宇宙深处传来无比恐怖的悸动，如同两头无比庞大的巨兽在那里交手，他放眼看去，却什么也看不到，想必两大神王去的地方太远，已经到了这片宇宙的最深处！
　　“不知道这两尊神王在争夺什么东西……”
　　叶旭心中颇为好奇，不过神王级别的强者交手，他连观战的资格也没有，更何况以他的实力，根本无法离开金桥横跨这片宇宙，因此只能放弃。
　　“你们继续打，我去秘境最深处，将所有的东西统统洗劫干净，连根毛也不给你们剩下！”
　　过了许久，他们终于走出这片宇宙，来到一条大河边，这条大河与刚才的黄沙大漠形成的原始宇宙奇观截然不同，乃是有宙光组成的星河，呼啸澎湃，这里的星河宙光浓郁得可怕，比周天星宫的星河宙光要浓郁不知多少倍，奔流不息，恐怕数万年的寿元被宙光冲刷而过，都会在瞬间化作枯骨一堆！
　　金桥稳稳的漂浮在星河宙光之上，他们小心翼翼走出这道星河，只见金桥到了尽头，眼前出现一座地宫，条条道纹道痕，道韵神纹从地宫中喷涌而出。
　　叶旭心神一阵激动，地宫之中，便是玄天大帝曾经修炼的场所，远古世界十八层地狱的核心所在！


第837章 惨无人道的洗劫
　　玄天大帝的地宫只是他一个人闭关之处，范围不大，只有方圆千丈，不像叶旭从前所见的那些秘境，动辄吓死人。
　　地宫之中也极为简单，没有多少装饰，简朴之中不失优雅，显然这位大帝的品味极高，并不用奢华堂皇的装饰来打造自己的住所。
　　这位玄天大帝是叶旭最佩服的几位天帝之一，所有的天帝之中，每个人的来历都相当不凡，只有玄天大帝只是恒古魔域的魔族，他的资质并不算好，悟性也不算好，甚至可以说有些笨，运气也是糟糕的很。
　　他成为巫皇之后才走出恒古魔域，花费五百年的时间修炼，才修到圣皇期，寻到巫荒世界的帝兴之地。
　　可惜的是，帝兴之地的三千世界气运对当时的他来说已经没有多大用处，他已经错过吸收这些气运的最佳时期。
　　到了天界之后，这位少年大帝没有任何背景，在天界也遭遇坎坷，艰难，辛辛苦苦修炼，每一步都走得无比艰辛，甚至被人逼迫，不得不躲入天坟之中。
　　到了天坟之后，魔神林立，他的日子也不好过，随时可能会被魔神所杀，葬身兽腹，可以说危险不断。
　　就是这么倒霉这么笨的一个人，一路修炼到巅峰，战败天下诸天神王帝君，成为古往今来最耀眼的大帝之一！
　　“玄天大帝睡过的玉床！”
　　他们闯入地宫的一处房间，风随云眼睛突然一亮，看到一张玉塌，惊喜万分道：“好家伙，居然是用帝兵级别的太古仙玉炼制而成的玉床！”
　　“拿走！”叶旭兴致勃勃，大手一挥道。
　　“玄天大帝用过的紫砂壶！”傅西来也有所发现，喜不自胜道。
　　“拿走！”叶旭也喜不自胜，傅西来风随云身上早已放满了灵脉，已经无处可放，当即祭起玉楼将紫砂壶收起。
　　“快看！玄天大帝悟道时坐过的蒲团！”
　　“拿走！”
　　“我发现了玄天大帝自己与自己对弈下过的棋局！”
　　“拿走！”
　　“叶兄，墙壁上有字迹，应该是神纹烙印形成的古字，深奥难懂！”
　　“把墙壁敲下来，拿走！”
　　“叶兄，这些支撑地宫的柱子也不是凡品，乃是用锻造帝兵的神金炼制而成，很是了得，一块便足以换来不知多少件祖兵！”
　　“拿走……风兄等一等！你把柱子拆了，这片地宫岂不是就塌了？待会等咱们离开时，再扛走这些柱子！”
　　……
　　哮天犬屁颠屁颠的跑来，献宝道：“主公主公，你看我也寻到了一件宝贝儿！”
　　“这是什么？”
　　叶旭向哮天犬寻获的宝物看去，不由微微一怔，只见这是一个戴盖的圆桶，金光灿灿，揭开桶盖，只见里面似乎藏尽世间污秽，黑云滚动，腥臭冲天，极为凶恶，看一眼便可以让人双目流血，若是被收入这圆桶之中，只怕即便实力如叶旭，也会被污染肉身元神，被削掉所有的修为！
　　风随云仔细打量，疑惑道：“仿佛是一个方便用的马桶……”
　　“错了。”
　　傅西来学识更加渊博，笑道：“既然是大帝用的马桶，便不能叫做马桶，而应该叫做混元金斗。”
　　叶旭沉吟道：“玄天大帝方便过的马桶……拿走！”
　　三人一狗在地宫之中狠狠的扫荡一遍，寻获茶杯几个，存放茶叶的玉瓶一件，还有一双玄天大帝穿过的破鞋，一口铜炉，挂画一幅，零零碎碎的一些小物件。
　　“好沉的地板砖，用太古神金炼制而成的金砖铺地，实在太浪费了……”
　　三人祭起各自道门，圣宝加身，全力鼓动修为，努力把地宫的铺地用的砖头撬出来，累得气喘吁吁，玄天大帝铺地用的砖石也不是凡品，乃是用太古神金炼制而成，任何一块都需要三人竭尽全力才能搬动。
　　哮天犬见状，也慌忙奔过去帮忙。
　　过了许久，三人一狗一身大汗，终于将地宫洗劫干净，叶旭笑道：“再四处搜一搜，别有漏下的。”
　　他们又四处搜刮一番，确定再无一件东西落下，这才心满意足，直奔地宫中心。
　　地宫中心乃是一个黑黝黝深不见底的洞窟，魔气喷涌，咕嘟咕嘟向上翻腾，这些魔气赫然是有道纹道痕道韵神纹乃至神韵组成，各种魔音呼啸而来，钻入他们的大脑之中，干扰他们的修为，心境！
　　魔气之中漂浮着十八层地狱，形状奇特，远比轮回太子所施展的十八层地狱更加完整。
　　这些地狱看似不大，但细细看去，却广阔无际，可以看到亿万万里空间，黄泉、冥海、阴阳路、生死桥、阎罗殿、鬼门关等等远古宏伟广大的建筑！
　　“这个洞窟之下，想必便是被玄天大帝封印的十八层地狱的核心，正是十八层地狱的核心，孕育出十八层地狱气运！”
　　叶旭目光闪动，正欲上前细细观看，突然只听嗬嗬之声传来，急忙循声看去，只见风随云周身魔气翻腾，双目赤红，周身煞气大放，隐隐有化魔的趋势。
　　而傅西来比他也好不了多少，周身遍布条条网纹状的魔纹，却依旧在注视着十八层地狱的气运，似乎毫无所察。
　　便是哮天犬这条破狗，也开始魔化，有发狂的趋势！
　　叶旭心中一惊，风随云等人并未触碰到魔气，只是远远看了一眼，试图揣摩这些地狱气运中蕴藏的道理，便被魔化！
　　“他们的心法与十八层地狱格格不入，很容易便会被魔性控制！”
　　叶旭一道清明印打出，两人一狗这才恢复神智，不由一身冷汗，急忙道：“叶兄，这里不是我们能呆的地方，我们先退到外厅等你！”
　　叶旭点头，两人当即带着哮天犬离开此地。
　　叶旭抬头看向这些地狱的气运，玄天大帝已经离开此地百万年之久，十八层地狱的核心凝聚而成的气运浓郁无比，若是得到这些气运，他修炼到帝君的境界都不需再去领悟更深的地狱道理。
　　不过更加让叶旭心热的则是十八层地狱的核心！
　　“十八层地狱的核心才是最大的财富，若是能够得到十八层地狱的核心，便可以参悟得更加精深，达到玄天大帝的境界！”
　　他长长吸了口气，大步上前，一步迈出，突然只觉无穷的压力碾压而来，而且随着接近地窟，压力便越强，压得他骨骼发出咯咯吱吱的声响，让他难以接近！
　　这地窟之中十八层地狱的核心沉重无比，扭曲时空，隐隐带有远古的重压，若是叶旭强行上前，肯定会被压得肉身崩溃！
　　“身入宝库，岂能不看一看十八层地狱的核心？蚩天魔祖！”
　　轰！
　　蚩天魔祖陡然从玉楼中落下，叶旭立刻催动这尊身外化身大步上前，努力走向地窟，过了片刻，他终于接近，探头向地窟底部看去！
　　地窟之中魔气蜂拥，向上涌出，魔气侵蚀蚩天魔祖的肉身，隐隐有让这尊魔神的肉身崩溃的趋势。
　　叶旭匆忙看了一眼，只见地窟底部魔气极重，无穷无尽，很难看到里面究竟有什么。
　　突然，魔气喷涌停歇，借助这短短一瞬，他终于看到地窟的地底，只见十八颗比星球还要庞大许多倍的圆球在地窟的底部滚动，十八颗圆球连在一起，如同一串佛珠！
　　“核心上有人……”
　　叶旭心中一惊，突然注意到在这些圆球之上，各自有一尊神魔盘膝而坐，似乎在沉寂沉睡，又像是在修炼某种魔功！
　　魔气再次喷涌，冲荡而来，叶旭急忙收回蚩天魔祖，脸色变得极为古怪。
　　“玄天大帝……”
　　那些盘膝坐在圆球之上的神魔正是玄天大帝，这位大帝将自己的肉身斩出十八具之多，留在十八层地狱的核心，似乎在等待天地再次异变，六道复苏，从沉睡中醒来，再次统治天地！
　　“他想活到第二世，第三世，第十八世，乃至永生不朽！不知道这位大帝，何时才能从沉睡中醒来……”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，地窟之中有玄天大帝的十八具肉身镇压，他根本没有收取十八层地狱核心的把握。
　　“别说我，就算轮回法王和燃眉老佛来了，对这十八层地狱核心也要无可奈何！我还是见好就收，吸收炼化这些气运便立刻离开！”
　　叶旭心念微动，突然只见玉楼中无数根须飞舞，纷纷刺入十八层地狱气运之中，抽取其中的道纹道痕道韵神纹，甚至连神韵也被抽出，远远不断融入楼中玉树之中！
　　“燃眉老佛，你想与本座争夺这条残缺祖脉，却还逊色一筹！”
　　那片原始宇宙之中，陡然传来轮回法王的哈哈大笑，只见轮回法王站在宇宙季风之中，身后六道轮回滚动不休，将季风绞碎，他麾下的须婆楼等三大魔神站在六道轮回之中，威风凛凛。
　　而在不远处，燃眉老佛面带佛光，身后诸佛三十三天晃动不休，面色阴晴不定，呵呵笑道：“法王果然名不虚传，不过此地乃是玄天大帝曾经的悟道之所，危险重重，前方道路尚远，不如你我联手，共同探寻此地寻宝。待寻到十八层地狱的核心，到那时你我再一较高下，免得被人捷足先登。法王意下如何？”
　　“除了帝君，还有何人能够超出你我？”
　　轮回法王也没有十足把握能够走到玄天地宫，当即笑道：“燃眉，你手段虽然令人不齿，但的确是本座的大敌，不过你还是比我逊色一筹，就算你有什么手段，本座也丝毫不惧。既然如此，本座便与你联手探一探这玄天大帝的秘境！”
　　两位神王联袂而行，一路有惊无险，终于走出原始宇宙，跨过星河，来到玄天大帝地宫前方。
　　两人暗暗防备彼此，对视一眼，走入地宫之中。
　　“他妈的！”燃眉老佛看到眼前一片狼藉的情形，忍不住佛祖动怒，脏话破口而出。


第838章 金斗之威
　　这座玄天地宫早已经被洗成一片白地，到处都是残垣断壁，没有留下任何东西，甚至连墙壁也被人撬走一块，轮回法王脸色阴沉，大步向地宫中走去，只见有一片地宫已经坍塌，赫然是被人将地宫的柱子扛走！
　　“不要被本座捉到你……”
　　轮回法王气得双手发抖，事到如今他也想到有人先他们一步来到这片地宫，将地宫中的宝物洗劫的干干净净！
　　他为了玄天大帝的秘境，已经准备了不知多少时间，辛辛苦苦打开众妙之门，穿过原始宇宙，浩瀚星河，来到这里，没想到功亏一篑，竟然被人捷足先登！
　　两尊神王飞速在地宫之中游荡一周，没有发现任何人的踪迹，所有的宝物都已被人清扫一空，地上连根毛也没有留下！
　　虽然地窟之中还有十八层地狱的核心，不过他们两人心知肚明即便是他们两尊神王联手，恐怕也很难在玄天大帝十八尊肉身面前全身而退！
　　玄天大帝斩出自己的十八尊肉身留在这里，早已和十八层地狱的核心融为一体，若是将来天地再次大变，六道重现，再造地狱轮回，他便可以复活。
　　这是玄天大帝在为他的第二世打算，岂能没有强大的后手保护自己的肉身？
　　“到底谁是？”
　　轮回法王怒吼一声，冲出地宫，原路返回，杀气腾腾而去。
　　“我佛慈悲，到底是谁如此刁钻，竟然在我们之前洗劫地宫，还如此恶劣，洗劫得一干二净……”
　　燃眉老佛随即冲出地宫，手足发抖，相比轮回法王，他最是倒霉，毕竟轮回法王还得到一条残破的祖脉，而他什么也没有落到！
　　两尊神王先后离开，再次进入星河宙光和原始宇宙，步履艰难，步步维艰，心中不禁绝望万分，知道恐怕自己再难追上洗劫玄天地宫的那人。
　　“不要被我追上你，也不要被我知道你是谁……”此刻两尊神王恨得咬牙切齿，心头几乎同时冒出这样的想法。
　　而在此时，叶旭等人已经在金桥之上，原路返回，他早已将地宫深处的十八层地狱气运吸收一空。这些气运实在高等，其中甚至包含帝君级别才能领会贯通的神韵，以他的实力根本无法吸收，不过对于楼中的玉树来说却简单许多，如今十八层地狱气运已经被楼中玉树吸收。
　　他与楼中玉树乃是一体，随时可以吸收树上的种种天地大道。
　　一路上三人再次连续搜刮，收取原始宇宙中的灵脉，打碎星辰，收取神金神料，统统存入叶旭的玉楼之中。
　　此刻叶旭玉楼中财富，神兵恐怕都可以炼制不下十件！
　　“终于走出来了！”
　　风随云和傅西来看到金桥尽头，松了口气，笑道：“在神王嘴里夺食，还真是让人惊心动魄，叶兄今后有这种事情万万不要再叫上我。”
　　“此次离开天坟，我二人便立刻回各自的门派，否则即便是在玉虚宫中，那些神王都敢杀上门来。叶兄，你若是没有去处，不妨去我青轩神府！”傅西来目光闪动，直直的看着叶旭，等待他的回话。
　　风随云眼睛一亮，笑道：“傅兄，叶兄早已答应我要去我造化门去见神王，如今既然闯下泼天大祸，叶兄无法回玉虚宫，不妨去我造化门。”
　　叶旭微微一笑，不置可否，无论是造化神王还是青轩神王，都是高高在上的神王，一言定人生死，以他目前的实力还无法与神王平等对话，他自然不想变成神王博弈的棋子。
　　不过确如风随云和傅西来所说，目前他的确无法回玉虚宫，诸多神子和凌霄太子这位帝君之子都是死在他的手上，得罪如此多的神王乃至大日帝君，他前途堪忧。
　　“我究竟应该何去何从？”
　　叶旭微微皱眉，心中暗道：“现在回玉虚宫就是找死，不如留在天坟，我收取了如此多的灵脉材料，无须再四处奔波，还是找个地方安安心心修炼，提升修为。”
　　“风兄傅兄，出了此地之后咱们便各自分开，有缘的话，自然会再次相会。”
　　叶旭停下脚步，祭起玉楼，将玄天地宫中的收获一字摆开，笑道：“如今，咱们便来分赃，玄天地宫中的宝物，任由两位挑选。”
　　两人对视一眼，笑道：“若非叶兄，我二人早已死在天绝谷外，岂敢再次贪功？不过玄天大帝的宝物，不能不让我们心动，我们二人便各挑选一件。”
　　风随云上前，选了那张玉床，笑道：“我轩这张玉床，送与我母。”
　　“风兄孝心可嘉。那我便选玄天大帝用过的紫砂壶，送与我父泡茶。”傅西来上前，选了紫砂壶，笑道。
　　叶旭将其他的东西收起，舒了口气，笑道：“若是叶某不死，将来咱们必然有再会之时。”
　　风随云和傅西来哈哈大笑，道：“将来再会时我二人说不定已经是巫祖，叶兄你的修为千万不要落下被我们超过了！”
　　三人相视一笑，迈步向前走去，跨出金桥。
　　“这三个小子，终于出来了！”
　　突然只听一个声音响起，叶旭心中一惊，抬头看去，只见龙祖阳、丁怀山等巫祖挡在众妙之门前，虎视眈眈。
　　风随云和傅西来脸色更是大变，心中暗暗叫苦。如今轮回法王和燃眉老佛在后面追杀，而前方却有龙祖阳等人阻路，让他们可谓是插翅难飞！
　　叶旭也眉头紧蹙，这些巫祖流连不去，分明是打算不置他于死地誓不罢休！
　　“叶少保，我却不信了，你可以一辈子呆在这片大漠之中，如今还不是出来受死？”
　　一尊巫祖哈哈大笑，飞身而起，头顶道韵流动，生出白、红、青三朵莲花，莲花绽放，花中各自站着一尊巫祖，手持种种祖兵，震动虚空，齐齐向叶旭等人杀去，威能强悍无滔！
　　“混元金斗！”
　　叶旭不假思索，玉楼中的马桶呼的飞起，高悬在半空，金光灿灿，只见金斗之中突然魔光大放，一道魔气卷出，唰的一声将那位修炼鸿蒙青莲经的巫祖卷起，收入马桶之中！
　　不仅风随云傅西来二人呆住了，便是叶旭也不禁呆了呆，又惊又喜：“玄天大帝用过的马桶，威力居然这么强，连巫祖也能收了进去？”
　　那位巫祖落入这只马桶之中，惨叫连连，顶上三花瞬间枯萎，头顶的三尊巫祖气血枯败，转眼间便化作三滩污水！
　　他的修为，几个呼吸间便被混元金斗之中的污秽之气悉数化去，变成污秽不堪的魔气，更增添混元金斗的威力，甚至连他的祖兵，也被这只金斗化成污秽！
　　叶旭他们并不知道，这只马桶其实并非是玄天大帝方便之用，而是他功参造化，得到十八层地狱的气运，终于达到大圆满的境地，有了天帝之资，感觉到自己从前修炼的心法驳杂，隐隐留下隐患。
　　因此玄天大帝重炼肉身，重炼修为，将原来的肉身化去，将原来修炼的驳杂修为和自身的魔性，阴暗的一面，统统斩出。
　　他化去的肉身和斩出的驳杂修为，以及自己的阴暗面，魔性极重，很容易便会化作一尊神王级的魔头四处为祸，大杀四方，大肆吞噬，必将酿成大祸。
　　因此这位大帝这才炼制了这只马桶，将自己的肉身和驳杂修为炼成污秽之气，化作这只混元金斗！
　　风随云和傅西来之所以没选混元金斗，是因为这只马桶看起来的确肮脏，殊不知这只马桶才是玄天大帝留下的所有宝物之中威力最强的那件！
　　龙祖阳等人原本也打算出手斩杀叶旭，此刻见到这副恐怖情形，不由迟疑起来，不敢上前。
　　叶旭惊喜万分，信心勃勃，当即催动混元金斗，只见这只金斗万道金光喷涌，魔气涌出，反向龙祖阳等人杀去！
　　“万罗剑阵！”神祖王庭的谢亭侯心念一动，祭起自己祖兵，亿万剑光组成大阵，齐齐向这只金斗迎去。
　　“龙祖金印！”
　　龙祖阳张口一吐，巨龙口衔金印盖落，自己却飞身而退，小心提防。
　　唰！
　　金斗魔气落下，摧枯拉朽般将剑阵破去，将龙族金印打落，卷入混元金斗之中，谢亭侯躲避不及，也被魔气卷起，惨叫一声落入斗中。
　　叶旭混元金斗在手，所向无敌，冲入诸多巫祖之中，只见金斗祭起在半空之中，指谁拿谁，大杀四方，不由哈哈大笑，笑声诡异阴森！
　　眨眼间便又有两位巫祖落入金斗之中，一身修为尽数被化去，龙祖阳等人哪里还敢与他争锋，急忙呼啸而逃，遁出众妙之门！
　　叶旭催动这件异宝，突然心头杂乱，种种魔头纷纷涌入心头、紫府，周身缠绕黑气，杀性越来越重，心中不由一惊，急忙停止催动金斗，一道清明印加持自身。
　　清明何童天升腾而起，将他和混元金斗笼罩，淡青色的玄气冲荡，过了片刻，叶旭终于将种种魔头镇压剿灭，心中暗道一声凶险。
　　混元金斗之中的魔性越来越重，里面似乎有一头无比凶恶的魔头，凶威惊天动地，散发出的魔性便干扰到他的心性，几乎将他魔化！
　　“这只金斗真是危险，玄天大帝方便时到底便出了什么东西？”
　　叶旭眨眨眼睛，他以清明印也无法将混元金斗中的魔头炼化，只是将这尊魔头暂时镇压，推迟他出世的时间！


第839章 极乐老祖
　　龙祖阳等人早已逃遁而去，叶旭也松了口气，以他只是勉强将金斗中的魔头镇压，如果龙祖阳等人死缠烂打，他连续催动混元金斗迎敌之下，多半会再次被魔性控制。
　　“混元金斗每吞噬一人，其中的魔性便会越重一分，金斗中的魔头便会距离出世又近一分。”
　　叶旭微微皱眉，玄天大帝在金斗中留下的魔性吞噬了谢亭侯等几位巫祖，已经开始死灰复燃，不可阻止，迟早会出世为祸四方。
　　若是马桶中的魔头出世，肯定第一个要吞噬的便是叶旭自己！
　　“这马桶都这么强，我手中的紫砂壶岂不是更加强大？”
　　傅西来想到这一点，心头怦怦乱跳，急忙祭起紫砂壶，略加催动，一股晦涩的神威散发出来，壶中仿佛另有乾坤，可以容纳万物，只是威力并不如何强大，远不如混元金斗。
　　风随云见状急忙催动玉床，玉床横空，种种道韵神纹浮空，仙音阵阵，听在耳中便有一种让人闻道悟道的感悟，应该也是一件不错的宝物，只是没有丝毫的威力。
　　“虽然不如那只马桶，但这两件宝物的功效却也惊奇，很有用处。”两人心满意足。
　　“两位兄弟，咱们就此别过。”
　　叶旭拱手与风随云和傅西来道别，将哮天犬收入楼中，让这条破狗炼化肚子里的巫祖尸骨和灵脉，飘然而去。
　　“轮回法王和燃眉老佛都不是简单的人物，得知玄天地宫被人洗劫一空之后，肯定不会轻易放过我。这两人很快便会知道我的真面目……”
　　叶旭身后轮回天门出现，只见一道道轮回之力涌出，扭曲道纹道痕，转化叶旭的命轮，改变叶旭的身份相貌，扭曲命运，扭转天机，让人无法看穿他的根脚。
　　此时如果神王级别的强者强行推算叶旭的来历，一定会察觉叶旭的生命轨迹变得诡异起来，不再是出身巫荒世界中土神洲的柳州叶家，而是天界土生土长的人类，有准确的出生地点，有妻子儿女，有家族，有师承，有朋友圈子，巨细无漏，如同换了一个人！
　　他的这幅相貌与原来模样大相径庭，容貌清秀，天然一种道骨仙风，潇洒淡然，很有一种遗世独立，随风飘去的感觉。
　　这是六道轮回的妙用，改变他的身份，扭转天机，叶旭也是进入圣皇期，炼就轮回天门之后才领悟出这种神通。
　　“这样一来，就算是我站在轮回法王等人的面前，他们也认不出我来！”
　　天坟远比九天还要庞大，叶旭来到这里所游历的只是一块比较大的地狱位面碎片，仅仅是天坟的一角，除此之外，还有无穷辽阔的空间。
　　叶旭一路走来，只见天坟之中蛮荒一片，征战连天，到处都是强横的巨兽、魔神四处厮杀，危险重重，以他的实力如今已经可以抗衡一般的巫祖，不过在这里还是需要小心翼翼。
　　呼——
　　一股无比庞大的神念呼啸从虚空中钻出，铺天盖地般扫过，霎时间笼罩数十万里，洞穿大地虚空！
　　这股神念从亿万天坟生灵身上扫过，如同狂风澎湃，甚至将诸多弱小的生灵卷在半空中，实力低的直接被这股神念绞碎！
　　“神王的神念！”
　　叶旭任由这股神念从自己身上扫过，只觉这股神念并未在他身上多做停留，扫视一通之后便呼啸向虚空中缩回，只听虚空中传来一个威严的声音：“那小子不在此处……”
　　“轮回法王！此人搜天索地，我若非用轮回之力改变命轮，只怕被他神念一扫，便会被打回原形！”
　　叶旭若无其事，继续向前走去，没过多久，又有一股强横的神念夹杂佛光扫过，却是燃眉老佛也在搜寻他的踪迹，不过同样也将他漏了过去。
　　叶旭不疾不徐而行，一边游历，一边用玉楼中的灵脉修炼，修为在不知不觉间进步，月余时间过去，他终于走到这片地狱位面的尽头，只见与地狱位面比邻的是一处更加高等的天坟世界，世界壁垒比进入天坟的壁垒还要厚重，如同宝玉般纯净！
　　“此刻这里有两大神王搜索我的踪迹，虽然我以轮回之力扭曲命轮，但难保不会露出马脚，索性离开此地，去其他天坟转转！”
　　叶旭身后浮现轮回天门，扭曲虚空，只见前方的世界壁垒渐渐出现一道道螺旋纹理，越来越薄，过了片刻，终于将壁垒打通。
　　叶旭轻轻迈步，走入这片世界之中。
　　“古老的气息……”
　　他刚刚进入这个天坟世界，立刻感觉到与地狱位面截然不同的气息扑面而来，地狱位面充满魔气戾气，狂暴、死亡，而此地虽然带有世界死亡的那种腐败气息，却显得神圣许多，高山绿水，并非像地狱位面那般让人绝望。
　　这是一片如玉的世界，玉山玉树，甚至连河流中流动的水，也是玉浆一般，天空如同美玉一块，比地狱位面的虚空要坚固许多倍！
　　“这里是太明玉完天的碎片！”
　　叶旭感应到这片古老的世界中传来的气息，只觉轮回天门之上太明玉完天的道纹道痕蠢蠢欲动，从虚空之中汲取玉完天的气息，自我成长完善，只是虚空中的天地大道实在微弱，能带给他的提升微乎其微。
　　吼——
　　群山之中，传来巨兽的长吟，惊起几只大鸟从山中飞出，这些鸟兽竟然也通体如玉，振翅而飞。
　　叶旭啧啧称奇：“若是啸天这吃货在，肯定又要大吵大闹，要烤几只玉鸟。”
　　破碎的玉完天比地狱位面要高等许多，叶旭一路走去，遇到的巨兽也要比地狱位面强大，甚至还遇到几尊魔神，已经修炼到巫祖的境界，很是强大，甚至比龙祖阳等人还要强横！
　　这些魔神在玉完天位面诸多古老的遗迹上建立城市城池，割据一方，并非如地狱位面那般野蛮，见人便喊打喊杀，不过对天界来的巫士却不太友好。
　　玉完天中的遗迹极多，甚至不乏有仙墓，可以看得出在大往昔时这里是何等的昌盛。
　　叶旭偶尔也遇到从天界来的强者，多是从旻天神界而来，应该是旻天神界与此地有个薄弱的壁垒，得以让旻天的高手前来历练。
　　他越是接近玉完天的深处，遇到的天界高手便越来越多，一个个凶神恶煞，比玉完天的巨兽恶魔和魔神还要凶恶，一言不合便大打出手，直到杀死对方这才罢休。
　　叶旭也险些与这些天界高手发生冲突，不过他如今的修为实力已经堪比巫祖，遇到对方挑衅便一招击毙对手，干脆利索。
　　“这位小兄弟面生的很，难道也是前往祖王神城的好手？”
　　叶旭一指洞穿一位意图暗杀他的圣皇，突然只听一个柔和的声音传来，急忙循声看去，只见一位道骨仙风的老者飘然而来，面色和善，呵呵笑道：“小兄弟莫非是被天界通缉的新秀？一指杀圣皇，手段好得很。老夫孤陋寡闻，倒不曾在天界的恶人通缉榜上见过你。”
　　“天界的恶人通缉榜？难怪这些人杀气如此之重，原来都是些作恶多端的家伙！不过这位老者看起来如此和善，难道也是一位心狠手辣的家伙？”
　　叶旭心中一跳，急忙仔细打量这位老者，只见此人一团和气，笑容满面，浑然没有半点坏人的样子，反而让人一见便心生亲近，当即拱手笑道：“在下的确是新近上榜，只不过受不得气，杀了几个小角色，便被天界通缉。”
　　那老者闻言，颇有同仇敌忾之意，唏嘘道：“诸天神王实在太霸道了，为了区区一件小事便冠我们以魔头之名，恨不得杀之后快，真是可恶！殊不知恶人通缉榜上也并非全是恶人，也有你我这等纯良之辈！实不相瞒，老夫也是因为一些小事，被天界通缉至今，四处躲藏，惶惶不可终日。”
　　叶旭细细感应这老者的修为，只觉深不可测，恐怕比龙祖阳还要强横许多，叹息道：“诸天神王不知我等的忠义，重用那些奸佞之徒，亲小人远君子，实在令人不齿。我本将心向明月，奈何明月照沟渠，只恨一身本事没有用武之地……”
　　那老者眉开眼笑，道：“好在昙祖神王此次召开大会，广邀天下豪杰，通缉榜上的忠义贤良，齐聚祖王神城，共商大事！好兄弟，我与你一见如故，此次来了诸多高手，群雄林立，不如你我结拜为兄弟，免得被他们欺辱。”
　　叶旭迟疑道：“我也正有此意，只是不敢高攀……对了，小弟莽撞，还未忘记问老先生尊姓大名，为何会被天界通缉？”
　　那老者慈眉善目，呵呵笑道：“刚才老夫与小兄弟相聊甚欢，一见如故，也忘记介绍自己。老夫人称极乐老祖，敢问小兄弟的尊号？”
　　“极乐老祖？大爷的，我怎么这么倒霉，遇到这只老淫棍？”
　　叶旭脸色变得无比古怪，如同吃了个苍蝇一般难受，他在天界的通缉榜上见过极乐老祖的名头，此人闯入某位神王的后宫，将后宫中的数百王妃统统采补致死，端的是心狠手辣！
　　“小弟……宋高德。”叶旭硬着头皮道。
　　“宋老弟，老夫与你情投意合，当八拜结交，共同干出一番大事业！”极乐老祖哈哈大笑，豪气干云道。
　　叶旭心中暗暗腹诽：“大事业？这老淫棍口中的大事业，不会是打算采补某位神王的王妃吧……与这老淫棍混在一起，结拜为兄弟，我就是跳进天河八辈子也洗不清了！”


第840章 疑似圣仙
　　极乐老祖这只老淫棍的修为比叶旭要高出不知多少，实力也极为高明，叶旭自忖自己如果不祭起混元金斗，恐怕根本无法奈何他。
　　“现在不好与这只淫棍翻脸，好在我逆转命轮，用的也是宋兄的名字，结拜也没有什么大不了的。”
　　叶旭咬牙，当即与极乐老祖八拜为交，结为兄弟。
　　极乐老祖仔细想了想，没有在通缉榜上见过宋高德的名字，不过天界的通缉榜人数极多，每一座天界都有不知多少恶名昭彰之辈，数不胜数，而且随时会有人死去，有新人上榜，便不放在心上，笑道：“好兄弟，老哥哥我被世人误解，以为我品行不端，往往一听到我的名号，不是杀过来便是言辞侮辱我的人格，很少有人与我八拜为交。”
　　他叹了口气，落寞道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？对于这些误解，老哥哥自然一笑了之，将对方杀掉了事。这种有眼无珠之人，留下来也是浪费灵脉，宋老弟你说是不是？”
　　“老哥量高雅之，小弟不及。”
　　叶旭叹服，笑问道：“昙祖神王小弟闻名已久，只是还未见过，不知极乐兄有没有见过这尊神王？”
　　极乐老祖肃然道：“昙祖神王，乃是老哥哥我平生最钦佩的第二人！老哥哥平生敬佩的人不多，排名第一的自然是弥罗天元始天王，开创巫法盛世。此人了得，当年我成名时，神王不过刚刚出道，年纪不过三四百岁，一路摸爬滚打，用了数百年的时间，修成神王，这种资质，这种毅力，即便不是天下无双，也是天下罕有了。最令我钦佩的是，神王对我们这些怀才不遇的高手照顾有加，老哥哥曾经被人追杀，几乎死掉，幸好有神王相助，这才逃过一劫，否则岂能站在这里与兄弟你义结金兰？”
　　“昙祖神王真是多事，竟然出手救这只老淫棍，不过话说回来，神王得知自己救的人竟然是极乐老祖，心中一定暗暗后悔吧？”
　　叶旭心中也对昙祖神王这位传奇人物很是好奇，长久以来，恶人通缉榜上，这位神王总是名列第一，若非自己异军突起抢了他的风头，恐怕昙祖神王还会继续占据第一，无人能够动摇。
　　他心头一热，暗暗盘算：“应师兄、魔皇和项宗主也登上恶人榜，此次昙祖神王广邀天下的穷凶极恶之辈，他们三人应该也在邀请之列……”
　　叶旭飞升天界，已经有数个年头，而应宗道等人提前他飞升，算起来他们三人已经在天界八九年之久，以他们的心智资质和悟性，应该实力修为都有一个巨大的提升。
　　不过天界的强者太多，各种乱流涌动，实在不是善地，叶旭对此深有感触，迫切想知道三人的安危。
　　“兄弟，昙祖神王虽然是个好人，不会怠慢我等，但天界的通缉榜上也并非都是纯良如你我之辈，其他人可不是如你我一般高风亮节，往往以小人之心度君子之腑，多半见到咱们，不是杀过来便是骂过来。”
　　极乐老祖与叶旭并肩而行，谆谆教导道：“若是遇到这种蛮不讲理有眼无珠之辈，兄弟你不要犹豫，一刀劈过去，将对方切了，自然皆大欢喜，一切后果有老哥哥担待！”
　　叶旭眨眨眼睛，心道：“极乐老祖也是名声太差，若是这厮上来便报出名号，老子也要祭起混元金斗，不由分说便干掉这厮。不过我还需要这老淫棍带路去祖王神城，只好委屈宋高德宋兄了。宋兄，你是个好人……”
　　“极乐老祖？你这老淫贼，居然也敢去神城赴会？”
　　叶旭刚刚想到这里，突然只听一个声音传来，循声看去，只见乌云连天，十余名气势骑着巨兽在半空中呼啸而来，妖气滚滚，却是妖族的圣皇。
　　“极乐老祖，你这种人物去神城，就是给昙祖神王脸上抹灰！”
　　一名骑士勒住巨兽，居高临下，俯视极乐老祖，随即目光一转，落在叶旭身上，冷笑道：“原来还有一个登徒子！你与极乐老祖同行，想来也是一丘之貉，都是淫贼，我困龙岛十二英与你们同列通缉榜，真是一种侮辱！”
　　“不错！极乐老祖，虽然你是巫祖，但我困龙岛十二英并不惧你，早就想为天下除害！”一位骑士驾驭巨兽呼啸冲来，长枪横扫，向叶旭和极乐老祖拦腰扫去。
　　“困龙岛的十二条爬虫，居然也敢挑衅极乐老爷？天意如刀！”
　　极乐老祖狞笑一声，心念微动，只见周身道韵喷涌而出，化作一把雪亮的天刀，呼啸斩去，当场将那名骑士劈成两半，连同他胯下的巨兽，也被斩杀当场！
　　嗤嗤嗤！
　　天刀连斩，切瓜砍菜般将困龙岛十二英连杀七人，半空中如同下了一场血雨，场面惨不忍睹！
　　困龙岛十二英剩下的五人惊骇欲绝，急忙驾驭巨兽四散而逃，怒吼道：“极乐老祖，还有那厮，你们等着，神城便是你们丧命之所！”
　　极乐老祖哈哈大笑，并不追杀，笑道：“老子留你们几条狗命，不是为别的，正是要你们去神城宣扬我兄弟二人的威名！我身边这位兄弟与我同好，结为忘年之交，他不是别人，正是我极乐老祖的结拜兄弟宋高德！”
　　“老淫棍极乐老祖，小淫贼宋高德，我记得你们了！咱们走！”
　　困龙岛五英催动巨兽呼啸而去。
　　叶旭脸色一黑，心中嘀咕不已。
　　极乐老祖笑道：“宋老弟不用担心，这些通缉榜上的家伙，向来是欺软怕硬，你比他们狠，他们便惧你敬你，不敢来找你的麻烦。你若是软弱了一些，他们便会骑到你的头上。老弟，我见你出手不留活口，这点很不好，你瞧瞧老哥哥我名声在外，人人闻风丧胆，便是留下活口的缘故。”
　　“兄长英明。”叶旭心中腹诽不已，没精打采道。
　　极乐老祖很是开心，重重拍了拍他的肩头，笑道：“老弟，你跟着老哥哥算是跟对人了，用不了多久，你便会名扬天下，九天神界和天坟无人不知无人不晓，在通缉榜上的排名也会大大提升。虽说不能超过屠杀神子的那人，但名次也会上升到显眼的位置！”
　　叶旭越发感觉到自己跟着极乐老祖一起前往祖王神城是个错误的决定，恨不得立刻出手干掉这个老不修，扬长而去。
　　“这老淫贼如今连宋高德宋兄的名声也给坏了，不知道宋兄将来修成巫皇，飞升上界，会不会愕然的发现他已经名扬天下，走到哪里都是喊打喊杀？”
　　两人并肩而行，叶旭道骨仙风，清秀少年，而极乐老祖则仙风道骨，大袖飘飘，两人身上浑然见不到半分的凶狞之气，反而让人一眼看去便心生亲近，以为是两位世外高人，却不知他们二人一个在通缉榜上排名第一，一个排名第四，都是声名狼藉之辈。
　　“老弟，通缉榜上高手极多，并非是按照修为排名，还有诸多高手实力尚在我之上。比如通缉榜上排名第一的叶旭叶少保，此人修为并不如何高明，而是心狠手辣，还在老夫之上。”
　　极乐老祖显然并没有多少朋友，与叶旭结拜之后，便源源不断介绍各种知识，笑道：“他的实力在昙祖神王面前自然微不足道，不过他却几乎将诸天神王的神子屠杀一遍，只差没有干掉帝子，因此排名第一。其他排名低的人之中，也有强横得可怕的人物，比我还要强横也有十多人。比如金鹏老祖，恶僧陀罗尼，忿怒尊王，实力都百倍于我……祖王神城到了！”
　　叶旭抬头看去，只见一座座玉峰插入云霄，笔直如剑，而在诸多峰尖之上，则坐落着一座大城，如同高高在上的王者，让人叹为观止。
　　叶旭立刻感觉到这座大城之中有一股股强横无边的气息，如同大道流转，赫然是巫祖之流，凶神恶煞，仅仅是这些气息，便可以感觉到都是些杀人无算之辈！
　　“昙祖神王真是神通广大，竟然能将九天神界的恶棍统统聚集在此，可见此人的号召力是多么惊人，如果他打算进入九天神界做一方霸主，也并非没有可能！”
　　两人飞身而起，向这座大城飞去。
　　“低调，宋老弟，咱们在神城之中须得低调一些。”
　　极乐老祖在城外，也不禁露出谨慎之色，低声道：“老哥哥虽然自认为忠义可以名天地，但这些家伙之中不乏有人妒忌我的名声，若是惊动他们，那就吃不了兜着走了……”
　　叶旭正要答应，突然只听一声清亮的歌声传来，意境悠远，响彻云霄，让人有一种闻道的意味，不但叶旭极乐老祖听在耳中，整座神城也都处处可闻。
　　“曾见火中大日出……”
　　“曾见鸿蒙生青莲……”
　　“天地逍遥任我游，自自在在一圣仙！”
　　极乐老祖不禁动容，失声道：“火中大日，鸿蒙青莲！老天，此人竟然从昊天大帝的时代活到现在，历经四朝天帝！岂不是说此人已经有一百四五十万年的寿龄了？难道说是一位仙人……”
　　这歌声惊动祖王神城满城的高手，不知多少圣皇、巫祖纷纷起身，向歌声来处看去，只见仙气袅袅，仙光万丈，飘然而来，结出种种异象，的确有仙人之相！


第841章 古仙疑云
　　叶旭心中也是惊讶万分，如果歌声的主人真的见过昊天、青帝，的确有一百多万年的寿龄，除了远古的仙人，他真还找不到什么人能有如此漫长的寿命！
　　“难道说真的还有仙人遗世？”
　　即便是叶旭也不禁狐疑起来，疑惑道：“不可能吧？”
　　极乐老祖露出激动之色：“宋老弟，你年纪轻，见识得少，这世间的确有仙人的传闻，甚至屡有传闻说有人遇仙，被仙人点化而去，从此长生不老！你知道少昊大帝么？传说这位大帝便亲眼在乱空海见过仙子，大帝老了，那位仙子都没有老去，容颜如昔！”
　　叶旭也听过这个传闻，甚至上次在乱空海，他也见过这位传说中的仙子，惊鸿一瞥，如见天人。
　　那仙光渐行渐近，远远便有一种让人如沐春风的感觉，荡去祖王神城中的杀气，如同滚滚浊流中冉冉升起的一株白莲，出淤泥而不染，即便是凶悍狰狞之徒，也只觉自惭形秽。
　　只见仙光喷涌，化作莲蓬，结出十二品的莲台，隐匿在重重的仙光之中，隐隐可以看到莲台之上一尊道人趺坐，手持拂尘，斜斜搭在肩头，头顶璎珞垂珠，结出万千异彩，气象万千，让人看不穿，看不透，看不分明。
　　叶旭看到这仙光只觉有些眼熟，似巫非巫，似仙非仙，心中更加疑惑。
　　“装神弄鬼！六道破灭之后，世间便再也没有仙人存在！”
　　祖王神城之中突然一股圣威升起，化作十殿阎罗，十方地狱，化作一座地狱魔门，一名黑衣少年冲出神城，凶神恶煞，杀气浓郁得能凝结出水来，哈哈大笑道：“仙光中的小子，你糊弄错人了，祖王神城之中都是杀人如麻之辈，你居然骗到我们头上，吃了豹子胆了！今天老子摩罗天便揭下你的面具，将你打回原形！”
　　极乐老祖笑道：“原来是最近名头极盛的三凶之中的摩罗天，听闻这三人是从下界飞升上界的巫皇，共有三人，另外两人是应宗道和项籍。这三人作恶多端，黑白通吃，害死了不知多少人，聚集了一大笔财富，苦修一番终于成就圣皇。宋老弟，你看摩罗天身边的那名白衣少年，便是应宗道，应宗道旁边的中年儒士，便是项籍！”
　　叶旭目光扫去，果然看到应宗道三人，心中又惊又喜，却不动声色，同时又纳闷万分：“看这阵仗，仿佛是应师兄一贯的手笔，不过他们三人却还在城中，这城外仙光之中的却是谁？”
　　极乐老祖嘿嘿笑道：“这三人，如今名头极盛，手段却也不弱，比普通的圣皇都要高明许多，资质和才情都是不错。如今不知这仙人究竟是真是假，便索性让他们三人打头阵。”
　　与他抱着同样想法的人显然不少，都想让脾气暴烈的魔皇去试探这位突然而来的仙人的深浅，若是假的，被魔皇打死一了百了，权当一个笑话。
　　如果真的神通广大，是遗世仅存的仙人，有长生不老之术，那就干掉下界三凶，讨好这尊古仙！
　　魔皇摩罗天哈哈大笑，凶威四射，一步跨上前去，突然身形一晃，出现十大化身，共同催动十大魔殿，轰然向仙光镇压而下。
　　“天道不复，人心不古。”
　　那片仙光之中传来一声叹息，幽幽道：“道人乃是微妙圆通真君，道号冲虚真人，此来是打算寻个衣钵传人，传授永生不死的大道，不料却遇到你这顽劣之徒，真是扫兴。”
　　只见仙光之中徐徐探出一根滚圆如玉的指头，尚未触及摩罗天的十大圣宝十大化身，便见魔皇闷哼一声，化身和圣宝统统被震得倒飞而回，半分的威能也没有展开！
　　那根指头压下，将摩罗天钉在原地，不能动弹，仿佛是被禁锢了所有的修为。
　　“妖道，休伤我二弟！”项宗主怒吼，杀气腾腾，飞身上前，向那根指头杀去。
　　与此同时应宗道也同时动手，两大高手合击，威力不容小觑。
　　他们两人的实力比摩罗天丝毫不逊，两人联手之威，几乎可比巅峰圣皇，不过在那根指头面前却如同蚍蜉撼树，不能撼动那根指头分毫，反而刚刚祭起各自圣宝，便见这些圣宝威能全失，跌落下来，也同样被那一根指头镇压。
　　“这仙光中的那位微妙圆通真君，实力通玄，实在是非同小可，比我还要高明许多！”
　　极乐老祖面色凝重，沉声道：“他已经扭曲天地中的巫道规则，甚至可以干扰到圣宝，绝对是古仙之中的强者，难怪能从天地大破灭之后活到现在！”
　　叶旭露出疑惑之色，仙光之中的那位冲虚真人的确给人一种异常强横，让人高山仰止的感觉，一根指头探出，确实扭转了天地规则，适才应宗道三人出手，的确也是催动全力，不过总是给他一种怪异的感觉。
　　“微妙圆通真君应该是远古大往昔时的一位仙尊，但即便他如何强大，也不可能比地仙之祖、玉皇大帝他们更强吧？这等人物都已经老死的老死，化道的化道，微妙圆通真君如何能活到现在？”
　　那根圆润如玉的指头收回，仙光卷下，将应宗道三人统统卷起，仙光中笑声传来：“你们三人虽然顽劣，但道人并无杀人之意，而是前来寻资质极佳的徒儿，传授不灭的大道，共同永生，有人作伴。也罢，你三人，便与道人做个丹童罢，说不定也有机缘。”
　　极乐老祖跺脚连连，眼热不已，艳羡道：“都说下界三凶狡猾异常，果然如此！宋老弟，这三人以退为进，惹得圆通真君垂怜，如今拜入仙门，距离长生不死便又近了一分，果然狡猾！”
　　叶旭冷笑道：“做个丹童，很值得羡慕么？我等修成圣皇、巫祖，高高在上，逍遥自在，给人做丹童，实在辱没了自己。”
　　极乐老祖叹息道：“老弟，如今天地大变，天帝也不能长生不死，便是老哥哥我，也只有几万年的寿元，丹童的地位虽低，但若是能得这位圆通真君看重，传授不死之道，也可以位列仙班，注籍永生！不行，老子一定要寻个机会，也要拜入他的门下！”
　　那位微妙圆通真君飘然入城，朗声道：“道人证道往昔日，莫生莫死，莫虚莫盈，今日感应天地即将再次大变，特寻佳徒，传播远古的不死妙道。有缘者，皆可入我门下，注籍永生。”
　　“天地即将再次大变！”
　　极乐老祖闻言脸色剧变，急忙向城中而去，欢喜无限道：“宋老弟，咱们也去碰碰运气！”
　　叶旭无奈，只得跟着他走入祖王神城，此刻祖王神城早已经轰动，能出现在这里的，都是天界鼎鼎有名凶徒，杀人如麻，心狠手辣，不过那位微妙圆通真君的确强悍，而是手段不似巫道，确实有可能是古仙降临，由不得他们不信。
　　不知多少人涌上前去，寻那位冲虚真人。
　　只见仙光之中传来那冲虚真人的声音，唤去应宗道等人，吩咐几句，摩罗天立刻祭起一座阎罗神殿，真人迈步走入殿中，寂静无声。
　　应宗道站在殿前，面对诸多豪强，朗声道：“刚才老爷吩咐，诸位想要寻仙缘，也是简单，只需让他老人家过目。他老人家若是满意，自然会收下你，若是不满意也无妨，他老人家也不会让诸位空手而回，肯定会传授一门仙法，让各位得以延年益寿。”
　　“应师兄魔皇和项宗主是何等的心高气傲，宁死也不愿投靠天帝，怎么会心甘情愿做冲虚真人的丹童，还一副死心塌地的样子？”
　　叶旭心中更加好奇，越发肯定其中有猫腻，其他诸多凶神恶煞之徒也在观望，终于有一位圣皇忍耐不住，试探着走入殿中。
　　过了不久，这位圣皇哈哈大笑，从殿内走出，喜不自胜道：“虽然不能拜入仙门，但总算得传仙法……”
　　他闭目体悟片刻，脸上的喜色越来越重，哈哈大笑道：“仙法，果然是仙法！”
　　嘭！
　　一只大手突然狠狠拍下，将这位圣皇拍得粉身碎骨，随即探手一抓，将他的魂魄记忆统统抓起。
　　只见一位周身遍布鳞甲眼睛高高凸起的凶人狞笑连连，将此人的魂魄记忆炼化，面目狰狞万分：“小子，我倒要看看是不是仙法……妙，妙，妙！世间居然还有这等奇特的妙法！”
　　“鳄祖！”
　　极乐老祖脸色微变，低声道：“宋老弟，此人名叫鳄祖，修为实力与我相差无几，但手段却要毒辣很多。此人眼界见识极为高明，他既然说是真的，那就一定是真的了！不行，老夫也要进去碰碰运气！”
　　其他人见状，也按耐不住，纷纷上前，进入阎罗魔殿。叶旭等待片刻，只见极乐老祖从殿中出来，喜不自胜道：“老弟，老哥哥虽然没能拜入真人门下，但也得到一门仙法，不如你也去碰碰运气，说不定那位真人看重你的资质，让你位列仙班。”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“老哥哥，你就这样凭空得到一门仙法，没有花费任何报酬？”
　　极乐老祖笑道：“世间哪有这么便宜的事情？老子交了三条太清灵脉，那位老真人才肯传授！不过我这已经算是便宜的了，还有人把一身宝贝儿乃至内裤都拿了出来，那位老真人也不肯传授！”
　　“这三个人渣，这么好玩的事情，居然又没有叫上我……”叶旭心中愤愤道。


第842章 一枯一荣一纪元
　　事到如今，叶旭终于可以肯定这里面确实是应宗道三人在捣鬼。
　　“那尊微妙圆通真君恐怕是真正的微妙圆通真君，不过应该是真君的古尸，被应师兄炼成身外化身。多半他们又去天坟挖坟了……”
　　叶旭心道：“他们居然打算骗天界通缉榜上的所有恶人，真是胆大包天，这些恶棍哪个不是杀人如麻的角色？不但有诸多圣皇，甚至还有极乐老祖这等的巫祖，乃至于昙祖神王这等的巨头！若是败露，定然死无葬身之地！”
　　他的猜测与实际情形几乎一模一样，当初应宗道等人来到天界，连劫八十余城，上了天界的恶人通缉榜，在九天神界没有立足之地，因此进入天坟中，一边修炼，一边挖坟寻宝，果然被他们挖出一尊远古的真君。
　　微妙圆通真君道号冲虚真人，又叫列御寇，列子，是大往昔时的一尊仙界大能，生前实力与如今的神王帝君相类。
　　这位真君没有化道，乃是天人五衰而死，肉身尚在，他的肉身强横到扭转天地大道，在巫的世界中生生开辟出一个小天地，化作仙的世界。
　　应宗道挖出这尊真君时，只见这尊真君趺坐在自己的小天地之中，仙光万道，身如天地，万千群仙密密麻麻，大大小小，盘膝坐在他的小天地之中，也尽数坐化而死。
　　这些仙人仰仗冲虚真人的威能，在天地大破灭之后，依旧存活了许多年，但却无法阻挡天地辟易的大势，最终身死道消，令人叹惋。
　　一个个凶神恶煞之徒毕恭毕敬走入阎罗魔殿，有的欢欢喜喜走出来，有的却一脸肉疼，显然被那位微妙圆通真君狠狠地宰了一笔。
　　这么多的穷凶极恶之辈上当受骗，即便是叶旭也不禁为应宗道他们捏了把冷汗。应宗道所传授他们的仙法，应该没有问题，的的确确是远古仙庭中的精妙法门，大概是应宗道等人挖仙坟得来的心法，否则不会骗过这些高手。
　　不过，能在天界通缉榜上留下名姓的，都不是庸手，多则十天半个月，短则一两天，便会发现所谓的圆通真君传授给他们的心法，根本无法修炼！
　　到那时，他们三人的伎俩，肯定会被拆穿！
　　不过几个时辰，进入阎罗魔殿求仙法的高手便多达百十人，其中不乏有巫祖之流，更有极乐老祖、鳄祖这等巫祖中的强者，看得叶旭心惊胆战，唯恐应宗道等人被人拆穿。
　　“这三个人渣，越玩越大了。不行，待会我亲自过去一趟，在魔殿中现出真身，让他们收我为弟子，然后让他们早早脱身。”叶旭心道。
　　阎罗魔殿前，魔皇等人心中也在暗暗打鼓，暗道：“应劭这厮，骗的人越来越多，闹得越来越大，便越不好收场，待会让他胡乱收个圣皇作为弟子，然后让微妙圆通真君开口说已经收了弟子，功德圆满，趁机脱身，出了祖王神城，再把那个倒霉的弟子干掉，便大功告成了！”
　　突然，一股浓郁如血的杀气铺天盖地压来，只听一个厚重的声音哈哈大笑道：“微妙圆通真君？我倒要看看你是不是真的仙人！如果不是，那就骗我，罪该万死！如果是，最好不过，老子弄死你，得到你一身神通，照样可以长生不死！”
　　一阵阵凶威弥漫而来，只见一名高高瘦瘦的男子大步走来，周身遍布金羽，金光灿灿，即便是凶恶如鳄祖，见到此人也如老鼠见猫，慌忙躲避。
　　此人狞笑连连，大步向阎罗魔殿走去，凶威四射，大笑道：“什么狗屁古仙？不过是寿命比我长，实力还能比我强？”
　　“金鹏老祖！”极乐老祖脸色剧变，低呼道。
　　“糟糕！狠角色来了！”
　　叶旭脸色微变：“金鹏老祖乃是巅峰巫祖，比极乐老祖还要强横！应师兄他们即便将微妙圆通真君炼成身外化身，也绝不可能挡住此人！”
　　天界的通缉榜上，巫祖不在少数，而金鹏老祖等人则是其中的佼佼者，仅次于昙祖神王！
　　魔皇和项籍的脸色顿时变了，暗呼糟糕，应宗道面不改色，心中也怦怦乱跳，盘算该如何脱身。
　　只见金鹏老祖大步逼近，周身道韵呼啸飞出，凝聚出一头金翅大鹏，隐隐飘在身后，逼近阎罗魔殿。
　　“鸿蒙未辟有神树……”
　　“一枯一荣一纪元……”
　　突然只听歌声传来，扰乱凝重的气氛，叶旭突然展开虚无印，遁迹虚空，一道长虹来到祖王神城外，显露身形，周身种种道韵神纹涌出，掩住周身，隐藏面目，大步向阎罗魔殿走去，边走边歌，长声笑道：“曾见神树七枯荣，算来只过六七年……冲虚小道友，好久不见。”
　　叶旭暗暗运转流光印，步步长虹，先金鹏老祖一步走到殿前，扫了应宗道等人一眼，呵呵笑道：“三位小童子，还请进去通报一声，便说故人来访。”
　　祖王神城中的诸多强者听到这个歌声，心头不禁又是一震，有人低声道：“难道又来了一尊古仙？听到此人歌声中说，他以纪元为岁，一岁一纪元。听闻，天地大破灭一次，便是一个纪元，开启一个新的时代，此人居然活了六七个纪元，比那位微妙圆通真君的寿命还要长了不知多少倍，难怪叫他为小道友！”
　　“这才是老古董，真真正正的老古董！他的寿命，已经不知多少个万万年，简直不能用年来计算！”
　　“难道刚才那位圆通真君所言属实，天地即将再次大变？否则这些老古董怎么会突然间冒了出来？”
　　只有极乐老祖不见了身边的“宋高德”，东张西望，寻思道：“宋老弟到哪里去了？”
　　金鹏老祖冷笑一声，大步上前，居高临下睥睨叶旭，森然道：“又来了一个口粮！老杂毛，你是哪里来的妖孽？”
　　“小鸟儿，你且听我慢慢道来。”
　　叶旭哈哈大笑，朗声道：“道人本是鸿蒙生，开天辟地我为先！我曾见过龙汉，遇过元始，见过巫妖，见过六道，历经生死破灭，玉帝见我，也要尊一声祖，佛祖见我，也要称一声圣。我化身亿万，一得永得，一证永证，神通恢阔，法力无边。天地枯时我不枯，天地开时，我自开辟度人。每经一次天地大劫，我便修成一种神通，如今我神通七种，巫道只是其中之一。”
　　这话口气极大，说的众人心中直犯嘀咕，即便是应宗道、魔皇和项籍三人，心中也不禁忐忑不安：“此人口气这么大，难道真的认识冲虚真人？坏了，遇到正主了，此事该如何收场？”
　　“老杂毛，好大的口气！”
　　金鹏老祖咯咯笑个不停，森然道：“我看你本事不高，口气倒大得吓死人！不过老子可不是吓大的，而是一刀一枪杀出来的好汉，杀人杀出的巫祖！给我死来！”
　　轰隆！
　　他身后的金翅大鹏双翅一振，虚空震塌，探爪向叶旭抓去！
　　叶旭视而不见，摇头叹息道：“扁毛畜生，下个纪元时，你转世重生，须得要记得少些杀气。”
　　混元金斗嗡的升空，金光万丈，魔光涌出唰来，只听唰的一声，便将金鹏老祖的道韵凝聚出的金翅大鹏刷走，落入马桶之中！
　　叶旭呵呵笑道：“孽畜，你不曾见过此宝罢？在大往昔远古仙庭之前，乃是魔道统治天地人三界，此宝便是道人在那时炼就的一个马桶，方便之用，如今我以马桶收你，可以让你魂魄不灭，待下个纪元到时，再让你转世重生。”
　　“想杀老子？能杀老子的人还没有出生！”
　　金鹏老祖惊骇欲绝，陡然戾啸一声，身躯变化，层层叠叠的金羽涌出，遍布全身，双足化作利爪，双臂化作一对金翅，打算振翅逃走。
　　他身后的那只金翅大鹏乃是全身修为凝聚而成，厉害无比，没想到一个照面便被叶旭收走，如今早已胆寒！
　　没有了修为，他还有肉身，他的原形乃是金翅大鹏，速度天下无双，振翅千万里，无人能及，只要化作原形，便可以逃出生天！
　　唰！
　　他刚刚化作原形，只见又是一道乌光刷来，身不由己落入混元金斗之中，霎时间道心破碎，被污秽之气侵染肉身，吸走一身精气，化作一堆枯骨融化在金斗之中。
　　叶旭向混元金斗中看去，只见金鹏老祖已死，呵呵笑道：“孽畜，待五十六亿年之后，下个纪元时，道人便让你转世。”
　　祖王神城中，不知多少人看到这一幕，心中阵阵发毛，金鹏老祖何等凶悍凶顽，实力是何等强悍，曾经有神王追杀他，都被他逃脱，没想到在此人面前，竟然连逃生的机会都没有！
　　“这马桶中的魔头，距离出世又近了一步，今后能不用则不用，免得危及自身。”叶旭将混元金斗收起，暗中以一道清明印镇压金斗中的魔性，心中暗道。
　　“冲虚小道友，不请道人进去坐坐么？”叶旭向阎罗魔殿中走去，呵呵笑道。
　　应宗道三人硬着头皮跟上他，魔皇眨眨眼睛，低声道：“小英子，如今怎搞？我原本说，不要闹得太大，你偏偏要来神城做一票大的，如今把一个不知活了多少亿万年的老怪物勾了出来，如今该如何收场？”
　　“怎么死都好，老子就是不愿死在马桶里……”项籍面带苦色，嘀咕道。
　　应宗道额头冒出细密冷汗，淡淡道：“随机应变……”


第843章 四大害虫
　　应宗道三人心中惴惴不安，跟着叶旭走入阎罗魔殿，只见叶旭背负双手，看向那尊端坐的微妙圆通真君，叹息道：“冲虚小道友，在仙庭纪元时，你曾经向我问道，以证道长生，我当时便对你说，我所能传授你的长生，只是这个纪元的长生，至于你能否活到下一纪元，则微乎其微，没想到终于一语成谶。”
　　微妙圆通真君趺坐十二品莲台，身结种种异象，默默无语。
　　叶旭泫然落泪，叹息道：“可叹，可叹，当年才情横溢的微妙圆通真君，如今竟然被人炼成身外化身，招摇撞骗，往日的荣耀成就，统统化作云烟，不能不让人惋惜。七年了，竟然没有一位道友，陪我走过这七年，寂寞啊……”
　　三人毛骨悚然，心中更加忐忑，应宗道咳嗽一声，道：“前辈，您是世外高人，跳脱凡俗，我们只是开个小小的玩笑……”
　　“小小的玩笑？”
　　叶旭转身，似笑非笑道：“以我故友的尸身招摇撞骗，这岂是小小的玩笑？要不要我也开个小小的玩笑，将你们也炼成身外化身？”
　　项籍周身大汗滚滚而下，魔皇眼中凶光一闪，喝道：“你若是逼迫我们，我们就算是死，也要与你拼个你死我活！”
　　叶旭微微一笑，道：“你们放心，我也并非不近人情。”
　　他轻轻抖了抖衣袖，淡然道：“道人活了七个纪元，经历七次天地破灭，见惯了生死离别，还有什么看不开？将相王侯，哪怕是号称永生不灭的仙帝，将来也是枯骨一堆。只有道人我化身亿万，神通无量，永证不朽，只要你们把冲虚小道友的尸身厚葬，把坑蒙拐骗所得统统交出来，我便不予追究，放你们一条生路。”
　　应宗道、项籍和魔皇松了口气，三人对视一眼，只见微妙圆通真君身躯微动，一条条太清灵脉和圣宝、各种材料纷纷飞出，堆积如山。这些圣宝材料种类繁多，其中圣宝中的分身已经被人炼去，不再有半分的威能。
　　叶旭放眼看去，即便他见惯了宝物，自己玉楼中的宝贝也比应宗道等人要多出许多，但是此刻各种宝物琳琅满目，还是让他颇为意外，笑道：“你们果然贪心，居然搜刮了这么多的财物。可叹，人之一死，一切成空。道人见你们骨骼清奇，资质不凡，索性与你们一个大好前程，你们拜我为师吧。”
　　项籍闻言，不禁又惊又喜，正要拜师，应宗道和魔皇都露出狐疑之色，急忙拉住他，不让他跪下拜师，应宗道淡淡道：“前辈，自己的道要自己去走，岂能仰仗他人指点？”
　　魔皇哈哈大笑，道：“应老弟说的不错，自己的道路就是要自己摸索，依靠他人的心法，修炼他人的传承，终究只是在走他人的道路，食之无味！”
　　叶旭呵呵笑道：“你们想要寻到自己的道路，很有志气，不过前途渺茫，你们若是走错了路，再回头便千难万难。道人自鸿蒙初开，历经万万劫，为你们指点迷津乃是轻而易举。你是摩罗族罢？六道破灭前，我曾经见过你们族的先祖，指点过他修行，你的心法虽好，但在我面前，就是小孩子过家家的把戏，我可以传授你地狱大道，让你神功圆满。”
　　他这么说，魔皇也犹豫起来，看向应宗道，低声道：“应老弟，我的十殿阎罗魔皇大典的确有种种不足之处，虽然可以修炼到圣皇的境界，但若是想更进一步则千难万难，若是有十八层地狱的大道……”
　　应宗道目光闪动，显然对叶旭要收他们为徒一事颇为怀疑，心中嘀咕道：“这种手段，深得坑蒙拐骗其中三昧，仿佛有些眼熟……”
　　叶旭目光扫向应宗道，淡然道：“你的心法很是奇特，以巫为基，以仙为辅，巫仙结合，企图开创一种全新的心法。不过你生的太早，这一纪元尚未结束，便依旧是巫的世界，仙法无用，就算你炼一生一世，都无法将心法完善。你若是拜道人我为师，道人可以传授大道，让你巫仙完美结合。”
　　应宗道也不禁动心，他际遇不凡，得到仙的传承，又与巫法融合，开创出自己的道路，不过想要开创出一个全新的体系是何等艰难，此时他修炼到圣皇境界，便已经有些力不从心。
　　“如果此人真的能传授我无上大道，拜他为师却也无妨，只是我为何总是觉得这是个骗局？难道说是我坏事做得多了，心里疑神疑鬼？”
　　“小应子，怎搞？”项籍和魔皇凑过头来，询问道。
　　应宗道咬了咬牙，道：“前辈，你若是能说出我不知的仙法，拜你为师却也无妨。”
　　“这个简单。我有八字送你，你且听好。”
　　叶旭微微一笑，趺坐下来，掐着一个玄奥手印，朗声道：“恒、古、道、妙，自、然、至、真……”
　　应宗道脑中轰然，只觉这八个字简简单单，却蕴藏了无穷的道理，让人越琢磨越是觉得深奥！
　　他叹了口气，心服口服，整了整衣襟，便欲拜师，叶旭突然哈哈大笑，道：“师兄，魔皇，祖师，你们一向骗人，如今也被我骗了！”
　　他周身道韵神纹统统散去，逆转命轮，现出真身，站在原地，笑吟吟看着三人。
　　三人俱皆呆了，吃吃的看着叶旭，半晌说不出话来。
　　“奶奶的，刚才老子险些吓尿了裤子！”
　　项籍率先清醒过来，不禁大怒，呼啸扑上前来，叫道：“揍他，一起揍他！”
　　魔皇也大怒，飞身扑上去，怒道：“蹂躏这混球！臭小子，刚才说的天花乱坠，老子险些便向你磕头，差点便拜你为师了！”
　　“叶师弟，不要怪为兄，你刚才几乎把我们辛辛苦苦骗来的好处统统骗走，又吹得比我们还狠，险些把为兄也糊弄过去，不打你出气，实在难消心头之恨！”
　　应宗道也一起扑上前来，三人围住叶旭，狠狠胖揍了一通。
　　叶旭奋力挣扎，怒道：“你们讲不讲道理？好歹我也是有头有脸的人物，通缉榜上第一的好汉，你们这样打我，传扬出去我怎么在天界立足……”
　　三人充耳不闻，拳打脚踢，出足了气，这才停手。
　　应宗道脸色微红，心中暗道一声惭愧：“叶师弟已经青出于蓝了，刚才若非他自己现出真身，我便真的要拜他为师了……”
　　项籍和魔皇也暗道惭愧：“幸好是自己人，若是其他人，那就真的是阴沟里翻船，八十岁老太倒崩了孩儿……”
　　应宗道笑道：“叶师弟，我三人听闻你在天界的际遇，很是担心你的安危。如今见到你平安，总算放心。这里的灵脉、圣宝和材料，有你一份儿，只要干完这一票，咱们便隐居一段时间，等风平浪静之后再出来。”
　　“这倒不用。”
　　叶旭笑道：“我有更好的东西。”
　　他祭起玉楼，展现玉楼的一角，只见成千上万的灵脉，太清、上清，密密麻麻，数不胜数，甚至还有破碎的玉清灵脉，蕴藏神纹！
　　魔皇等人甚至还看到诸多神料神金，一块块如同大陆，仿佛是刚刚从庞大的星球之上切下来一般，大得吓人！
　　甚至还有些不知名的宝贝，魔神的尸身，种种宝物，晃瞎人眼！
　　三人不禁抽了口冷气，看着叶旭如同看着一头怪物，相比叶旭玉楼中的财富，他们辛辛苦苦坑蒙拐骗而来的这些财富，那就真的不算什么了。
　　“小叶子，你从哪儿弄来的这么多的宝物？”项籍眼睛都直了，喃喃道。
　　“还能从哪儿弄到手的？”
　　魔皇冷笑道：“这小子就是害虫，走到哪，死到哪，每过一地都要死掉一大批人，不知又祸害谁去了。”
　　“魔皇，你看！”
　　叶旭微微一笑，玉楼之中，玉树挺拔而立，只见玉树之上遍布道纹道痕，道韵神纹，甚至还有神韵，让人一眼望去，便似乎可以从中领悟出种种道理，心头有种种明悟。
　　“十八层地狱！”魔皇失声道。
　　他目光锐利，一眼便看出这株玉树之上，有十八层地狱的天地大道，对自己的心法有着至关重要的作用！
　　“我刚才说可以传授你十八层地狱之事，绝非一句玩笑话。魔皇，你可以在我的玉树下悟道，至于能不能悟的出，则还要看你的资质悟性如何。”叶旭笑道。
　　魔皇怦然心动，笑道：“笑话！我的资质和悟性，都是天下第一，还有我悟不出的道理？”
　　项籍的目光也落在这株玉树之上，只觉心神震动，从玉树上看出符合自己的种种大道，似乎看一眼便可以恍然大悟，顿开金锁，领悟出种种玄奥。
　　应宗道心中一动，笑道：“师弟，你刚才说可以传授我无上大道，让巫仙这两种不同体系的心法完美结合，莫非你有什么妙法？”
　　叶旭摇头：“师兄，你想开创的心法，超越巫的规则仙的规则，容两大体系于一身，没有前人的路子可以借鉴，只有你才是这条道路上修为见识最深湛的人。若是开创成功，你必然是冠绝古今的大宗师，开辟一个新的纪元也说不定，我如何能指点你？”
　　应宗道叹了口气，显得颇为寂寞。
　　叶旭也叹了口气，心中知道，随着应宗道的修为越来越深，将来与巫道的分歧必定越来越大，他必然终将与叶旭等人走上不同的道路，孤身而前行，寻求自己的大道。
　　“昙祖神王，恳求拜见两位古仙，还请两位赏个薄面！”阎罗魔殿外突然传来一个清朗的声音，不疾不徐道。


第844章 昙祖神王
　　“昙祖神王？”
　　叶旭心中一惊，与应宗道等人对视一眼，这位祖王神城之主，传奇式的人物，终于降临！
　　“难道强横如昙祖神王，也会被长生不老所动？”
　　魔皇摩罗天面带难色，道：“这位神王乃是性情中人，厚德载物，我以为还是不要骗他为妙。”
　　应宗道和项籍点头，道：“魔皇所言有理，不过如今我们不得不继续装下去，否则被人拆穿的话，恐怕咱们都要死无葬身之地！”
　　叶旭当即逆转命轮，改变面貌，取出玄天大帝的蒲团，盘膝坐在微妙圆通真君的上首，应宗道三人侍立在两人身后，如同道童。
　　大殿晃动，一人缓缓走入殿中，走到叶旭与微妙圆通真君面前十丈之外，盘膝坐下，默默无语。
　　叶旭打量这位神王，只见昙祖神王的气质与他所见过的轮回法王和燃眉老佛都大为不同。轮回法王霸道无比，果断决绝，燃眉老佛外忠内奸，佛相魔心，而眼前这位神王却显得中正中庸，有一种巍然的气度，令人心折。
　　他的年岁显得不大，与叶旭、应宗道、魔皇仿佛，不过却生了一头的银发，根根雪白。
　　他并没有绽放自己的气势，身后也没有神纹，有的只是如常人般的平凡。
　　他的气息平凡的就像一个路人，经过他人身边时，恐怕都不会引起丝毫的瞩目。
　　这位便是长久盘踞在天界恶人通缉榜榜首的恶人，名声赫赫，让无数魔头，即便是极乐老祖那等人物也钦佩、心折的昙祖神王！
　　应宗道三人暗暗好奇，这尊神王求见，见到之后却一言不发，只是端坐下来，闭目养神，很是诡异。
　　“这世间，果然是没有了逍遥自在的仙人。”
　　昙祖神王默坐片刻，睁开眼睛，淡淡的扫了微妙圆通真君一眼，应宗道闷哼一声，只觉自己留在圆通真君紫府中的分身顿时遭到一股强横无比的重压，好在昙祖神王似乎不愿逼人太甚，收回目光，向叶旭看去。
　　叶旭顿时只觉原本已经被六道逆转的命轮，此刻竟然被他的目光正转过来，周身哔哔啵啵作响，几乎要现出真身！
　　“咦？”
　　昙祖神王轻咦一声，目力加强，顿时彻底将命轮扭转，拨乱反正，让叶旭现出真身！
　　他的目光落在叶旭身上，露出惊异之色，缓缓起身，向叶旭走去，身后神纹不由自主涌出，化作飘带，微微晃动，镇压诸天！
　　应宗道、魔皇和项籍三人额头冷汗津津，这尊神王的强大，超出他们的理解范围，几乎是道的化身，让人毫无抵抗之力！
　　昙祖神王心神动荡，身后神纹化作飘带翻飞，涩声道：“你……你还认得我么？”
　　叶旭被他目力逼得现出真身，也不得不承认昙祖神王的强大，当即从蒲团上起身，暗暗提神防备，笑道：“在下还是头一次见到神王，小小的神通，让神王见笑了。”
　　昙祖神王身躯一震，停下脚步，身后的神纹涌入身躯，陷入沉默，突然苦涩笑道：“原来强大如你，也无法活到第二世……嘿嘿，六道不复，轮回不再，连你也无法永生，我等又怎么会还有希望……”
　　叶旭心中只觉莫名其妙，见他毫无恶意，试探道：“神王，何出此言？”
　　昙祖神王缓缓起身，叹息道：“我原本在通缉榜上见到你的画像，以为是我的故人，如今看来，是我多想了。通缉榜上排名第一的叶旭叶少保，如此神通，名不虚传，险些瞒过我的目力。听闻你斩杀大日帝君之子，帝子凌霄，实在是少年英雄。”
　　应宗道三人不禁动容，看向叶旭，帝子是何等人物，无论修为实力都远超神子，竟然被叶旭斩杀！
　　“少保的实力，已经远远超过我们了……”
　　“诸位，你们已经得到足够多的财富，收手吧。祖王神城之中的高手，都是应邀前来，这些人中，也不乏有神通广大之辈，若是察觉到你们的骗局，恐怕你们难能讨好。”
　　昙祖神王扫了叶旭一眼，又叹了口气，显得颇为落寞，转身离去，低喃道：“你不是他，不是他……”
　　他离开之后，叶旭等人只觉压力顿失，这才松了口气。
　　“神王，实在是太强了，修行之途，真是永无止境！”
　　叶旭好奇道：“师兄，你们是否知道为何昙祖神王要召集通缉榜上的高手？”
　　“如今苍天帝尊已死，帝位空悬。”
　　应宗道思索道：“依我看，昙祖神王恐怕也有志向问鼎帝位，因此才会召集群雄，打算建立自己的势力，作为争夺帝位的根基。”
　　项籍沉声道：“昙祖神王说得没错，如今我们已经被他看穿，如果继续下去的话，说不定便会被其他神通广大之辈拆穿，那时便想走也走不掉了。”
　　魔皇呵呵笑道：“幸好如今天帝未立，说不定将来我也有机会问鼎帝位。诸位，咱们最好见好就收，免得露出马脚。”
　　四人对视一眼，叶旭当即再次逆转命轮，周身道韵神纹弥漫，呵呵一笑，长身而走，飘然离开祖王神城，朗声道：“天地大变即将再起，冲虚小道友，你我离开这个是非之地罢。”
　　“谨遵教诲。”
　　应宗道催动微妙圆通真君伴随左右，仙光弥漫，魔皇与项宗主两人亦步亦趋，瞬息之间便无影无踪。
　　只听歌声传来，不知是哪位仙人作歌。
　　“我家居住天外天，闲云野鹤秀等闲，我有长生不老术，只恐他人无仙缘！”
　　那歌声袅袅，余音不绝，让人回味不已。
　　“那两位老神仙走了……”
　　有人扼腕叹息道：“老子还没有进去请他们看看骨骼资质，怎么就走了呢？以老子清奇的骨骼，说不定便能入老神仙的法眼，得传不死之术！”
　　“刚才那两位老神仙歌声中唱到天外天，莫非是故意暗示我等，去天外天寻找仙缘？”有人心中暗道。
　　呼——
　　数股强横的气息冲天而起，直奔叶旭等人离去的方向而去，凶威弥漫，赫然是打算追上叶旭等人，将他们斩杀，搜魂索魄，得到长生不死之术！
　　不过叶旭的速度是何等之快，他们只见一道流光遁去，便无影无踪，根本让他们无从寻找。
　　这几位巫祖冷哼一声，返回城中。
　　“叶旭叶少保，倒是个有意思的人……难道你真的不是他么……”
　　昙祖神王远远看到叶旭一道流光遁走，露出一丝笑意，随即笑容一僵，只见叶旭收去一身的道韵神纹，大摇大摆的返回祖王神城，应宗道、魔皇和项籍各自换了一副面孔，应该是被叶旭扭转了命轮，改变身份，也大摇大摆的与叶旭并肩齐行，丝毫不惧被人看出马脚。
　　“这小子，怎么又回来了？难道还准备四处坑蒙拐骗？”昙祖神王微微一怔。
　　“宋老弟，宋老弟！”
　　极乐老祖身形一闪，出现在叶旭等人面前，叹息道：“老弟，你刚才到哪里去了？你却不知你离开的这段时间，出了多少有趣的事情……这几位是？”
　　极乐老祖眯了眯眼睛，连连打量应宗道三人，疑惑道：“三位年轻才俊，看起来倒面生的很，莫非也是通缉榜上的年轻新秀？”
　　应宗道咳嗽一声，叹息道：“我三人与宋老弟乃是故识，因为一件小事，被天界通缉，刚刚上榜没有多久。”
　　项籍瓮声瓮气道：“我等没有作恶，却上了通缉榜，这让我们去哪里说理去？”
　　魔皇垂头丧气，苦笑道：“如今天下之大，却没有我三人的容身之地，只得托庇昙祖神王麾下，求得一时平安。”
　　极乐老祖闻言，有同病相怜之感，唏嘘道：“天妒贤良，让我等忠臣义士没有用武之地，真是让人寒心！三位，我已与宋老弟义结金兰，如今遇到三位年轻才俊，一番相谈之下，更是意气相投，老夫便厚着脸，想与三位结为异姓兄弟，共生死，共患难！”
　　叶旭的脸色顿时变得极为古怪，咳嗽连连。
　　应宗道三人会错了意，三人对视一眼，只觉极乐老祖一身修为深不可测，人又和善，慈眉善目，并不像是恶人，与他结拜应该没有坏处，当即喜道：“我也正有此意。”
　　极乐老祖大喜，笑道：“咱们五人，都是当今世上的忠义贤良，美玉良才，如今结拜，可以说是一场佳话，注定要青史留名……咦？那边飞来的几位小娘子，倒生的俊俏，让老哥哥我春心荡漾……嘿嘿，几位兄弟有没有心有同感？”
　　这老头声音嘹亮，传遍全城，引来一片瞩目。
　　叶旭抬头看去，只见如玉般的天穹之上，几片彩云飞来，速度极快，瞬息之间便来到祖王神城，云上几位女子的确翩翩婀娜，让人怦然心动。
　　“极乐老淫贼，你这是作死！”
　　为首一位宫装少女冷眉相对，狠狠向叶旭等人扫去，冷笑道：“原来还有几个小淫贼做帮手，难怪胆大包天，敢调戏我天机营！昙祖神王，我家神王即将驾临，还不出来跪迎受死？”
　　应宗道、项籍和魔皇越听越觉得不妙，急忙把叶旭扯到一边，低声道：“少保，他到底是谁？”
　　“还能是谁？”
　　叶旭颇有幸灾乐祸之意，笑道：“自然是通缉榜上排名第四的极乐老祖！”
　　“极乐老祖……”
　　三人脸色一黑，难过得几乎吐血：“稀里糊涂之下，居然和这老淫棍结拜为兄弟，我三人的一世英名，如今要毁于一旦了……”


第845章 极品人渣
　　天界恶人通缉榜上的每一个人几乎都是凶名渊博之辈，作恶多端，不过声明最狼藉的还是极乐老祖。极乐老祖的名声已经狼藉到即便是同样作恶多端的恶人，也对他的行径颇为不齿，恨不得杀之而后快。
　　不过这只老淫棍的确也极为强横，堂堂的巫祖，一身修为通玄，道韵天成，实力极为厉害，除了神王出手，其他人很难将他拿下，以至于被他逍遥至今。
　　应宗道等人脸色变得极为精彩，心中暗道：“还好，我们被少保扭转命轮，改变面目，用的也不是自己的名号，否则便真的没有脸面做人了……”
　　为首的宫装少女冷哼一声，神色不悦，呵斥道：“昙祖神王何在？还不出来迎驾？还有你们这群不知死活的东西，还不跪下，迎接神王？”
　　“什么狗屁天机神王？”
　　鳄祖狞笑，高声道：“刚才极乐老祖说了，他和他几个兄弟见到你都春心荡漾，小心你的贞洁不保，被他们五人采补致死！”
　　那少女气得娇躯颤抖，正要说话，只听一人阴恻恻道：“极乐老祖曾经一举采补数百王妃，而他几个兄弟更是了得，采补的女子数不胜数，你们几个小女子，肯定会荣登极乐，飘飘欲仙，爽歪歪而死！”
　　又有一人奸笑道：“会爽成人干！”
　　“你们一身元阴统统被他们榨干，涓滴不剩，而你们死后，脸上绝对还会带着满足的笑容！”
　　……
　　那几位天机营的少女哪里遇到过这种老流氓，气得眼眶含泪，嘴唇哆哆嗦嗦，却说不出话来。有资格登上天界通缉榜的人物，都是穷凶极恶之辈，出口成脏，你一言我一语便将她们的气焰打压下来，结结巴巴说不出话。
　　极乐老祖笑容满面，向群魔团团拱手：“诸位谬赞了，老夫已经名扬天下，不过我这几位兄弟还籍籍无名。好叫诸位得知，我身边这位便是我的结义兄弟宋高德，这位是妖主，这位是阎浮提大尊，还有这位名叫滕侯，都是老夫的结拜兄弟。”
　　他将叶旭应宗道等人介绍一番，群魔纷纷送给他一个白眼，鳄祖狞笑道：“老淫棍，你当老子真的看得起你们？如果不是外敌当前，老子第一个就吃掉你们这群渣！”
　　应宗道、魔皇和项籍暗暗抹了把冷汗，暗道一声侥幸：“幸好我们用的不是自己的名号，否则便真的要丢人丢到巫荒世界去了……”
　　应宗道与妖主是故交，因此胡乱报出妖主的名号，而魔皇则与恒古魔域的阎浮提殿主是对头，至于滕侯，则是巫荒世界的监天使，曾经逼得项宗主不得不假死，远走其他世界，因此魔皇和项籍报出他们二人的名号。
　　“我岳父他们成就巫皇，飞升之后，肯定会郁闷得吐血……”叶旭眨眨眼睛，心中苦笑。
　　极乐老祖冷笑一声：“死鳄鱼，你当老子怕你？”
　　鳄祖勃然大怒，头顶突然道韵冲出，化作一头帝皇鳄，这头帝皇鳄狰狞凶恶，长吻巨头，一张嘴占据身体的三分之一，周身长满怪鳞，一个个疙瘩凸起，凶猛凶恶。
　　“采花贼，老子平素最瞧不起的便是你这种欺负小女人的角色，女人是吃的，不是采的！那个狗屁的天机神王还没有到，老子先吃了你们这群渣，开开胃，再吃掉狗屁天机神王！”
　　鳄祖狞笑连连，大步走来。
　　极乐老祖大怒，大步上前迎去，怒笑道：“死鳄鱼，那些被老子采补的女人，虽然是死了，但都得到满足，不过你这厮男人吃，女人也吃，丝毫不懂得怜香惜玉！今天极乐爷爷便扒了你的皮，替那些死在你腹中的美人儿讨个公道！”
　　应宗道、魔皇和项籍彻底无语，极乐老祖简直就是人渣中的极品，什么猥琐的事情到了他的嘴里都变得道貌岸然，占据一个“理”字。
　　至于叶旭，早已对极乐老祖的习性司空见惯，见怪不怪。
　　两位巫祖气势散发，凶威四射，将其他人统统逼开，空处一大片场地。群魔涌动，纷纷叫好，唯恐天下不乱，至于那几位天机营的女弟子，则早就被这群无法无天之徒抛之脑后。
　　那几位天机营女弟子走也不是，留也不是，站在半空不知所措。
　　眼看鳄祖和极乐老祖之间即将开战，突然一股股厚重的气息铺天盖地般压下，天坟玉完天的天空，霎时间变色，通体如玉的天空上一道道宏大的神纹流动，共分为四十九道之多，大衍之数。
　　这些神纹涤荡，笔直垂下，如同一条条神链，悬挂在天穹之上，祖王神城的周围。
　　叶旭顿时只觉神纹落下，天地大道都被扭曲，几乎感应不到，只剩下那四十九道神纹！
　　这些神纹之中，传来一声声抑扬顿挫的颂歌，玄奥无比，向那些神纹看去，仿佛能够看到每一个人的一生，过去，现在，将来。
　　“天道四九签！”
　　“天机神王！”
　　“据说此人负责掌管天道，监视诸天运行，统帅天机营，洞察诸天，掌管天机，是苍天帝尊的麾下最得力的大将！”
　　……
　　鳄祖和极乐老祖立刻住手，纷纷抬头看去，只见祖王神城被这四十九道神纹包围，仿佛一下子从玉完天剥离出去，来到一个独立的时空之中。
　　远处漫天霞光霓虹飞来，结出彩凤、蝴蝶、金龙、毕方、麒麟、天马、种种异兽，共同拉着一辆宝辇驶来。
　　宝辇上空，绚烂的灵光化作华盖，遮住宝辇，富丽堂皇，只见种种灵光凝聚成水，从华盖上滴落，叮咚有声，悦耳悠扬，落到半空又化作灵光升腾而起，循环往复。
　　而在宝辇之上，一人危坐，周身神纹如同飘带，环绕身后，重重叠叠，共有四十九道之多，代表大衍之数。
　　他面目朦胧，让人无法看清，但却给人一种极为神圣，极为神秘的感觉，不战而屈人之兵，不杀而夺人之魄！
　　宝辇周围，一尊尊巫祖周身道韵弥漫，虽然也有万千气象，但是与宝辇中的神王相比，却要显得逊色不止一筹两筹。
　　他们如同星辰，而那尊神王则如同明月。
　　“天机神王！”
　　鳄祖一对小眼睛凶光四射，狞笑连连，头顶道韵滚滚如柱，化作一头帝王鳄，身躯长达数万丈，纯粹由道韵组成，张开血盆大口，咔嚓一声咬碎虚空，向宝辇和诸多巫祖咬去！
　　“老子吃遍天下，还是头一次吃一尊神王！”
　　鳄祖生猛无比，竟然打算将天机神王和麾下诸多巫祖，统统一口吞吃，即便是叶旭，也不得不佩服此人的确是凶悍无比！
　　那头纯粹由道韵构建而成的帝王鳄摇头摆尾，大口吞天，眼看便要将诸多巫祖连同宝辇一起吞入腹中，突然只听叮的一声轻响，只见华盖上空一滴灵气化作水珠滴下，坐在宝辇之中的神王屈指轻轻一弹，只见水珠飞起，砸在这头帝王鳄的脑门之上。
　　哗啦！
　　这头帝王鳄如遭重击，轰然破碎，纷纷瓦解，化作漫天破碎的道韵！
　　鳄祖闷哼一声，他的道韵凝聚了所有的修为，如今道韵破碎，无疑是被人废掉一身的修为神通，当即怒吼连连，陡然化作原形，却是一头无比庞大的帝王鳄，人立起来，扁平的脑袋从城中高高耸起，屹立在半空，血红的眼睛如同两轮赤红色的月亮，大口吞吸天地灵气，鼻孔喷出两股浓烟。
　　呼！
　　他扬起尾巴，从祖王神城中甩出，狠狠拍向那辆宝辇，依旧打算与天机神王一拼高下，决一生死！
　　“鳄祖，回来。”昙祖神王的声音突然响起，不清不淡道。
　　鳄祖尾巴陡然一顿，身躯越来越小，落回城中，恭声道：“谨遵神王吩咐。天机老儿，老子先饶你一命！”
　　“凶蛮之徒，不知天高地厚。”
　　那辆宝辇驶来，悬停在祖王神城上空，天机神王起身，离开宝辇，淡然道：“昙祖神王，你若是老老实实安安静静的躲在天坟之中，还有你一条生路，怎奈你不安分守己，偏偏要与诸天神王作对，召集天下恶人，图谋不轨，意图返回诸天。若非如此，你的栖息之地怎会暴露？天网恢恢，疏而不漏，那位存在的余孽，如今只剩下你一人，你死之后，世间便再也没有他的痕迹。你自寻死路，怪不得我。”
　　昙祖神王哈哈大笑，白发飞舞，朗声道：“没想到恩师死后，天机神王你还如此忌惮，堂堂的神王，懦弱到这种程度！”
　　“我掌管天机，遍览诸天，那人不过是一个死人而已，我岂会怕他？”
　　天机神王冷哼一声，环绕祖王神城的诸多神纹晃动，只见他手中多出一个竹筒，竹筒向下罩去，只见神纹动荡，竟然将祖王神城连根拔起，意图收入竹筒之中！
　　祖王神城剧烈晃动，却始终没有被天道四十九签拔起，昙祖神王气势与祖王神城相连，淡淡道：“我师尊与我三人半师半友，只有我是最不成器的一个，当初你们暗算我恩师时，我只是圣皇，而如今数百年过去，我却已经是神王！天机，你以为我召集天下群雄，只是为了重返诸天？”
　　他身躯一震，周身神纹涌出，化作鸿蒙紫气，紫气之中结出青莲一朵，哈哈大笑道：“其实，我只是要诱你来，把当年的事情，做个了断，以你之血，祭我恩师！”


第846章 算无遗策
　　叶旭目光不由自主落在这株鸿蒙青莲之上，心中一惊：“原来昙祖神王修炼的是鸿蒙青莲经，青帝的功法，难怪能在短短几百年内，便从圣皇修炼到神王的境界！他的鸿蒙青莲经，比我要完整不知多少，比那位在玄天大帝秘境中追杀我的巫祖，还要完整！”
　　他心中同时又好奇万分：“不知昙祖神王口中的恩师是谁？此人竟然随随便便传授弟子帝级的心法，一定是一位帝级人物……”
　　应宗道面色凝重，低声道：“昙祖神王此次召集通缉榜上的高手，做出要重返九天之态，只怕为的不是图谋帝位，而是引诱天机神王这位大敌前来。大家要小心一些，神王级别的战斗，不是我们所能插手……”
　　“昙祖神王，你想杀我，我也想杀你，彻底铲除那人的余孽！我在前面等你。”
　　天机神王心念微动，只见一道道神纹化作竹签，哗啦啦落入竹筒之中，随即飘然而去，沉声道：“其他人留下，把这些乌合之众，统统杀光，一个不留！”
　　“诸位，你我若是不死，咱们还有再会之时。”
　　昙祖神王哈哈大笑，他原本平凡，此刻气势全放，竟然有一种让人无法直视的威严，鸿蒙紫气千万里，直追天机神王而去！
　　“恭送神王！”
　　极乐老祖长揖到地，高声道：“祝神王旗开得胜！”
　　城中群魔纷纷长揖到地，一股战意爆发，声动九天，齐声喝道：“恭送神王，祝神王旗开得胜！”
　　两大神王相继消失，只留下天机营各营的巫祖，以及祖王神城中通缉榜上的诸多魔头，两大势力对峙。
　　寂静无声。
　　神王之战，除了神王可以出手，即便是巫祖也没有资格加入其中，他们这些人，没有一个人能够追得上两位神王，因此连观战的资格也没有。
　　“经过今日一战，邪魔外道，统统死绝，我天机营必将名声大噪，传遍九天乃至天坟！”天机营统领左旗营的巫祖哈哈笑道。
　　杀气弥漫。
　　无生老祖冷哼一声，哈哈大笑道：“作恶就要做的大恶，此战之后，天机营给老子从九天神界除名！”
　　“杀！”
　　鳄祖爆喝，化作帝王巨鳄，冲天而起，向诸多天机营巫祖杀去，左旗营的巫祖冷笑，身形一晃，一面大旗从身后升起，猎猎作响，只见大旗之上，站着一尊尊圣皇，各种道门嗡嗡显现，异彩流光，共同催动这面神武大旗，向鳄祖卷去！
　　轰！
　　数不清的巫法、圣宝、祖兵从城中升腾而起，呼啸向天机营一十八营营主轰去，万千霞彩弥漫玉完天虚空。
　　与此同时，一十八营巫祖身躯齐震，右旗营、天钩营、华盖营、天船营、辇道营、败瓜营、造父营、五车营、三台营，三柱营，各营的巫祖腾空而起，只见大旗席卷，天钩、华盖、天船、天柱、神柱、玉台、金台等诸多祖兵纷纷浮现半空。
　　只见天机各营的高手纷纷拥拥，密密麻麻的站在各种祖兵之上，出现在在玉完天中，巫法、圣宝和祖兵如雨，轰然轰下！
　　祖王神城四分五裂，群山倒伏！
　　“杀光所有魔头，还天地一个朗朗乾坤！”
　　“干掉天机营所有人，杀出我们的威名！”
　　战斗一瞬间便被引燃，爆发出最强的一击，一尊尊圣皇嘭嘭炸开，血肉飞溅，各种道门、圣宝碎裂，漫天道纹道痕道韵纷纷破碎！
　　叶旭沉声道：“大家跟着我，千万……”
　　他的话刚刚出口，只听极乐老祖呼啸向前冲去，喝道：“不错，大家跟着我，千万不要走散！咱们先去擒下那几位美娇娘，然后立刻脱身！天意如刀！”
　　这老淫棍精神抖擞，一刀在手，在前方杀出一条血路，直奔那几位天机营女弟子而去。叶旭等人无奈，只得跟着他。
　　嗤！
　　极乐老祖一刀劈去，道韵流转，天刀跃动，刀下没有一合之将，留下数十具圣皇的尸体。
　　突然只见一面大旗飘荡而来，卷住刀光，将他的天刀震碎，只见一名老者手持大旗，斜指地面，大旗之上鲜血如瀑奔流而下，显然也屠杀不知多少通缉榜上的枭雄，杀气腾腾道：“极乐老祖？”
　　“右旗营主，龙山老祖？”
　　极乐老祖停下杀戮，面色凝重，呵呵笑道：“龙山，你我不是第一次争斗了，当初你追杀老祖我，还不是没能奈何我？这一次，说不定老祖我还会技胜一筹，将你斩在刀下！”
　　“老淫棍，上次让你逃脱，这次天机神王亲率高手前来，我天机营大军齐动，你便只能授首伏诛！”
　　龙山老祖哈哈大笑，大旗震动，唰的一声漂浮在空中，只见那些右旗营的高手站在大旗的背面，头下脚上，一道道身形如同倒挂的蝙蝠，飘然从旗中飞下，万千圣宝轰下，齐齐向极乐老祖和叶旭等人攻来！
　　龙山老祖戾啸，陡然身躯在空中一滚，化作一头白蝙蝠，硕大无匹，大旗在他身躯上空翩然飘动，猎猎作响，旗上的那些右旗营高手从旗上落下，发动攻击之后便落在他的身上，随即弹起，继续倒挂在旗上。
　　龙山老祖振翅杀来，万千圣宝、巫法、道门齐齐轰至，咯咯笑道：“极乐老贼，你这次还能逃往何处？”
　　极乐老祖奋力抵挡，耐不住如此众多的高手攻击，节节败退，万千刀光道韵身前身后翻飞，切裂虚空，被人群一冲，顿时与叶旭等人失去了联系。
　　“师弟，天机营训练有素，调度统一，我们的确是乌合之众，各自为战，长久下去必败，将难以脱身，必须早早脱身！”应宗道没有出手，观览战斗之势，瞬息之间便将战场种种了然于胸，沉声道。
　　叶旭身后轮回天门，扭曲时空，将攻向自己的种种攻击绞碎，闻言放眼看去，只见战场混乱不堪，而在他们头顶，一面面大旗飘动，天柱、金台、华盖、天钩晃动不休，有条不紊，将通缉榜上的群雄分割成一块块。
　　“的确有人在指挥战场！”
　　魔皇也发现异状，沉声道：“迟早我们会被围困，只能战死，想要杀出去，必须找到指挥之人。不过天机营十八营主此刻都已经出手厮杀，指挥战场的究竟是谁？”
　　项籍目光闪动，四下搜索，沉声道：“你们看，是那几个天机营的女弟子在指挥战场！”
　　叶旭抬头看去，只见战场上空那几位少女席天而坐，摆下一盘棋局，其中一位妙龄女子时不时移动一下棋子，每颗棋子移动，便见天机十八营中的一营轰然动荡，切入群雄之中，大杀四方！
　　轰！
　　鳄祖那巨大的脑袋从空中掉落，砸塌一片高耸入云的山脉，头颅落在地上滚动几周，硕大的眼睛睁开，久久不能瞑目。
　　叶旭低头看去，只见鳄祖双眼睁开，无神的望向天空。这尊巫祖虽然凶残凶恶，杀人无算，但却是性情中人，天不怕地不怕，受了昙祖神王滴水之恩，便涌泉相报，死磕天机神王，如今终于丧命在天机营诸多高手的攻击之下。
　　不仅仅是他，其他通缉榜上的高手诸如无生老祖、恶僧陀罗尼、忿怒尊王等巫祖级别的强者，也连遭险境，被那少女以棋局操控十八营，连番围杀！
　　“天机神王果然洞察天机，算无遗策，即便他真身离去与昙祖神王恶战，也安排下来一切，足以将我们统统抹杀，不愧是遍览诸天的神王！”
　　叶旭眼中精光闪动，长身而起，化作一道流光直奔那几位天机营少女而去，长声道：“师兄，魔皇，祖师，你们先接应极乐老祖，我去杀了那几个女人！”
　　“魔皇、祖师，咱们也动手！极乐老祖虽然不堪，但也是性情中人，萍水相逢，便对我们推心置腹，理当救他！”
　　应宗道哈哈大笑，白衣闪动，三人冲天而起，向极乐老祖方向冲杀而去。
　　咚！
　　微妙圆通真君出现，三人驾驭这尊远古真人冲入天机营的诸多高手之中，扭曲天地规则，只见那些圣皇不受控制般纷纷掉落，魔皇和项籍站在冲虚真人肩头，割取一个个生命，向极乐老祖赶去。
　　与此同时一道流光瞬息之间脱离战场，直奔那几名天机营女弟子而去。
　　“小姐，有人来了！”那位素衣女子身旁，其他几名女子纷纷起身，面色紧张道。
　　那素衣女子冷笑道：“无妨，我爹算无遗策，通缉榜上诸多巫祖都在我的掌控之中。来者应该是个小角色，你们去挡一挡，将他杀了再来为我护法，将这群凶徒一网打尽！”
　　“是！”
　　那几名少女立刻飞身而起，向那道流光迎去，娇喝道：“杀！”
　　那道流光陡然膨胀，万千霞光绽放，化作一只大手轰然碾压而来，那几名天机营女弟子尚未反应过来，娇躯陡然爆开，化作一片血雾，染红那只大手！
　　下一刻，叶旭出现在那位素衣女子上空，大手轰然盖下！
　　“原来还有一个高手！我爹算无遗策，只是漏算一人，那就是通缉榜上排名第一的叶旭叶少保，想必你便是叶少保了！我爹认为你不敢来，不过我却没有漏算，叶少保，你绝对无法抵挡神王炼就的神兵！天机棋局！”
　　那位素衣女子眼中露出惊容，却依旧不见惊慌，素衣一震，如同金铁铮铮作鸣，头也不抬，纤纤玉手举起棋盘便向叶旭的大手迎去！


第847章 亲自采补
　　天机棋局自下而上迎来，只见棋盘之上局方棋圆，黑白子，纵横道，棋子零零落落，与众不同的是，纵横道不是十条十二条，也不是十九条，而是四十九条之多！
　　嗡！
　　棋局消失，叶旭只觉一条条纵横道飞速扑来，越来越大，化作一条条神纹，构建天地大道，棋子如同星球，微微移动，便爆发出无以伦比的能量。
　　他如同突然从世间独立出去，进入一个棋局的世界，化作棋局中的棋子！
　　“神兵？”
　　叶旭收回大手，四下打量，天机棋局中的神纹大道极为陌生，给他一种全新的感触，这种神纹大道不同于三十三天，不同于三千世界，也不同于十八层地狱，很是奇妙。
　　“不错，这正是我爹天机神王亲手炼制的神兵，天机棋局！”
　　那素衣女子脸色淡然，笑道：“天机棋局，蕴藏方圆之道，方者为地，圆者为天，局方而静，棋圆而动，以法天地！叶少保，你可曾听过，大道五十，天衍四十九，我这盘天机棋局就是天道，包罗万象，无所不容。你这种山野蛮夫，一定没有见识过吧？你杀我弟弟，如今天理循环报应不爽，让你自投罗网，送到我的手上来！”
　　“你弟弟？是天机营的少主么，好像是叫天庚……”
　　叶旭露出思索之色，好像是有这么一位人物，在玉虚宫小元界中被自己随手杀了，印象不深。不过天机神王的天机棋局，的确引起他的好奇，天机神王所用的天地大道与他从前所见的截然不同，乃是一种他前所未见的道理！
　　“四十九天道？果然奇妙，天机神王不愧是苍天帝尊麾下的最得力的干将，居然能练出四十九种天道，才情的确惊人。不过，你说天道只有四十九，那就大错特错了。”
　　叶旭抬起头，哈哈大笑：“天地大道，数不胜数，岂是只有四十九之数？三千世界，三十三天，十八层地狱，其中所包含包括的大道，何止四十九道？即便是天道，也只是其中之一，天机神王死了儿子，又送来女儿，杀了你，夺取天机棋局，将四十九天道融入我的盘王开天经，便可以让我的修为再进一步！”
　　“给我破！”
　　他周身一震，玉楼飞出，只听咚的一声，蚩天魔祖从楼中轰然跳出，雄壮如山，八只手臂各自抓起八根铜柱，轰隆一声向天机棋局狠狠砸去！
　　蚩天魔祖手中的铜柱，乃是叶旭从玄天地宫搜刮而来，玄天地宫之中被他几乎掀个底朝天，甚至连撑起地宫的八根铜柱也统统被他撬下扛走，这八根铜柱乃是玄天大帝亲手炼制，用的乃是神兵级的材料，虽然没有任何威能，但单单是重量，便让一般的巫祖都轻易无法扛起！
　　只有蚩天魔祖这等的天生魔神，才能将这八根铜柱拿在手中，举重若轻！
　　这八根铜柱砸下，撼动天道神纹，只见天道神纹跃动不休，弹起一颗颗棋子！
　　这尊魔神加上八根铜柱，力大无匹，撼动天道，杀气之盛，震得那素衣女子闷哼一声，嘴角流血，急忙召回天机棋局，探出纤纤玉手，拨动棋子，棋盘中，叶旭顿时只见一颗颗棋子硕大如星球，纷纷向自己挤压而来，与此同时，那重重天道神纹晃动，加持这些黑白棋，让这些棋子威力更强更大，换做普通的巫祖，恐怕就算是祭起祖兵，也没有多少反击之力，只能被挤压成齑粉！
　　“我以一力碎天地！”
　　叶旭爆喝，八根铜柱轰然扫去，将一颗颗棋子震飞，那素衣女子纤细手指被震得高高弹起，啪啪啪炸开，化作一团血雾，不由闷哼一声！
　　“这小子，竟然能完全催动魔神之力，我不是对手！不过我也不是没有克制的手段，天元大棋！”
　　她被震得连连吐血，急忙一口气喷出，化作漫天道纹道痕，涌入棋局之中，顿时棋局翻转，各种棋子密密麻麻落下，霎时间遍布棋局，塞得满满当当，滴水不漏，堵死叶旭所有的生路！
　　“大道五十，天衍四十九，天机神王究竟没有达到五十大道，还无法困住我！”
　　叶旭哈哈大笑，只见棋盘之上，一颗颗棋子跳动不休，如同下方有一头巨兽横冲直撞，素衣女子凝目看去，只见棋盘上所有棋子落下，却还有一子空间没有落下棋子，不由叹息一声：“我父亲的四十九天道，究竟不圆满，抵不过此人的蛮力，以至于我终于有此一败……”
　　轰！
　　叶旭驾驭蚩天魔祖冲破天机棋局封印，冲天而起，铜柱落下，狠狠砸在棋局之上，棋子沸腾，神纹爆裂！
　　素衣女子心知事不可为，立刻催动修为，试图收取棋局抽身而退，只见叶旭这一柱子砸下，再次震动她的心神，几乎轰击得她修为爆炸，肉身粉碎！
　　“当断则断，斩！”
　　那素衣女子眼中露出决绝之色，身后青丝飞扬，猛然一甩，发丝切断自身与天机棋局的感应，立刻翩然而退，只见一面大旗卷来，将她娇躯遮住。
　　“叶少保，杀弟之仇，夺宝之恨，我天瑶姬必将报复给你！”她的身形渐渐隐没在大旗之后，冷笑道。
　　“小姐，刚才那人是谁？竟然连小姐也没有能将此人诛杀，反而被此人逼退，抢走天机棋局？”挥动大旗正是左旗营的营主，急忙问道。
　　那素衣女子喘了口气，平复伤势，冷笑道：“天界恶人通缉榜上，排名第一的叶旭叶少保，果然名不虚传，我弟弟和其他神子乃至凌霄太子能死在他的手中，并非是他的侥幸，而是必然。”
　　“原来是叶旭叶少保，难道通缉榜上的第一人真的如此强悍？”
　　左旗营主立刻震动大旗，杀气腾腾，喝道：“我去杀他！”
　　“不用！”
　　素衣女子立刻道：“杀光这些通缉榜上的魔头为重，至于叶旭叶少保，以此人的心性，肯定不会轻易涉险，如果他敢回来，我定然要他死在阵中！天机大阵我早已将阵法了然于胸，没有天机棋局我也可以操纵大阵，你们只要听我吩咐，绞杀这些人并不在话下！”
　　“谨遵小姐吩咐！”
　　素衣女子抬头向叶旭看去，只见叶旭收起天机棋局，放入自己的玉楼之中，也恰恰向她看来。
　　叶旭微微一笑，露出雪白的牙齿，抬起右手在脖子边抹了一下，让天瑶姬不由恨得牙齿痒痒。
　　叶旭哈哈大笑，突然脸色微变，向下看去，只见下方的天机营十八营各种祖兵如龙，连接在一起，将战场依旧化作棋局，纵横厮杀，所向披靡！
　　“这个女人的确厉害，修为不高，心智却很可怕。”叶旭心中暗惊。
　　“叶老弟，我们已经杀了出来，快走！”极乐老祖浑身是血，与应宗道、魔皇等人站在一起，气喘吁吁，高声喝道。
　　他被应宗道等人救援，再次见到微妙圆通真君，逼退龙山老祖，好不容易才杀出重围，经此一事，他已经了解到应宗道等人的真实身份，更了解到那个牛皮吹上天的便是叶旭，也了解到自己这些人统统是被这几个人渣骗得团团转，不过他却还依旧拿四人当成结拜兄弟。
　　应宗道等人的修为实力还不足以冲出重围，还是依仗他的实力共同催动微妙圆通真君，这才能活着冲出来。
　　“叶旭叶少保，你可敢再入我阵，你我再一决高下？”天瑶姬身形翩然而动，站在三柱营中的柱一营通天柱之上，抬头看来，咯咯笑道。
　　叶旭衣袂翻飞，笑道：“君子不立危墙之下，如今我已经得到我想要的东西，岂会再以身犯险？你叫天瑶姬？好名字，瑶姬，改天我必亲自采补你！”
　　天瑶姬气得脸色铁青，恨不得立刻将这小子抓来，磨灭致死。
　　叶旭哈哈大笑，正欲转身离去，与极乐老祖等人会合，突然目光一瞥，只见天机大阵之中魔气翻滚，黑天魔尊等人被困阵中，四下冲荡，苦苦支撑，不能脱身。
　　“他们也来了？”
　　叶旭面色一沉，回头看了看应宗道极乐老祖等人，迟疑一下，心道：“北帝魔尊等人我虽然不认识，不过大黑天却对我有恩，我曾经说过他们如果遇难，可以投靠我，我来庇护他们。如今他们有难，不能不救……”
　　“老弟，还不走？”极乐老祖见大阵卷来，急忙大袖一卷，带着应宗道等人抽身后退，避开大阵，免得被再次卷入阵中。
　　“极乐老哥，你们先走，我阵中还有几个朋友，救了他们，便立刻追上你们。”
　　叶旭遥遥拱手，随即转身冲入天机大阵，湮没在种种圣宝、巫法、道门和祖兵之中。
　　“少保这混蛋，现在冲进去岂不是找死？”
　　应宗道脸色微变，沉声道：“咱们回去！”
　　极乐老祖迟疑一下，哈哈大笑，道：“好，回去，杀个他七进七出，擒下美娇娘！”
　　大阵震动，将叶旭吞没之后，只见阵法陡然一变，蒙蔽天机，震破虚空跳跃，竟然将玉完天震破一个大洞，闪烁而去。
　　极乐老祖等人追之不及，只见那天机大阵卷走群魔，去了天界。
　　“叶少保，没想到你还敢回来，难道这里有你的朋友？想不到你们这些魔头，倒是重情重义。”
　　天瑶姬站在大阵之上，足尖点头，翩然来去，指点大阵，目光闪动，咯咯笑道：“如果你不是第一魔头，杀我弟弟，说不定我真的会喜欢你。”
　　“喜欢我？”
　　叶旭微微一怔，笑道：“你想亲自采补我么？”
　　“作死！”
　　天瑶姬脸色微红，素衣一振，猎猎作响，天机大阵迸发无穷杀机，娇喝道：“我倒要看看，你是怎么死！”


第848章 榜上第一
　　天机大阵蒙蔽天机，阵中昏暗不明，大阵裹挟群魔以及天机十八营将士，穿梭重重虚空，一遁数百万里，突然闪现，随即再次穿入虚空，消失不见，让极乐老祖等人根本追之不及。
　　大阵之中，杀戮不断，每一刻都有人惨死，这是一场生死对决，正魔对抗，没有任何人道，没有任何怜悯，只有生死！
　　通缉榜上的群魔此刻各自为战，被天瑶姬以天机大阵切开，榜上有名的魔头死了不知多少。
　　叶旭此刻也陷入重围之中，将自己的修为完全释放，轮回天门高耸，立于身后，头顶玉楼，那些圣皇的一波波攻击还未接近他的身边，便会轮回天门绞碎，即便是偶尔迸发出的巫祖、祖兵的攻击余波，粉碎轮回天门的防御，也无法破开他玉楼的攻势。
　　嗤嗤嗤！
　　他屈指连弹，一尊尊天机营圣皇眉心陡然洞开，生机断绝，尸横当场，简单利索。
　　吼！
　　玉楼之中，探出一只巨大的狗头，张开血盆大口，吞噬天地，狠狠的将阵中虚空咬下一块，一口吞下数十名圣皇。
　　“好多兔子，龙大爷可以吃个痛快了，成就巫祖也不在话下！”
　　哮天犬如今已经炼化了肚子里的各种灵脉，巫祖尸骨，骁勇无匹，被叶旭祭起，张口大吞，比什么圣宝都要厉害。
　　叶旭祭起哮天犬杀入人群之中，所向披靡，四处搜寻黑天魔尊等八魔的下落，突然一座道门飞来，轰然向叶旭和哮天犬撞去，道门开启，弥漫天机，门中一条条天地大道冲荡，声势骇人！
　　哮天犬张开大口，向那座道门咬去，悍勇无比，突然只听一声大笑：“一条蠢狗，居然也想吞吃我的道门，死！”
　　只见那座天机道门震动，门中数十件圣宝飞出，金铃、金钟、铜柱、巨斧、大旗、华盖、宝幢、战车、战船，林林种种的圣宝纷纷攘攘，轰入哮天犬的口中。
　　祭起这座道门的天机营弟子显然不是寻常人物，乃是天机神王的弟子，修为深厚无比，而且心机深沉，竟然将自己的圣宝放在门中温养，此刻陡然爆发，为的就是一举击杀强敌！
　　“一条蠢狗，我已经即将成为巫祖，只是由于我的实力太强横，还需要庞大的积蓄才能跳脱道门！”
　　那人乃是一位少年，意气风发，站在道门之上，哈哈大笑道：“所以我将我的圣宝，放在道门中温养，吸收道门中的天道！如今我的圣宝威能，也已经无限接近祖兵，杀你只是小菜一碟！”
　　轰！
　　哮天犬狰狞万分，一口吞下，只听口中传来阵阵轰鸣，突然一件件圣宝飞出，将它的牙齿震碎十余颗，满口鲜血，呜呜惨叫，躲到叶旭身后，叫道：“主公，他打伤你的狗，便是不给你面子，杀了他泄愤！”
　　“你是叶少保？你也死！”
　　那少年震动天机道门，只见数十件圣宝呼啸飞起，向叶旭轰下。
　　“元载印！”
　　叶旭漠然，一掌盖下，只见那数十件圣宝纷纷落入他的掌中，被他用力一捏，只听嘭嘭爆响，数十件无限接近祖兵的圣宝，竟然被他捏成一堆废铁。
　　“用的神料不错，威能也勉强可观，统统融入我的玉楼！”
　　叶旭掌中，那团圣宝残骸直接融化，飞入玉楼之中，巩固玉楼的威能。
　　那少年圣宝被毁，顿时牵动心神，哇的吐了口鲜血，脸色苍白，心中大惊，急忙闪身便退：“这小子怎么这么强横？他还是圣皇么……”
　　叶旭冷哼一声，大步上前，一掌盖去，掌印化作石磨地狱，将那少年笼罩，瞬息磨灭成灰，森然道：“没有人可以打伤我的狗，还能全身而退！”
　　呼——
　　一片阴影突然将他笼罩，叶旭抬头看去，只见一头白毛大蝙蝠振翅飞来，张口戾啸，声波如浪，轰然将虚空轰塌，向他奔袭而来！
　　这头白毛大蝙蝠正是右旗营的营主龙山老祖，背负大旗，天机营所有的圣皇密密麻麻挂在旗上，如同一只只人形蝙蝠，大旗震动，这些高手纷纷落下，如同蝙蝠滑翔，发起万千攻势，凌厉无匹！
　　“你是叶少保？胆敢杀神王心爱的弟子，饶你不得！”龙山老祖气势汹汹而来，面目狰狞，浑然不似巫祖级别的神王，而是一头魔怪！
　　叶旭哈哈大笑，天门高耸，玉楼高悬，硬撼龙山老祖和右旗营诸多高手的攻击：“什么狗屁神王弟子？我杀遍诸天神王的神子，还有什么人我不敢杀？”
　　嗡！
　　龙山老祖吼出的音波和右旗营所有高手的攻击，纷纷落在玉楼之上，只见玉楼微微晃动，将这股攻击抵消，丝毫也没有受到任何折损。
　　“比嗓门，世间没有人能够比得上我！”
　　叶旭张口大吼，吼出一片天界，龙变梵度天由亿万巨龙组成，同时大吼，音波翻滚，竟然龙山老祖那一吼的威能还要强悍不知多少。
　　嘭嘭嘭！
　　右旗营诸多高手在音波的轰击中道门瓦解，肉身炸开，化作血雾，甚至连圣宝也布满裂痕，化作齑粉！
　　龙山老祖也被叶旭这一式龙变印冲击得气血翻腾，急忙大旗一卷，护住周身和残存的右旗营高手。
　　叶旭这一吼，将右旗营的诸多圣皇震死大半，龙山老祖面色顿时凝重起来，他与极乐老祖一战，右旗营的弟子都没有损伤几个，甚至应宗道、魔皇和项籍驾驭微妙圆通真君前来，与极乐老祖围攻他，他也可以全身而退。
　　没想到与叶旭遭遇，短短一个照面，便让他右旗营的弟子死伤惨重！
　　“区区一尊圣皇，居然强横如斯，如果放任你成长下去，势必又是一个昙祖神王！”
　　龙山老祖身形飞起，大旗翻滚，猎猎作响，向叶旭卷去，与此同时他张开大口，一口向叶旭咬下！
　　“龙山老祖，恐怕你不知道吧？巫祖我也杀过，而且不止一个！不过我不是来杀人的，而是来救人的，恕不奉陪！”
　　叶旭陡然一道虚无印展开，消失不见，龙山老祖戾啸一声，将周遭虚空震塌，却不见叶旭的踪影，不由微微一怔：“这小子，逃得倒快！”
　　“龙山师兄，我奉小姐之命前来助你，围剿叶少保！”
　　突然一条辇道铺来，辇道营主大步走来，身后跟着诸多天机营强者，辇道营主张目四望，疑惑道：“小姐掌控天机大阵，对阵中的动静了如指掌，那小子怎么会从龙山师兄你手上逃脱？”
　　龙山老祖冷笑道：“区区一个叶少保，还不放在我的眼中，你若是不来，我几个呼吸间便可以将他诛杀，你偏偏过来，将他吓走了。”
　　“不要轻敌，刚才小姐说此人极为了得，可以媲美巫祖，甚至连小姐都在他手中吃个大亏，被他夺走天机棋局。”
　　龙山老祖闻言，面上有些挂不住：“区区一尊圣皇，能有多大的本事？我想杀他，手到擒来。”
　　叶旭在天机大阵之中穿梭，四下搜寻，只见阵中杀机弥漫，若非他精通虚无印无极印，可以彻底遮掩身形和气息，根本就是寸步难行，只能一路杀过去。
　　他又碰到几尊天机营的巫祖，交手一次便随即遁去，没有过分纠缠，过了片刻，前方陡然传来恐怖的悸动，一声声爆炸轰鸣，震塌虚空，如同几头巨兽在哪里拼斗厮杀！
　　“恶僧陀罗尼，忿怒尊王！原来是他们！”
　　叶旭凝目看去，只见恶僧陀罗尼和忿怒尊王两尊巫祖此刻陷入重围，被五车营围攻，五车营共有五座大营，分别由巫祖统御，营中诸多高手站在车中，共同催动一艘艘巨大的黄金战车，这些战车又被巫祖祭起，威力强横无匹，纵横驰骋，逼得陀罗尼和忿怒尊王背靠背，只有招架之力！
　　陀罗尼和忿怒尊王周身道韵飘荡，道韵之中，站着一尊尊圣皇，统统都是通缉榜上的鼎鼎有名的高手，共同加持两人，对抗五车营的围攻。
　　叶旭眼睛一亮，只见黑天魔尊、北帝魔尊等八魔也在其中，不禁松了口气。
　　陀罗尼和忿怒尊王两人容貌丑陋凶恶，凶神恶煞，乃是通缉榜上鼎鼎有名的凶神，实力之强，还在极乐老祖之上，与金鹏老祖齐名，除了昙祖神王和无生老祖，便数他们的修为和实力最高。
　　不过天瑶姬为了对付他们，动用五车营，五尊巫祖，连同五百圣皇，将两人统统逼到绝境，杀得两人周身是血，狼狈不堪。
　　“难道我等统统要葬身在此？”忿怒尊王面目狰狞凶恶，他三头六臂，如今一颗脑袋已经被人打碎，手臂也断了三根，祖兵都被人打碎，只觉气血衰竭，不禁斗志不复，颓然道。
　　陀罗尼阴测测笑道：“多杀一人，便是多报答神王一分，就算是死，也值得了。”
　　忿怒尊王精神一振，哈哈大笑，狞笑道：“说的不错，神王待我们有恩，若非是他庇佑，我们早就死了，此刻能多杀一人，咱们就赚了一条人命！”
　　两尊巫祖萌生死志，决心死扛到底，只见五辆黄金战车再次冲杀而来，势要将他们统统碾碎，突然，其中一辆战车上空陡然出现一只马桶，金光万道，一道魔气刷下，卷起那辆战车，连同车中近百圣皇，统统刷入马桶之中！
　　与此同时，一尊无比雄壮的魔神三头爆喝，身躯从天而降，八足狠狠踩在另一辆战车之上，将不知多少人碾死、震碎。这尊魔神八只大手各持一件黄橙橙的铜柱，八臂挥开，只听砰砰几声，将其他三辆黄金战车统统打碎，车中的高手尽数死绝！
　　五百圣皇，在这一瞬间，统统被人屠杀一空！
　　这种手段，看得忿怒尊王和陀罗尼眼珠子几乎瞪出眼眶，失声道：“难道是那位老神仙来搭救我们了？”
　　话音未落，只见一位蓝衣少年手托混元金斗，一脚踩在那尊魔神肩头，劲风呼啸，吹动衣袂翻飞，猎猎作响。
　　“榜上第一，叶旭叶少保！”陀罗尼顿时认出叶旭，失声道。


第849章 收入门下
　　忿怒尊王抬起两颗头颅，四只眼睛也落在叶旭身上，瞳孔紧缩：“叶旭叶少保，通缉榜上排名第一的高手，尊王原来颇不服你，你有何德何能，能踩在我们头上去？原本尊王打算与你较量较量，如今看来，你的确有两把刷子，不是浪得虚……”
　　叶旭单手托起混元金斗，金斗中魔性喷涌，不自觉影响到他的心性，猛然回头扫去，眼中凶威四射，摄人心魂。
　　忿怒尊王心中一惊，没敢继续说下去，讷讷道：“你排名第一，犯得着和我过不去，干嘛要吓唬我？你是老大还不行么……”
　　叶旭闷哼一声，没有搭理他，混元金斗吞噬百十名圣皇，其中的魔性越来越动荡不休，斗中的魔头震动，几乎要震脱这口玄天大帝炼制的金斗，脱身而出！
　　刚才他几乎被魔性控制，大开杀戒，顾不得许多，连忙强行压制魔性，一道道清明印打入混元金斗之中，总算将这金斗中的魔头镇压下来，额头冷汗津津，当即收了金斗，直接以玉楼镇压，大步上前，沉声道：“诸位，如今我们被困天机大阵之中，须得尽弃前嫌，联手抗敌，才能活着离开这座大阵！”
　　陀罗尼阴恻恻道：“说得有理，不过老子与无生老祖不对付，如果救了那小子，他一心要杀我，该当如何？”
　　叶旭断然道：“你放心，无生老祖那边，自然有我去跟他说，调解你们之间的恩怨。”
　　陀罗尼嘿嘿笑道：“调解倒不至于，老子并不怕他，若是和解了，没有这个对手，岂不是寂寞？不过若是我打不过他的时候，还请叶老弟帮忙调解一下，若是老子能干的过他，你看着就好。不过老子多半干不过他……”
　　叶旭眨眨眼睛，哭笑不得，点头称是。
　　突然，陀罗尼身后的道韵之中，有人高声叫道：“我认得这只马桶，那位老神仙就是用这个马桶收了金鹏老祖！那老神仙牛皮吹到天上去了，说什么活了六七个纪元，见到神树七枯七荣，我还以为世上真的有神仙……”
　　“骗局，肯定是个骗局！”
　　“原来是叶少保伙同那个微妙圆通真君，骗走我们不知多少财富！我的灵脉，几乎全被那几个家伙骗走！”
　　“还有我的圣宝四方龙纹鼎，也被那谁给糊弄去了！”
　　“可怜我的小内裤……”
　　黑天魔尊也认出叶旭，欢喜万分，高声叫道：“叶老弟，我们在这里！”
　　“原来这里还有叶少保的同党，揍他！”
　　黑天魔尊被人打翻在地，拳打脚踢，不知多少拳脚落下来，将这头牛打得嗷嗷惨叫，北帝魔尊悄悄制止其他几魔，微微摇头，低声道：“如今群情激愤，不要管他，否则咱们也要挨揍，索性装作不认识他……”
　　黑天魔尊被打得鼻青脸肿，那些被应宗道等人骗得连内裤也不剩下的魔道高手出足了气，这才罢手。黑天魔尊狼狈不堪，爬起来怒视北帝魔尊，怒道：“大哥，你们为什么不过来帮我，看着我挨打？”
　　北帝魔尊和其他几魔正欲说话，突然只听有人叫道：“原来还有同伙，揍他们！”
　　“我们不认识这头牛……”北帝魔尊眨眨眼睛，刚刚说了一句，便与其他六魔被人一股脑扑上，放倒在地，拳打脚踢。
　　黑天魔尊也冲上前去，狠狠踩了两脚，怒道：“让你们不搭救兄弟，让你们看老子笑话，踩死你们……”
　　叶旭环视众人，只见忿怒尊王等人身上个个带伤，疲惫不堪，修为实力都大大衰弱，显然遭到无比沉重的打击，若非他及时赶来，这些人恐怕便会统统丧命在此，当即道：“诸位还能再战么？”
　　“不管能不能战，都要继续战下去！”
　　陀罗尼恶狠狠道：“杀一个够本，杀两个多赚一个。”
　　叶旭微微摇头，陀罗尼和忿怒尊王等人已经是强弩之末，再战下去，势必会死伤惨重，只有寻到其他高手，才能聚集一个庞大的实力，与天机营抗衡！
　　“一群邪魔外道，居然敢杀我五车营弟子！”
　　五车营五尊巫祖脸色铁青，杀气腾腾，叶旭突然杀来，摧枯拉朽一般将五车营统统打残，甚至连他们的祖兵黄金战车，也被打碎三辆，其他两辆也遭到不同程度的损毁，损伤惨重。
　　“五帝出巡，五车开道！杀！”
　　五尊巫祖齐声大喝，周身道韵飞腾，化作五辆战车，金光大放，车中一股股天帝气息弥漫，一尊尊大帝的虚影坐在车上，如同少昊、共工、祝融、句芒、后土五尊大帝复生，驾驭战车巡视诸天！
　　天机十八营每一座大营以天上星宿命名，各自的功用都不相同，其中五车营便是天帝出游开道的仪仗部，五车营的巫祖此刻深知叶旭的手段惊人，五人竟然联手，只攻击叶旭一人，务求率先将叶旭击杀！
　　“各位，跟我走！”
　　叶旭催动蚩天魔祖，八臂挥舞，铜柱抬起落下，只听轰轰震动之声不绝，五车统统爆碎，那些大帝虚影被叶旭一柱子一个，统统敲碎，化作漫天道韵飞舞！
　　五车营的各营营主闷哼一声，身躯震动，被那巨大的反震力震得几乎肉身开裂，当即纷纷爆喝，各种巫法随心而发，铺天盖地向叶旭轰去。
　　叶旭大步上前，铜柱滚动，上下翻飞，将一尊尊巫祖的攻势打碎，一路杀过去，只听嘭的一声，轻车营的营主一不留神挨了叶旭一柱子，肉身当场炸开，化作血雾。
　　轰！轰！轰！
　　其他四营的营主纷纷攻来，救援轻车营，不知道多少攻击轰击而来，却被叶旭祭起玉楼挡下，玉楼动荡不休，似乎随时可能会被四人轰飞，却始终没有离开叶旭半步！
　　“吼！”
　　叶旭张口大吼，化作龙变梵度天，轰击而过，炸塌片片虚空，那轻车营主的确了得，承受他这一吼之威，依旧没有磨灭真灵，只是元气大伤，修为大损，立刻退出战场，打算恢复肉身。
　　“桀桀，小子你刚才杀老子们杀得多爽，如今你还想活着离开么？”恶僧陀罗尼怪笑，身后嘭的一声炸开，只见无数肉红色的触手从他身后窜出，漫天飞舞，嗤嗤向轻车营主刺去！
　　这些触手之上，居然生长着一尊尊邪佛，却是陀罗尼炼出的供养邪佛，怪笑连连，张开血盆大口，舌头如同利剑，嗤嗤刺入轻车营主刚刚凝聚恢复的肉身之中，眨眼间便将他全身修为吸干，变成一张人皮！
　　“五车营休慌，我等奉小姐之命前来助你！”
　　叶旭循声看去，只见天钩、天船、华盖等天机诸营杀来，气势汹汹，急忙挥袖一卷，将陀罗尼、忿怒尊王等人卷起，统统落在轮回天门下。
　　轮回天门当空一震，呼啸而起，向天机大阵深处而去，速度快得如同流光一般。
　　“想走？”
　　天船营的天船挡路，横船撞来，只听轰的一声巨响，轮回天门撞在这艘天船之上，顿时无数道纹道痕爆开，化作三十三天、三千世界、十八层地狱，如同诸天诸地诸世界降临，巍巍晃动，突然化作一只只巨大的掌印向这艘天船盖下！
　　嘭！
　　天船四分五裂，船上不知多少高手瞬间惨死！
　　忿怒尊王等人狞笑，纷纷出手，向那些未被撞死震碎的高手攻去，割取生命，甚至哮天犬也化作巨兽，张开血淋漓的大嘴，大肆吞吃，连虚空都被咬下去一块块！
　　叶旭身后，漫天道纹飞来，再次化作轮回天门，同时蚩天魔祖八臂震动，铜柱落下，震飞天船营主，喝道：“不要恋战，走！”
　　轮回天门再次当空一震，硬生生从天机营八大营之中杀出重围，消失不见。
　　叶旭在天机大阵中穿梭，飞速游走，搜寻各个散落在大阵之中的通缉榜高手，通缉榜上的强者都已经被天瑶姬算计，调动高手围杀，十成死伤八成，这么短短时间过去，又有不知多少人惨死。
　　不过片刻，轮回天门下便聚集百十位高手，其中包括两位巫祖，不过大多浑身带伤，没有全盛时期的战斗力，若非叶旭搭救，他们只有死路一条。
　　“为何还没有见到无生老祖那老混蛋？”
　　陀罗尼东张西望，没有发现无生老祖的踪迹，不由颓然，似乎一下子苍老了数百年：“这老小子还没有被我宰了，怎么可能就死了？老子与他拼斗这么多年，你走了，老子去哪里再找一个像你一样的对手……”
　　“陀罗尼，你死了老子都不会死！”
　　无比浓郁的煞气突然传来，无生老祖周身气血翻腾，纵身飞起，踉跄落在轮回天门下，向叶旭拱了拱手，沉声道：“叶兄弟，不必去寻其他人了，除了我，没有其他人了……”
　　众人心中默然，忿怒尊王沉默片刻，声音沙哑道：“骊山老鸠婆也是巫祖，她也死了么？还有苍山老怪，猿枭上人，这些家伙实力强横比我不弱……”
　　“都死了……”
　　无生老祖嘴角抖了抖，似哭非哭，似笑非笑，哈哈大笑：“除了我，其他人都死了！天机营调动大军围杀巫祖，若非我的实力实在强横，恐怕连我也无法活到现在！”
　　忿怒尊王犹不甘心，道：“鳄祖呢？那个直肠子的家伙……”
　　“鳄祖也死了。”叶旭叹了口气，想起那颗双眼不能瞑目的头颅，道。
　　天机大阵陡然一震，停顿下来，只见天机诸营杀伐停歇，呼啦啦聚集，五车、辇道、左右旗、三柱等诸营一字铺开，天瑶姬款款而来，落座中营，头顶华盖营撑起华盖，遮住天空，败瓜营诸多女子环侍左右。
　　“没想到你们这些恶徒，倒也有情有义。”
　　天瑶姬笑吟吟道：“不过可惜的是，你们统统都难逃一死！”
　　叶旭微微一笑，道：“瑶姬，这些人如今在我门下，便是我的人，我的人不就是你的人？你何必为难于我，要将他们一网打尽，平白伤了咱们的感情？”


第850章 从世间除名
　　天瑶姬贵气十足，斜斜躺在中营的龙椅之中，带着几分慵懒，娇笑道：“叶兄，人家恨不得杀你而后快，你我哪里有什么感情？”
　　叶旭愕然：“刚才你还要亲自采补我，我也要亲自采补你，咱们郎情妾意，勾搭成奸。瑶姬，咱们小夫妻俩的事情，何必迁怒外人……”
　　“住口！”天瑶姬俏脸陡然一寒，呵斥道。
　　“瑶姬，你的火气真大。”
　　叶旭哈哈一笑，取出玄天大帝悟道的蒲团，席天而坐，随即取出一张玉桌，几个木椅，几盏茶杯，又命熊罴从玉楼中摘来仙茶，切下一团上清灵脉，将灵气凝化为灵水，请无生老祖等人落座，各自沏了一杯。
　　叶旭端起茶杯，细细品了一口，悠然自得。
　　他俨然把这片天地当成自己的家，浑然没有半分杀气，反而多了些许飘渺灵动。
　　即便是敌人，天机营的诸位营主也不得不赞叹叶旭的风度，确实无人可比。
　　“好茶！”
　　无生老祖坐在木椅之上，只觉心中杀气尽失，反而心头有一种悟道的灵动，低头向玉杯中看去，只见杯中一两片茶叶浮动，绿意盎然，灵气蒸腾，化作一条条细小无比的青龙，在杯中游动，又有丝丝缕缕的道韵在杯中涤荡游曳，美不胜收，不由赞叹一声，仰头饮下，又赞了一声好茶。
　　忿怒尊王和陀罗尼等几位巫祖也感觉到叶旭取来的这些桌椅茶杯，各有古怪，让他们心神宁静，伤势迅速复原。
　　他们不及细想，各自品了一口，只觉茶香沁人肺腑，饮下一口，似乎伤势又好了一分，修为也稍有恢复，不由赞叹连连。
　　陀罗尼笑道：“茶好，水好，杯子更好。我等都是粗人，一向做不来这些玩意儿，叶兄弟雅致，若是昙祖神王在此，肯定会与你品茶论道，而不是和我们这些只懂得厮杀莽夫在一起牛饮了。”
　　叶旭端起玉杯，遥遥向天瑶姬致敬，笑道：“你我厮杀良久，不妨坐下来慢慢谈。瑶姬，想必你也累了，不如过来品一品我这茶香。”
　　“瑶姬可不敢到你那里品茶，那岂不是送羊入虎口？”
　　天瑶姬咯咯一笑，脸色舒缓起来，笑道：“叶旭叶少保，我怜你之才，你若是肯投靠我天机营，你杀我弟弟之事，我可以既往不咎，甚至可以向我爹推荐你，让你成为一营之主，不再是个草莽，四处被人追杀，惶惶不可终日。你若是不从我，便与你门下这些恶棍，统统葬身在此！是生是死，你一言决断！”
　　“加入天机营做营主？好主意！”
　　叶旭眼睛一亮，回头向无生老祖等人笑道：“诸位，咱们若是加入天机营，便是天朝的命官，洗白了身份，不必再受天朝通缉，而是要追杀别人。你们意下如何？”
　　忿怒尊王吐了口血痰，狞笑道：“成为天朝命官之后，可以四处毫无忌惮的杀人么？”
　　陀罗尼嘿嘿笑道：“是不是我们想杀谁就杀谁？看中哪家小娘子，就可以去抢哪家的小娘子？”
　　无生老祖冷笑道：“成为天朝命官之后，比你们说的还爽，根本用不着去抢，小娘子自动便投怀送抱！而且，普天之下莫非帝土，但凡是宝物，统统都是天朝的东西！但凡宝贝儿，只要你看中了，无论在谁手里都可以登门去取，如果主人不给，就是叛逆！”
　　黑天魔尊咋咋呼呼，道：“还有这么爽的事情？到底我们是土匪，还是他们是土匪？”
　　“一群偏激之辈！你们把天朝当成什么地方？”
　　天瑶姬脸色一黑，冷笑道：“叶少保，你听清了，我只招安你一人，至于其他人，还是要杀，还是要死！你成为我天机营的营主，便是朝廷命官，任由你胡作非为，任由你毫无忌惮的杀人，强抢小娘子也由得你，不过他们，必须得死！”
　　叶旭哈哈大笑，端起玉杯，仰头一饮而尽：“既然只招安我一人，那么叶某便无话可说了。瑶姬，你我小夫妻恩断义绝，咱们决一生死！”
　　“混账！”
　　右旗营龙山老祖大步上前，训斥道：“叶少保，你是什么东西，胆敢这样对我家小姐说话？上次在阵中，你从我手中逃出生天，这一次你便没有那么容易可以逃脱！”
　　他大旗挥卷，猎猎作响，身形陡然隐去，只见大旗震破虚空，向叶旭等人统统卷去。
　　天瑶姬并不阻拦，笑吟吟看着龙山老祖向叶旭等人杀去，她心知肚明，如今无生老祖、陀罗尼等五位巫祖都已经是强弩之末，只剩下叶旭一人，就算叶旭如何强横，也不可能翻盘！
　　叶旭面带笑意，坐在玉桌边，端着茶杯，身后轮回天门轰然出现，并不起身。
　　无生老祖、陀罗尼、忿怒尊王以及其他两位巫祖纷纷站起，举起茶杯痛饮而尽，哈哈大笑道：“鳄祖死了，老鸠婆死了，苍山老怪和猿枭上人也都死了。如今我们痛痛快快的大战一场，与他们一起上路！”
　　“痛快，可惜不是酒！”
　　忿怒尊王大笑，用力掷下手中的玉杯，准备摔了茶杯便大开杀戒，怎料那茶杯脱手，却并没有应声而碎，反而依旧完好无缺。
　　“这茶杯有古怪……”他吃了一惊，喃喃道。
　　堂堂的巫祖，即便是强弩之末，一掷之力也是非同小可，圣宝都能摔得粉碎不过那盏玉杯却依旧完好无损，显然质地比圣宝要胜出不知多少。
　　“玄天大帝用过的杯子，你也敢摔，真是暴殄天物。”
　　叶旭微微一笑，挥了挥手，只见那盏茶杯飞起，落在玉桌之上，玉杯晶莹剔透。
　　无生老祖失声道：“玄天大帝用过的玉杯？这桌子上的东西，难道都是玄天大帝用过的东西？叶兄弟，你请我们喝茶，也太奢侈了吧？”
　　“邪魔外道，统统去死！”
　　他们头顶陡然传来一声爆喝，只见大旗飞来，龙山老祖陡然从旗下显现，化作一头硕大无朋的白蝙蝠，一对肉翅震动，大旗遮天，卷碎虚空，铺天盖地向众人压下！
　　与此同时，天机其他诸营纷纷动手，齐齐杀来，如此强横一击，足以将叶旭、无生老祖等人统统抹杀。
　　“真是可怜，叶少保，我原本打算留你一命，没想到你偏偏自寻死路。”天瑶姬叹息一声。
　　“杀！”
　　无生老祖眼中露出决绝之色，气冲牛斗。
　　群魔爆喝，放声大笑：“杀！”
　　龙山老祖大旗卷下，突然卷住一尊高大魁梧的身形，蚩天魔祖周身缠绕大旗，魔气滚滚，粗大的道韵直接将大旗震得寸寸开裂，只见这尊魔神八只手臂用力一振，大旗顿时四分五裂，他八臂挥舞铜柱，轰隆一声击塌虚空，龙山老祖见到这一击，急忙振翅便走。
　　突然只见叶旭手中那盏玉杯飞起，滴溜溜旋动，漂浮在半空之中，越来越大，形如一口巨大的玉钟，倒扣下来，将他罩入杯中。
　　龙山老祖怪叫，振翅冲荡，却没能破开这盏玉杯，叶旭招手，玉杯落入手中，接着一座玉楼轰然坠下，压入杯中，将龙山老祖震成齑粉，死得不能再死！
　　“诸位，我以这杯血酒敬你们！”叶旭举起玉杯，哈哈大笑，玉杯倾斜，巫祖之血洒长空。
　　轰！
　　天机营诸多巫祖圣皇杀来，将蚩天魔祖震飞，这尊魔神毕竟只是叶旭的身外化身，运用起来远不如真身灵动。
　　“杀！”
　　天机诸营怒喝，左旗、华盖、天钩、败瓜、战车、辇道、造父、三台、三柱纷纷杀来，气压诸天！
　　刹那间苍天变色，大地沉沦！
　　叶旭陡然挥袖一卷，将无生老祖等人统统卷起。无生老祖身不由己，落在玉楼之上。
　　“瑶姬，你以为你能胜过我？你也太小觑我叶少保了！我身为榜上第一人，岂能没有最后的手段？”
　　叶旭长声笑道：“无生老祖，将你们全部修为统统催动我的玉楼，杀他个天翻地覆！”
　　无生老祖眼中精光一闪，沉声道：“叶兄弟，我等虽然修为大损，但是修为依旧不是圣宝所能容纳，你的玉楼锻炼不易，我们的修为注入，肯定会将它撑爆！”
　　叶旭不答，天机诸营杀来，无生老祖等人无奈，只得将全身修为统统灌注入这座玉楼之中，顿时将玉楼中的诸天之力统统催动，只听轰的一声巨响，玉楼周边，一道道紫气垂下，拨动天地，只见天空陡然坍塌，飞速向外扩散，如同天地即将再次大破灭一般！
　　天机诸营的诸多攻击还未接近，便被这座玉楼爆发出的威能绞碎，甚至连那一件件祖兵，也被一道道紫气弹开，根本无法近身！
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊圣皇被玉楼的气息压迫，肉身炸开，化作片片血雾，直接死于非命！
　　叶旭爆喝，玉楼之中那股无敌的诸天之力，压迫他他肉身几乎炸开，同时又有诸天之力加持他的身躯，两股力量在他体内搅动，让叶旭如同坠入十八层地狱，将世间的痛苦统统尝了一遍！
　　“天机营，从此从世间除名！”
　　叶旭周身裂开，鲜血喷涌，奋力催动轮回天门，轮回天门之中的法力陡然爆发，艰难催动玉楼，越来越快，向天机诸营飞去！


第851章 清洗天机营
　　天瑶姬看到这一幕，不由脸色剧变，急忙抽身便走，厉声喝道：“天机诸营，速退！叶兄，你快住手，我天机营今后绝不再找你们诸位的麻烦！”
　　叶旭哈哈大笑：“来不及了！”
　　轰隆隆的震动不绝，只见天界的虚空被那世界之力禁锢，如同铁桶，随即又遭到玉楼中的诸天之力挤压，如同一张被单，推得叠在一起，霎时间出现一重重时空，密密麻麻，将无数天机营高手困在一个个时空之中，任由他们如何挣扎，也无法逃出玉楼的威力范围！
　　他们如同一张张纸张的平面人物，被固定在纸张之上，奋力跳脱，也无法跳出自己身处的世界，努力游走，也无法离开他们所在的位面，只能等待死亡降临，将他们统统碾碎！
　　即便是强横如巫祖，迈入三神王境的霸主，面对这种天地威力，远古世界的力量，也同样无可奈何！
　　辇道营主怒吼，一条辇道铺开，金光万丈，铺就一条苍天帝尊走过的道路，试图打开玉楼挤压形成的重重时空，铺就一条金光大道，逃出此地。不料辇道刚刚铺开，便嘣嘣嘣断裂！
　　其他诸营，诸如天钩、造父、华盖等各营，纷纷催动各自的祖兵，企图跳脱出去，不过任由他们如何挣扎，即便能打碎一重时空，也只是从一张纸上跳到另一张纸上，根本无法摆脱玉楼的攻击范围！
　　事到如今，所谓的天机大阵，硬生生被玉楼破去，让他们只能各自为战！
　　这座玉楼，被叶旭、无生老祖等人催动，隐然带有凌驾九天之上的威能，连天机都被蒙蔽，让他们根本无从抗拒，无从逃脱！
　　叶旭催动玉楼，横推过去，挤压出不知多少个小世界，小位面，狂暴的空间之力，将困在那些小位面中的不知多少高手统统碾碎，统统压死，一个不留，一个不剩！
　　天机营，天机十八营，十余位巫祖，千余尊圣皇，尽数死在玉楼的轰击之下！
　　玉楼渐渐缩小，威能流逝。
　　这一击，将叶旭和无生老祖等百余位圣皇、巫祖的修为榨得一干二净，涓滴不剩！
　　钧天神界的天空，陡然出现无数个小世界小位面重重叠叠累加在一起的情形，永恒的烙印在天空之中，充满了狂暴的诸天之力，永远也不会消失！
　　这种景象，与乱空海那种无数个时空累加错乱的景象是何等相似！
　　不过乱空海是远古诸天撞击形成的自然壮观的景象，而钧天神界的这番景象，却是由叶旭等人催动玉楼造成的巨大破坏！
　　虽然规模比乱空海小了不知多少倍，但乱空海是自然伟力，而眼前的景象，却是由人力和巫宝造成！
　　“咱们这一击，只怕轰出了诸天神王的力量……”
　　忿怒尊王张大嘴巴，喃喃道：“这真的是我们所能造成的破坏么……”
　　陀罗尼手足颤抖，惊得心肝乱跳，颤声道：“叶兄弟，你这座玉楼，真的是圣宝吗？你确信他不是神王之兵，而且是最顶级的那种……”
　　叶旭也呆呆的看着眼前的景象，心中只冒出一个词，那就是恐怖。
　　极端的恐怖！
　　他浑然没有料到，玉楼中的诸天之力爆发出的威能竟然强横到这种程度，强横到堪比神王的程度！
　　“我的玉楼还未彻底炼成，若是能将三十三天以及十八层地狱的天地大道，统统打入楼中，炼就五十一层玉楼，威能会恐怖到何种程度？”
　　叶旭呆了呆，只觉有些眩晕。
　　完整的远古诸天，加上完整的远古地狱，他敢肯定，那时玉楼的威能，绝对不会比元始天王这位最强天帝的证道之宝，弥罗天地塔逊色！
　　“诸位，你们谁还有修为法力，去追杀天瑶姬？这个女人不除，终究是个大患！”叶旭沉声道。
　　他四下看去，只见无生老祖等人统统萎顿不堪，没有半分的修为法力，空有巫祖的境界，却没有巫祖的修为，根本无法去追杀天瑶姬。
　　“主公，主公，我修为尚在！”哮天犬摇头摆尾，讨好的看着叶旭。
　　众人一起催动玉楼时，唯独这条破狗没有动手，只有它还保存着全盛状态的修为。
　　叶旭视而不见，摇头道：“天瑶姬可不是一般的女人，连我们这些人都在她手中吃个大亏，几乎丧命，你去的话，就是肉包子打狗，一去无回。”
　　“肉包子打狗……”
　　哮天犬被打击得半死，无生老祖等人也面带愧色，天瑶姬的修为在他们面前，确实不算的什么。
　　但他们这些凶名赫赫，成名已久的老江湖，老恶棍，竟然连续在此女手中栽跟头，被她杀了不知多少人，几乎连他们也险些丧命。
　　“前方是什么地方？”
　　陀罗尼东张西望，突然看到虚空之中门户重重，一颗颗硕大的天界星辰隐匿在那些门户之中，不由失声道：“天机营的老巢！”
　　叶旭急忙看去，只见天机营也拥有重重时空门户，隐匿在虚空之中，被人炼成一个个秘境，门户中的那些星辰上，一座座大陆、城市漂浮，恢宏气魄，应该是天机神王开辟虚空，在这里建立的无上神土、神国！
　　“好险！天瑶姬那个女人竟然打算催动天机大阵，将我们拉入天机营的老巢，借助天机神王的布置来对付我们，将我们统统剿灭！”
　　叶旭暗道一声凶险，天瑶姬的确智谋百出，是个不容小觑的女子，若非他将无生老祖等人救出，恐怕真的会被她以天机大阵将他们这些人统统搬运到天机营中！
　　到那时，即便叶旭等人全力催动玉楼，恐怕也挡不住天机十八营催动天机神王留下的后手的围攻，只能饮恨收场！
　　无生老祖也不由打个冷战，喃喃道：“天瑶姬这个女人，简直就是另一个天后，心机深不可测，如果不是叶老弟，恐怕我们这些坏事做尽的人，统统都不会是她的对手……”
　　当初在祖王神城，天界通缉榜上的高手几乎尽数聚集在那里，数以万计的强者，统统都是坏事做绝杀人无算的魔头，而经过天瑶姬这一番攻打，死得只剩下百十人，而且身上个个带伤，狼狈不堪，全都是拜这个小女人所赐！
　　如果不是叶旭横空出现，让天瑶姬所料不及，他们这些老江湖没有一个能够逃脱，都会死在这个女人的手中！
　　“如今，天机神王与昙祖神王在天坟中恶战，而天机十八营被我们屠杀干净，高手只剩下区区一个天瑶姬，此刻天瑶姬肯定躲在天机营中！”
　　叶旭眼中凶光闪烁，取出一条条太清灵脉，分发下去，让众人恢复几分修为，笑道：“诸位，咱们索性一不做二不休，洗劫了天机营，将这一大势力彻底从天界抹除！天瑶姬虽然智谋百出，但凭她一人，很难催动天机神王的种种布置，根本挡不住我们！”
　　“好！”
　　忿怒尊王拍手称快，狞笑道：“天机营杀了我们这么多人，不将这个势力抹除，岂能消我们心头之恨？”
　　“我们这一战的威风，肯定会震动九天，让诸天神王侧目！”
　　“天机营乃是苍天帝尊的左右臂膀，其中的财富，肯定大得惊人，比其他神王还要雄厚，各种灵脉、材料、巫宝，数不胜数！”
　　“把天机营统统搬光！”
　　……
　　叶旭等人如狼似虎，涌入天机营中，天机十八营的高手，尽数死于刚才那一战，营中虽然还有不少圣皇以及巫皇，但根本无法与这些无法无天之徒抗衡，摧枯拉朽般便被屠杀一空。
　　众人四下散开，大肆搜刮，开启天机营一座座宝库，数不清的灵脉、神料、神金、巫宝喷涌而出，宝光霞气，动荡不休！
　　其中灵脉之中，甚至有上清灵脉这等高等灵脉，只是数量不多。
　　叶旭率众在天机营中横冲直撞，喝道：“诸位，先别忙搜刮宝物，立刻去寻天瑶姬，务必斩草除根！”
　　无生老祖等人抢到诸多灵脉，也恢复几分修为，立刻在天机十八营的诸地中四下搜寻，寻找天瑶姬的下落，只是始终没有找到这个女人。
　　天机营之中，天机神王开辟的空间错综复杂，一时片刻间很难将此地搜索一遍。
　　“寻到天机神王的宝库了！”
　　突然，黑天魔尊等人的欢呼声传来，叶旭急忙赶去，只见其中一处秘境之上耸立一座巨大的门户，这座大门奇重无比，压得下方的星球布满密密麻麻的裂痕，门上贴着一张封条，上面绘有四十九道神纹，应该是天机神王亲自布下的禁制，封印宝库，免得被外人闯入！
　　呼！
　　叶旭与无生老祖、忿怒尊王等人腾空而起，下一刻落在这座门户前方，众人正欲动手，破去封条的封印，突然只见这座门户猛然震动，轰然一声震碎长空，消失不见！
　　那门户之中传来天瑶姬的声音，咯咯笑道：“叶少保，我记得你了，下次再会时，瑶姬势必取你项上之头！”
　　叶旭冷哼一声，徐徐吐了口浊气，低声道：“这女人倒果断决绝，竟然能够舍下天机营这么大的基业，不容小觑……”


第852章 探寻天道
　　天瑶姬取走天机神王留下的宝库，驾驭这座门户穿梭虚空，遁逃而去，心道：“叶旭叶少保，不愧是通缉榜上第一人，我爹算无遗策，可惜也没有将此人计算在内，我虽然将他计算在内，却小觑了此人一筹，以至于终于有此一败……”
　　轰！
　　虚空之中突然探出一只大手，五指分明，向天机宝库狠狠抓来，化作巍巍群天，呼啸向这座门户扑去，竟然打算将这座宝库从虚空中抓出来！
　　天瑶姬楚楚可怜，一边驾驭天机宝库急速穿行虚空，一边回头幽怨道：“小冤家，你打算赶尽杀绝么？一定要见到人家的尸体你才甘心么？”
　　“瑶姬，你心机太深，休怪叶某无情！”虚空深处传来叶旭的声音，笑道。
　　这只大手穿过重重虚空，两旁晃过一个个世界，当头罩下，天机宝库顿时笼罩在掌中。
　　天瑶姬冷笑一声，突然扬手一震，天机宝库上的封条顿时解开，只见那道封条中光芒大放，一道道天机神纹如同腾龙，唰唰切割，顿时将叶旭的大手切碎！
　　“叶少保，下次咱们再见时，我会亲自让你尝尝失败的滋味！”
　　“瑶姬，你说我如果将天机神王已死，天机营覆灭，而天机宝库落在你手中的消息传播出去，你还会活着向我复仇么……”
　　叶旭的声音渐去渐远，终于消失不可闻。天瑶姬松了口气，随即心头又是一紧，生出一种恐惧：“此人实在太可怕了，如果仅仅是我，恐怕根本不是此人对手，不知道我爹如今与昙祖神王一战胜负如何？我现在必须寻找一个盟友，才能对付此人。不过我坐拥天机宝库，若是叶少保将消息散播出去，我难逃一死！我天机营最重要的财富统统在宝库之中，若是去寻其他神王，恐怕都会引来那些神王的觊觎，我也性命难保……”
　　叶旭等人与天机十八营交手之地，突然一股浩荡的威压从天而降，无数神纹飞舞，凝聚成一副身躯，却是一位相貌威严的中年男子，沉声道：“天机神王，你动用全力在钧天神界动手，难道便不怕钧天神王府的神王找你麻烦……咦？”
　　那中年男子赫然也是一尊神王，只是感应到叶旭与天机十八营交手时那惊天动地的动静，这才分身赶来，待看到那片被玉楼挤压形成的重重叠叠的时空，不由轻咦一声，喃喃道：“不是天机神王出手，而是一种威力强横无匹的巫宝，将钧天神界的虚空挤压成这样子……好惊人的威力！这是天机十八营十八位巫祖死亡的气息，厉害，厉害，竟然一举将天机十八营统统镇杀，不知道是哪位神王出手，天机神王怎么没有出手阻拦……”
　　嗡！
　　虚空动荡，又有一股厚重威压从天而降，化作一尊老者，赫然也是神王的分身降临！
　　“妖神王，难道是你屠杀了天机十八营？”
　　那老者呵呵一笑，随即森然道：“你好大的胆子，居然敢杀天机神王的人！”
　　那中年男子竟然是妖神宫的妖神王，闻言冷笑道：“太罗尊王，你不要血口喷人，我来到此地时，天机十八营已经被人一扫而空，统统灭绝。天机师兄总览天机，岂会被你挑拨？”
　　那老者太罗尊王正是太罗天宫的神王，笑道：“不是你，难道是某位神王与天机营过不去？奇怪，天机神王怎么没有出手？我听闻天机神王为了对付昙祖神王那小子，去了天坟，难道说传言属实……”
　　妖神王目光晃动，呵呵笑道：“如今天机营被灭，天机师兄也被昙祖神王绊住，这岂不是说天机营中的宝库无人看守？天机营占据高位，苍天帝尊在世时，天机营横行霸道，聚集了不少让人心动的东西……”
　　太罗尊王眨眨眼睛，叹息道：“天机营此刻空虚无守，天机神王辛辛苦苦搜集的宝物若是被人取了去，岂不是一大憾事，让他跺脚后悔？妖神王，不如你我便做一次好人，帮助天机神王看守他的宝物，你意下如何？”
　　妖神王呵呵一笑，道：“我也正有此意。”
　　两人对视一眼，心有灵犀，决心要趁天机营空虚，搜刮天机神王的宝物，齐齐向天机营走去。
　　天机营的财富实在诱人，而且天机神王长期在天朝中占据高位，身居要职，乃是苍天帝尊麾下的最得力干将，屡获赏封，宝贝之多，即便是神王也不得不动心。
　　待他们赶到天机营，只见原本兴盛兴旺的天机营，此刻已经变成一堆废墟，如同遭了土匪一般，各种宝库都已被人强行破禁开启，将里面的财富统统洗劫一空！
　　“这到底是哪位神王所为？”
　　妖神王气极而笑：“居然将此地搜刮得干干净净，什么也没有留下！”
　　太罗尊王点头，冷笑道：“堂堂的神王，抢走天机宝库也就罢了，此人居然将天机十八营巫祖的宝库统统打开，连巫祖的东西都搜刮干净，吃相实在太难看了！”
　　“下作，太下作了，丢我们诸天神王的脸面！”
　　“不过话说回来，到底是哪个神王所为，居然下作到这种地步？莫非是造化神王那厮……”
　　“确实有可能是造化神王所为。可怜，天机神王辛苦经营这么久，终于为他人做了嫁衣……”
　　……
　　钧天神界的虚空深处，静静的漂浮着一座玉楼，叶旭与无生老祖等人盘膝而坐，笑道：“分赃了！诸位，灵脉和天机营的宝物，我都不要，我只要神金神料。”
　　“叶兄弟大度，我等修为尚未恢复，身上的宝物都被打碎，的确需要灵脉和巫宝来恢复修为和提升实力。”
　　陀罗尼嘿嘿笑道：“不过，咱们洗劫了天机营十八座大营的宝库，虽然没能得到天机宝库，但财富也数不胜数，叶兄真的不要这些灵脉和巫宝？”
　　叶旭摇头，笑道：“我不缺灵脉，有玉楼在，也无需其他巫宝，只是缺少神金神料来继续提升玉楼。其他的东西，你们分了吧。”
　　“叶兄弟一楼在手，的确无需其他的宝物。”
　　无生老祖等人想起玉楼的恐怖之处，点了点头，心知其他的巫宝，哪怕是祖兵，恐怕也不会放在叶旭眼中，当即不再推辞，立刻将诸多灵脉和宝物划分成一份份，分发给众人。天机十八营各营中的宝贝极多，数不胜数，即便分成百余份，也要比他们每个人的身家都要丰厚许多倍。
　　众人皆大欢喜，忿怒尊王叹息道：“可惜鳄祖和老鸠婆他们不在，若是他们也在此地，肯定更加热闹……”
　　众人默然，他们虽然有魔头之名，但恣情放纵，善恶由心，反而更加注重情谊，相比代表正道的那些势力，在叶旭心中，这些魔头要可爱许多。
　　“叶兄弟，大恩不言谢，今后但若有用得着的地方，尽管振臂一呼，我们自然响应云集，让天下群雄，无人敢小觑叶少保！”无生老祖向叶旭长揖到地，随即起身离去。
　　陀罗尼也向叶旭长揖到地，道：“老弟，你如今拜入玉虚宫，要提防十二巫祖和天后。那是个是非之地，若是能够脱身，尽早脱身！”
　　忿怒尊王面色肃然，沉声道：“天后此人，比天瑶姬危险百十倍不止，是天底下最恐怖心机最深沉的人物，苍天帝尊有两位军师，右军师离恨天主，左军师便是天后。苍天帝尊能够坐稳江山，天后功不可没。”
　　又有一位巫祖上前，道：“叶兄弟，你如今是圣皇的修为，便可以抗衡巫祖，你的成就太大，将来开启道门，跳脱出去时面对的危险也就会更大，一切多加小心。”
　　叶旭郑重点头，谢过三人：“改日再请诸位喝茶。”
　　其他诸魔纷纷起身，向叶旭告辞，一个个走到叶旭身边，郑重施礼，相继离去。
　　叶旭一一还礼，目送他们离开，没过多久，玉楼之中便只剩下他一个人。
　　“这些魔道群雄，义气当先，都是可交之人，难怪昙祖神王会庇护他们。”
　　叶旭送别诸人，细细审视诸多神金神料。
　　天机营收集的神金神料数不胜数，这些神料神金被天机营分门别类，每一种矿物都熔铸成一体，化作一颗颗巨大的星辰，挂在虚空之上。
　　十八座大营宝库中的神金神料，足足有数百颗星辰之多，大部分都是炼制圣宝乃至祖兵的神金神料，珍贵异常。
　　他的玉楼中虽然也收集了不少神金神料，甚至有炼制帝兵的无上珍品，但远没有天机营的收藏这般丰富。
　　“我现在连玉楼二十诸天的威力都不能发挥到极致，的确不宜继续提升玉楼的层数。”
　　叶旭思索片刻，将提升玉楼的事情暂且放在一边，心念微动，取出天机棋局，心道：“让我看看，天机神王的四十九天道，究竟有什么玄妙！”
　　天机神王的四十九天道，与叶旭的盘王开天经没有半分的相似之处，叶旭开创盘王开天经，包罗万象，几乎囊括世间一切心法巫法，还是头一次遇到不在诸天诸地诸世界范畴之中的心法。
　　叶旭凝目向天机棋局看去，眼中神光四射：“天机神王的四十九天道，恐怕是我完善盘王开天经的至关重要的一环！那就是……”
　　“最为神秘的天道！”


第853章 最大难题
　　天道不在诸天诸地诸世界的范围之中，掌管天地运行，最为神秘，甚至连成为巫士的一刹那，所赐的玉楼，都是由天道统筹管理。
　　在叶旭的印象中，天道仿佛是一个巨大的统筹计算机器，时时刻刻都在处理庞大的讯息，比如说虚空破碎之后，天地会自然恢复愈合，便是在天道的干预之下完成。
　　还有天地的气运，灵气分部，三千世界的运转，都可以隐隐看到天道的影子。
　　天道不是实质，但时时刻刻都在影响世界的运行，芸芸众生天地万物的轨迹，因此说天道最为神秘，并不为过。
　　不过天道也并非万能，并非无敌，巫士修炼，夺天地气运，便是逆天而行，与天道抗争。叶旭等人全力催动玉楼，造成钧天神界的虚空扭曲，产生密密麻麻的时空折叠，便是超出钧天的天道的威力，造成统治钧天的天道也无法平复的创伤！
　　即便如此，天机神王的四十九天道依旧是一种了不起的心法，可以与诸多帝级心法并列，修成帝君问鼎天帝，也并非没有可能！
　　叶旭取出玄天大帝悟道的蒲团，盘膝坐下，心念微动，只见天机棋局呼的飞起，一条条神纹大道浮现，纵横方圆，棋子如星，来回驰骋。
　　“玄胎印！”
　　“清明印！”
　　“观明端靖印！”
　　“无思江由印！”
　　……
　　一种种印法加持，让叶旭神智无比清明，大脑飞速运转，无时无刻都处在悟道之中，让自己的悟性攀升到一个无法想象的地步，推演棋局中的四十九天道，破解神纹，领悟其中玄之又玄的知识道理。
　　天机神王的四十九天道，在他的目光中洞若观火，一种种全新的道理涌入他的心头，化作种种道纹道痕流淌，蕴藏着无比丰富的知识。
　　天道如棋，统筹帷幄，触摸天道，便可以遍览诸天，将天地的动静了然于胸，算无遗策，对他今后的修炼，有着莫大的裨益！
　　叶旭双手千变万化，结出一条条道纹道痕，随即这些道纹道痕飞起，落在他的身后，化作一条条天道的纹理。
　　这些纹理越来越清晰，越来越粗大，共有四十九条之多。
　　随着时间推移，他的四十九天道便越来越圆满，种种明悟涌上心头，对盘王开天经的演算更加迅速完美。
　　盘王开天经拥有诸天诸地诸世界，再加上天道，便可以成为一个完美的整体，达到前人所未曾达到的成就！
　　叶旭此次闭关，足足花费了半年的时间，才将天机神王的四十九天道完美推演出来，融入到盘王开天经之中。
　　只见他的轮回天门之上，六道轮回分割天地人三界，统御三十三天、十八层地狱和三千世界，而天道如同华盖，垂下四十九道伞骨，遮住诸天轮回！
　　他从天机棋局中感悟出的四十九天道，与天机神王的天道略有不同，天机神王的天道如旗，如算筹，统御天道的宝器如竹筒，一统江山，容纳天地。
　　而他的天道却如伞，如华盖，遮蔽诸天诸地诸世界，将天地人三界罩在伞下，庇护众生，与六道轮回分庭抗礼。
　　一种大圆满的感觉涌上叶旭心头，让他只觉心中有无限欢喜，种种快乐、满足。
　　“我开创盘王开天经，历经种种磨难，如今终于完整圆满！”
　　叶旭长身而起，哈哈大笑，笑声渐歇，他又微微皱眉，想起钟岐山等人离开时的话，心头不由掩上一层阴霾。
　　“道门难渡，跳脱道门，以巫入道，其实要跳脱的是自己，从自己的大道中跳脱出去。修炼的心法越强，道门中凝聚的天地大道便越多，威力便越强，跳脱出去时，所要遇到的危险便会越大。”
　　叶旭走出玉楼，静静的站在虚空之中，感应自己的轮回天门，只觉门后一种种天地大道在凝聚，随着他的修为增强，这些天地大道也在增强。
　　“我开创的盘王开天经，如今已经完美无缺，统御天地大道，囊括诸天诸地诸世界以及四十九天道，待我打开道门跳脱出去时，诸天诸地诸世界和天道、六道的道韵压下，我该如何才能抵挡？”
　　他身后，轮回天门高耸，垂落的阴影遮住叶旭的身躯。
　　道门难渡，难渡到圣皇在跳脱道门以巫入道时，会直接被自己的道行压碎，身死道消！
　　能够成功跳脱出去，成为巫祖的，是百种挑一、千中挑一，少之又少，大部分圣皇不是老死，便是丧命在自己的道行镇压之下，鲜有人能够成功！
　　叶旭开创盘王开天经，将这种心法完善到大圆满的境地，意味着他跳脱道门时所要面对的天地大道，是前所未有的强大强悍，超出史上任何一位圣皇，乃至于元始天王也远远不及！
　　这几乎是一条死路，在他获得有生以来最大的成就时，被自己击败，碾碎属于他的一切，将他从世间抹除！
　　如今他道门完整，已经修炼到圣皇这个境界的中期，达到四品圣皇的程度，修为精深，媲美巫祖，实力更是强悍，若是动用种种巫宝，即便是普通的巫祖都不是他的对手。
　　但是，随着他的修为越来越深厚，实力越来越强，他却不得不面临着有生以来最大的难题，那就是如何战胜自己，如何战胜自己开创的天地大道！
　　轮回天门，如同一个巨大的天堑，横在他的面前，挡住他今后的所有去路。
　　“我太强了，原来太强也不好，真希望我的修为实力弱上几分，那样的话，跳脱道门便不在话下……”
　　不仅如此，他同时还发现另外一个让他为难的事情，那便是他的玉楼，无法彻底容纳他所开创的盘王开天经。
　　盘王开天经囊括三十三天，十八层地狱，三千世界，六道轮回，四十九种天道，玉楼只能容纳诸天诸地，无法容纳三千世界的天地大道，也无法容纳天道、六道。
　　玉楼的不足之处初现，如果将来叶旭要证道为帝，必须要炼制一件证道之宝，一证永证，一得永得，这件证道之宝，必须能容纳他的心法，如此才能证道，显然玉楼无法炼成证道之宝！
　　叶旭叹了口气，收起玉楼，纵身跳出虚空，向玉虚宫方向而去。
　　“我就不能弱一点么？弱一点的话，我也就不会这么为难了……”
　　玉虚宫中，突然数股无比强横的气息降临，出现在宫殿之中，正是席风涛、祖若海和甄天公三位巫祖，玉虚十二祖中的其他几位巫祖纷纷迎上，其中一人询问道：“三位师兄，叶少保是否死了？”
　　“没死。此人诡计多端，进入天坟之后便失去他的踪迹。”
　　席风涛面目狰狞，阴森森道：“这小子，狡猾得很，居然将我们甩脱，后来听闻他去了天绝谷，我们正欲赶过去，不料却遭到天坟中的轮回法王，和另外一尊名叫燃眉佛祖的神王，几乎惨死在天坟之中！”
　　“这次算是我们栽了。”
　　甄天公的脸色也不好看，怒道：“最可恨的是那个燃眉老佛，将我三人追得无处可逃，几乎被此人度化，变成他的护法神灵。我们在天坟之中东躲西藏数月之久，惶惶不可终日，去了其他天坟，这才将这老秃驴甩脱！”
　　“区区一个叶少保，居然这么难对付，真是棘手。”
　　祖若海如同一尊笑佛，笑口常开，呵呵笑道：“我听闻这小子在地狱位面混得风生水起，甚至进入天绝谷，获得了一个大造化，是玄天大帝的秘藏，连轮回法王和燃眉老佛两位神王都在四处搜寻他的下落。”
　　“玄天大帝的秘藏？”
　　其他几位巫祖脸上不由露出贪婪之色，叫道：“好小子，运气居然这么好，连这种宝物都能弄到手！诸位师兄，上次你们担心叶少保背后的那人，不愿为了一株世界树的枝杈杀他，不过此次这小子得到玄天大帝的秘藏，就算得罪帝君，也值得我们十二祖下手了！”
　　“不错！为了玄天大帝的秘藏，别说得罪帝君，就算是得罪天后，老子也敢干！”
　　突然，一声大笑从玉虚宫外传来，只听一个声音朗声道：“诸位师兄，或许咱们根本无需担心得罪帝君，这笔大财富，对咱们来说，唾手可得！”
　　“老胡回来了！”
　　甄天公眼睛一亮，急忙率众迎出宫去，只见十二祖中的胡中天大步上前，气宇轩昂，端的是一表人才。
　　“胡师兄，你去调查叶少保这小子的来历，有什么发现？”趁火打劫陆罗胜急忙询问道。
　　瞒天过海胡中天哈哈大笑：“大造化！我已经调查清楚，那个叶少保根本不是什么帝君秘密培养的弟子，而是从下界飞升上来的一个山野巫皇，背后根本没有多大的势力，甚至弱小的可怜，随手都可以捏死！这小子身怀重宝，对我们来说，岂不是一场大造化？”
　　玉虚十二祖闻言，不由哈哈大笑，祖若海眼中凶光闪动，呵呵笑道：“若是这小子不回来，或者是死在其他人的手中，咱们岂不是竹篮打水一场空？”
　　甄天公狞笑：“放心，我有手段让这小子心甘情愿回到玉虚宫受死。他自下界飞升，肯定有亲人在下界，只需将他的亲人掳来，我不信他不会自投罗网！”
　　祖若海咯咯笑道：“这种事情，咱们做过不知多少，我已经迫不及待看着这小子，跪在老子脚下求我放过他亲友的情形了！”
　　突然，叶旭的声音传来：“玉虚十二祖，你们不用想着怎么对付我了，我已经回来了！你们一群渣，居然敢在背后商量怎么对付我，今天叶某便送你们这群老东西一起上路！”


第854章 斗中魔神
　　玉虚十二祖又惊又喜，纷纷循声看去，只见叶旭降临到玉虚宫外，脚踩玉阶，一步步走来，气势如渊如海，深不可测。
　　“甄天公，祖若海，你们居然敢在我背后算计我，算计我的亲朋好友！”
　　叶旭不紧不慢向玉虚十二祖走去，冷笑道：“一群老东西，莫非你们真的以为，叶某是个软柿子，你们想捏便捏，想吃便吃？我原本并未打算对付你们，可是你们一而再再而三与我作对，甚至打算用我的亲友威胁我，看来你们玉虚十二祖，也没有存在的必要了！”
　　“叶少保，你好大的胆子，居然还敢回来，把你身上的财富统统交出来吧。”
　　祖若海笑眯眯道：“交出来，老夫会替你求情，让几位老祖饶你一命。”
　　彭连举大步上前，居高临下俯视叶旭，冷笑道：“你欺骗我们十二老祖，屠杀同门，惹得诸天神王震怒，若非我们这几尊老祖袒护你，你早就死了。叶旭叶少保，我要你现在便给我跪下，乖乖的把玄天大帝的宝物和你身上的神树交出来，然后再定你的罪！”
　　甄天公也走上前去，沉声道：“小子，你犯下滔天大罪，如今跪下求饶，说不定还有一线生机。”
　　方不悔狞笑道：“甄师兄，万万不能放过他！这小子狼子野心，屠杀神子，得罪了诸天神王，杀了他提着他的头颅领赏，也是一笔无法小觑的财富！”
　　“不错。这小子位居通缉榜第一，除了钧天神王府的赏金，还有其他诸多神王的悬赏，足够让我们玉虚十二祖大发一笔横财！”
　　“得到诸天神王的赏金，再加上神树和玄天大帝的秘藏，我们玉虚十二祖成就神王恐怕都没有多少困难！到那时，咱们也有资格问鼎帝位！”
　　玉虚十二祖如今已经知道叶旭身后没有任何势力，心中的担心顿时不翼而飞，将从前伪善的假面具尽数撕下，露出本性，如同一群饿狼，面目狰狞，直欲扑上来，将叶旭撕成碎片！
　　叶旭哈哈大笑，目光从甄天公等人脸上一一扫过，淡淡道：“我是骗你们了，你们又能怎么样？当初我说过，捏死你们如同捏死一只只小鸡崽儿，现在我还是这句话，你们在我眼中，猪狗不如，就是一群小鸡崽儿，唧唧咋咋，叫得讨厌！”
　　他手中突然多出十二枚鸡蛋，统统捏碎，冷笑道：“老东西，看到没有，这就是你们的下场！”
　　“奶奶的，死到临头，你比我们还要嚣张！”
　　席风涛大怒，陡然一掌向叶旭盖下，狞笑道：“臭小子，席老爷如今送你上路！”
　　叶旭身前陡然出现一尊三头八臂八足的魔神，兽头人身，铜头铁骨，猛然抬起大手，狠狠迎上，只听轰的一声巨响，席风涛顿时倒飞而起，人在半空，口中喷血不止！
　　轰！
　　这尊魔神又是一拳轰出，化作巍巍群天，一道巫荒印轰去，席风涛本来便以经遭到重创，再中这一拳，顿时啪的一声贴在玉虚宫的墙壁之上！
　　他如同一个破碎的鸡蛋，肉身爆裂，挤得血浆奔流，骨骼尽碎，只剩一张人皮挂在上面！
　　堂堂的巫祖，连蚩天魔祖一招也无法抗衡，被叶旭催动蚩天魔祖一拳打爆！
　　“我说你是小鸡崽儿，你就是小鸡崽儿！”
　　叶旭站在蚩天魔祖头顶，俯视玉虚宫其他巫祖，冷笑道：“你们这群老鬼，敢拿我亲朋好友威胁我，注定你们今天统统要死在这里！”
　　“混账！刚才老子没有防备，这才被你偷袭得手！”
　　玉虚宫的墙壁之上，席风涛的人皮在墙上蠕动，充气般膨胀，恢复肉身，怒笑道：“老子认真起来，会让你死得惨不忍睹……”
　　咚！
　　一根铜柱突然出现，狠狠捣去，将他钉死在墙上，捣得粉碎，死得不能再死！
　　玉虚十二祖之中的席风涛，就这样被叶旭轻易击毙，虽说席风涛有轻敌的因素，但三招两式击杀一尊成名已久的巫祖，还是让祖若海等人心寒不已。
　　当初的叶旭刚刚进入天界，仅仅是巫皇，虽然很强，可以抗衡圣皇，但是也没有强横到这么变态的程度，没想到他出去游历一番，再次回到玉虚宫时，面对席风涛这等的老巫祖，竟然是压倒性的优势！
　　“杀了他！”
　　甄天公爆喝，尖声叫道：“立刻杀了他！”
　　祖若海等人齐齐大喝，周身道韵喷涌，化作飘带涤荡，无边的魔气从这十余尊巫祖体内涌出，霎时间玉虚宫中一片混沌，昏暗不明，伸手不见五指。
　　玉虚十二祖修炼的不知是什么奇特的魔功，叶旭前所未见，只见魔气涌出之处，化作纯粹的黑暗，任何光线都被魔气吞噬，看不到任何事物，只能凭借强大的感官来感知危险！
　　嘭！
　　叶旭只觉一股无比凌厉的气息在昏暗中扑来，向他横扫而去，他脚下的大地轰然裂开，无数道韵化作的触手疯狂钻出，密密麻麻缠绕蚩天魔祖的肉身，触手噼里啪啦震碎虚空，向蚩天魔祖的眉心紫府中钻去！
　　与此同时，他身边的虚空陡然裂开，一只大手狠狠抓向他的头颅，还有一件件祖兵复苏，齐齐向他攻至！
　　图穷匕见！
　　甄天公等十一位巫祖根本不打算与他公平对决，一出手便是十一人同时进攻，即便蚩天魔祖有三头八手八足，也应接不暇！
　　叶旭催动蚩天魔祖，这尊魔神顿时爆发，全身肌肉一缩一鼓，只听嘣嘣嘣爆响不绝，一根根道韵形成的触手崩碎炸开，蚩天魔祖手持铜柱，四下横扫，昏暗之中，顿时传来无比剧烈的交击声，随即一声声闷哼传来。
　　黑暗之中，最低有三件祖兵同时轰击在叶旭身上，玉虚宫中如同掀起一场大地震，轰隆轰隆连续震动三次。
　　“得手了！”
　　一尊巫祖大笑，随即只听嘭的一声巨响，铜柱擎天，碾压而来，直接将他击碎！
　　吼！
　　叶旭张口大吼，吼出龙变梵度天，亿万巨龙齐声长吟，滚滚声浪四下扫荡，将这尊巫祖的真灵一吼震碎！
　　在天机大阵中时，他还无法吼死巫祖的真灵，不过自从他领悟天机，悟出四十九条天道，实力暴增，竟然一吼便将巫祖的真灵吼碎！
　　祖若海的声音传来，怒叫道：“这小子有一件异宝守护周身，还没有死，大家小心！”
　　“笑里藏刀祖若海，你也给我死！”
　　叶旭听风辨位，立刻驾驭蚩天魔祖袭杀而去，却扑了个空，黑暗之中一股股强横的气息直奔他而去，无数触手嗤的一声刺穿蚩天魔祖眉心，攻入这尊魔神紫府，抢夺这尊身外化身的掌控权！
　　“轮回天门！”
　　叶旭身躯一震，身后道门涌现，诸天诸地魔神几乎同时响起无比嘹亮的赞歌，种种赞美，种种颂扬，催动轮回之力搅动，将一条条触手绞碎。
　　他头顶玉楼高悬，身后天门高耸，周身道韵条条，悉数被他催动，如同彩带翻飞，他脚下踩着蚩天魔祖，这尊魔神八臂展开，铜柱翻飞，在黑暗之中翻翻滚滚，横冲直撞，大开杀戒！
　　嗤——
　　一道剑光无比刁钻，霎时间刺破轮回天门防御，绕过玉楼，直指叶旭眉心，叶旭感应到危险，左手一翻，多出一个玉杯，向前迎去。
　　只听叮的一声脆响，那道剑光刺入玉杯之中，却没能将玉杯刺穿，立刻收剑遁去。
　　显然，玉虚十二祖另有秘法，可以在这片昏暗不明的世界中来去自如，让人防不胜防！
　　“老胡，这里有我们，你立刻下界，搜到这小子亲朋好友，将他们统统杀光！”甄天公的声音传来，飘忽不定。
　　“嘿嘿，老子要当着他的面，杀光所有与他有关系的人！”
　　叶旭心中杀机更炽，四下冲荡，只是无法冲出这片黑暗的空间，猛然心中一横，怒笑道：“甄天公，这是你们逼我！”
　　他横下心来，猛然将混元金斗祭起，只见这只金光灿灿的马桶腾空，金光万丈，刺破黑暗，呼的一声将滚滚的魔气统统吸入马桶之中。
　　玉虚宫中顿时大放光明，所有黑暗消失，而混元金斗之中，魔气滚滚，叶旭只觉金斗之中的那尊魔头愈发难以压制，无穷的暴戾之气从斗中涌出，化作万千魔音，鬼哭狼嚎，凄惨无比！
　　甄天公等人浑然没有料到，叶旭居然会破开他们的魔气形成的异度时空，心中一惊，只见那金斗之中魔气涌出，化作无比玄奥阴森的魔纹，涌上叶旭周身，让他如同穿了一套漆黑的铠甲！
　　唰！
　　一道魔气刷下，一扫而过，将胡中天刷入斗中，瞬息之间炼化，直接将这尊巫祖化作脓水！
　　叶旭手托金斗，大步向甄天公等人逼去，只见斗中一道道魔气纵横，连续刷下，将一尊尊巫祖刷入斗中，消失不见。
　　几个呼吸之间，玉虚十二祖便被金斗吞噬四人，只剩下甄天公等六人在世！
　　“呵，我终于又重见天日了……”
　　金斗之中，魔气涌出，在叶旭身后化作一尊无比高大的身影，有如统御天下的帝皇，哈哈大笑。
　　金斗中被玄天大帝封印的魔头，终于出世！
　　“玄天大帝！”
　　甄天公看到叶旭身后的那尊身形，不由失声叫道：“这尊大帝，怎么可能会复活过来？难道……不好！他是玄天大帝成就帝君时从自身中斩出的阴暗面，速退！”


第855章 玄天魔神
　　“不好！”
　　叶旭心中凛然，立刻感应到一股股异常强横的魔性涌遍周身，入侵他的心神，稍有不慎，便会被魔性彻底控制，无法脱身，只能变成混元金斗中那尊大魔神的傀儡！
　　这尊大魔神站在叶旭身后，叶旭似乎恍若无觉，他的全部精神都用来镇压涌入自身的魔性，连续数以百计的清明印打入体内，力求将这种魔性驱除出去！
　　混元金斗中的魔头，比他想象中的还要危险。
　　从他祭起这只金斗的那一刻，便注定这尊大魔神要出世，注定要有一番腥风血雨！
　　玄天大帝成就帝君这个境界时，道行圆满超脱，领悟出自身的种种不足，因此将原来的肉身斩去，连同驳杂的修为，以及内心之中的魔性，统统斩出。
　　这些魔性控制他斩出的肉身和修为，是他的内心阴暗面，化作神王级别的大魔神，玄天大帝唯恐自己的恶念作恶，便将他镇压在混元金斗之中，免得为祸一方。
　　不过叶旭连番催动混元金斗，诛杀一尊尊巫祖，导致金斗中的魔性吸收这些巫祖的力量，越发壮大，终于突破混元金斗的封印，从金斗之中脱身！
　　他是玄天大帝的一部分，不过被大帝割舍，从自身之中剥离出去，魔性不失，寿命不死，成长为一种全新的生命！
　　“玄天，你将魔神我斩出自身，还不是没能长生不死？你死了，我却还活着……真是舒坦，这种天气，不吃几个人无论如何也有些说不过去吧？”
　　玄天魔神甫一出现，魔气化作神纹，飘荡在身后，还有一半身躯落在混元金斗之中，奋力挣扎，无法彻底挣脱。
　　他诡异的目光从甄天公等人身上一一扫过，笑道：“几只有趣的小东西，先吃哪一个好呢……嘿嘿，我喜欢吃胖子，胖子肥而不腻，口感润滑。”
　　祖若海不禁打了个冷战，肥胖的身躯向后缩了缩。
　　甄天公等六位巫祖，面对这尊大魔神，比面对叶旭还要感觉恐惧，几乎没有逃走的勇气！
　　帝君道行圆满，超脱大觉，自身的大道寄托天地，与天地相容，唯独自身的阴暗面无法与天地相容，必须斩出，否则便无法达到至高成就。
　　帝君斩出的大魔神，实力天生便是神王，恐怖无比，而且狡诈凶残贪婪嗜杀，几乎将所有负面的情绪统统集于一身！
　　玄天魔神的目光又落在雁过拔毛彭连举的身上，犯难道：“瘦子的味道却也不错，筋肉结实，被有嚼头，不肥不瘦的口感更好，这却让我为难了……”
　　叶旭一边努力驱除涌入自身的魔性，一边哭笑不得：“这尊大魔神，与啸天有同样的癖好，如果这条狗见了这尊大魔神，一定愉快得很，引为知己……”
　　“为了庆祝这么好的天气，不管他肥的瘦的，或者不肥不瘦的……”
　　玄天魔神眼中精光闪动，突然拍手笑道：“还是干脆统统吃掉好了！”
　　他周身神纹动荡，化作一道道魔气，向甄天公等人卷去，甄天公等人惊骇欲绝，急忙四下而逃，不料没有逃出两步，便突然腾空而起，被那一道道魔气卷住，将他们一身修为神通压制，任由他们如何挣扎，也无法逃脱。
　　甄天公等人惨叫连连，回头看去，只见叶旭和蚩天魔祖也被同样卷起，玄天魔神张开大口，满嘴锋利的小钢牙，密密麻麻，钢牙一圈又一圈，一直生长到喉咙深处，一圈圈小钢牙锋利异常，飞速转动，眼看便要将六尊巫祖和叶旭以及蚩天魔祖统统吞噬！
　　“玄天魔神，你给我回到马桶里，老老实实的呆着罢！”
　　叶旭彻底祛除侵入自身的魔性，陡然爆喝一声，只见轮回天门陡然瓦解，化作无数道纹道痕，蜂拥钻入蚩天魔祖体内，顿时将这尊魔神彻底催动，周身无数粗大的道韵纷纷震动，强行绷开魔气！
　　叶旭心中一喜，立刻借助蚩天魔祖的肉身，全力催动混元金斗，只见金斗光芒大放，无量金光喷涌而出，强行将玄天魔神向金斗之中拉去！
　　“有趣的小子，居然还能挣扎，我先吃掉你！”
　　玄天魔神狞笑，周身魔气大放，竟然压制住混元金斗的拉扯力，反而一寸寸向外挪去，与此同时，叶旭只觉缠绕周身的魔气陡然一紧，飞速向玄天魔神口中落去！
　　“甄天公，你们还不出手？”
　　叶旭爆喝连连，驾驭蚩天魔祖，奋力催动混元金斗，强行与玄天魔神抗衡，眼看便要控制不住这只金斗，甄天公等人这才醒悟，立刻周身道韵涌出，蜂拥注入蚩天魔祖体内！
　　他们这些人原本与叶旭不死不休，不过此刻危难当头，也顾不得寻叶旭的晦气，叶旭若是镇压不住玄天魔神，他们也统统要死，而且死的惨不忍睹！
　　玄天大帝的恶念化身，每吞噬一人，实力便会暴增一分，无论吞噬他们之中的任何一人，都可以彻底摆脱混元金斗的封印，逍遥自在！
　　叶旭得到甄天公等人的法力支撑，顿时将混元金斗的威能催发到最大，只见玄天魔神一寸寸向金斗之中落去。
　　“甄天公，你们居然敢耍花招！”
　　叶旭突然感觉到，甄天公等人的神念神识蜂拥而来，疯狂注入蚩天魔祖的肉身之中，企图驱除叶旭的神念神识烙印，将这尊地狱魔神炼成身外化身，不由大怒。
　　祖若海狞笑：“叶少保，人不为己，天诛地灭，玄天魔神固然可恶，但你也是我们的生死大敌，镇压玄天魔神之后，你也要死！”
　　“你们统统要死！”
　　玄天魔神哈哈大笑，周身魔气喷涌，卷起七人，纷纷向他的口中落去。叶旭等人距离他的大口越来越近，甄天公等人顿时再也顾不得争夺蚩天魔祖的肉身，立刻全力以赴催动蚩天魔祖，但也止不住颓势！
　　“啸天出来，助我一臂之力！”
　　叶旭心念微动，玉楼高悬，一头黑色巨犬从楼中飞出，这头哮天犬刚刚现身，只见又是一道魔气卷来，将这条破狗捆住，同样向玄天魔神口中送去。
　　“主公，您是叫我出来做炮灰的么？”
　　哮天犬大惊失色，看到玄天魔神的那张大口，不由打了个冷战，嘀咕道：“居然有人比我还凶残……”
　　玄天魔神哈哈大笑，满口利齿疯狂转动：“嘿嘿，吃掉你们，我便彻底获得自由了，吃遍天下……咦，这里还有一个美妞！”
　　叶旭惊鸿一瞥，突然只见玉虚宫正殿的宝座之上弥漫珠光宝气，宝气之中，一位女子不知何时出现，坐在宝座之上。
　　“天后娘娘！”叶旭心中一惊。
　　宝座上的女人有一种母仪天下的气度，但却又有女人的柔弱，身姿曼妙无双，让人只看一眼，便永世难以忘记。
　　她的面孔隐藏在重重的宝光之中，朦朦胧胧，无法看清，但任何人一眼看去，便会认为她绝对是一位绝色女子，倾国倾城。
　　“小女人挺不错，白皙可口，柔弱无骨，酥软异常，吃起来一定别有一番滋味儿！”
　　玄天魔神狞笑，陡然又飞出一道魔气，向天后娘娘卷去，咯咯笑道：“不过女人有两种用途，一种是拿来吃，另一种是拿来爽，老子两种都要用，我先将你拿来，爽过之后再吃！”
　　哮天犬向他怒目而视，争辩道：“错了，错了！女人只有一种用途，那就是拿来爽口！”
　　宝座之上，天后娘娘似乎对蜂拥飞来的魔气视若无睹，低声笑道：“原来是玄天大帝的阴暗面，恶念化身，难怪能闹出这么大的动静。不过你想在玉虚宫中放肆，却还不够。”
　　她徐徐探出一只洁白如玉的手掌，缓缓向玄天魔神按去。
　　嘭！
　　玄天魔神祭起的那道魔气，刚刚触及这只羊脂般白皙的纤细手掌，便径自炸开，毫无威力可言。
　　天后的纤纤玉手降临到玄天魔神的头顶，轻轻一按，这尊玄天大帝的恶念化身顿时闷哼一声，被压得缩入混元金斗之中。
　　斗中传来玄天魔神的怒吼，奋力挣扎，金斗在半空中动荡不休，随时可能摆脱叶旭等人的镇压，震破虚空遁走，显然他打算再次冲破混元金斗的封印，逃脱出去！
　　天后轻笑一声，掌心之中无数奇异文字迸发，一一烙印在金斗之上，玄天魔神的吼声渐渐平息下来，终于没有了动静。
　　缠绕叶旭周身的魔气顿时寸寸崩断，叶旭松了口气，立刻一鼓作气，将蚩天魔祖脑海之中的甄天公等人的神念神识，统统绞碎！
　　甄天公、祖若海等人也在此刻脱身，立刻长身而起，齐齐向叶旭扑来，狞笑道：“小子，你威力最强最大的宝物已经被天后镇压，老子倒要看看，你是怎么死！”
　　叶旭哈哈大笑，催动蚩天魔祖，向六尊巫祖迎去，冷笑道：“没有混元金斗，你们在我手上也是死路一条！”
　　“够了！”
　　玉虚宫中突然响起天后娘娘声音，只见这位天下间最为尊贵的女子从宝座上徐徐起身，不悦道：“你们还没有闹够？偌大的玉虚宫，被你们几人闹得乌烟瘴气，甚至惹出玄天魔神这种存在，连本宫都不得清净！”
　　甄天公瞥了叶旭一眼，沉声道：“娘娘，叶少保以下犯上，杀了席风涛等六尊巫祖，席风涛他们对您忠心耿耿，立下无数汗马功劳，如果不处死这小子，恐难服众！”


第856章 神王再现
　　叶旭心中一凛，只觉天后娘娘的目光一转，落在自己身上，顿时让他感觉到无穷的压力压下，这个女人强横的可怕，轻描淡写便镇压玄天魔神，只怕她若是想杀自己，根本无需动手！
　　“娘娘在上，弟子对玉虚宫忠心耿耿，举天可鉴，倒是玉虚十二祖对弟子虎视眈眈，意图杀害弟子，抢夺弟子身上的宝物，甚至打算擒下弟子的亲友来威胁弟子。”
　　叶旭猛然踏前一步，直视宝座上的那位天底下最为尊贵的女子，大义凛然道：“这几个老贼留在玉虚宫，败坏娘娘的名声，残害忠良，还请娘娘主持公道，诛杀这几个逆贼，将老贼们的头颅悬挂在玉虚宫山门之上，向天下人正我玉虚宫之名！”
　　甄天公等人脸色涨红，额头冷汗津津，叶旭口齿伶俐，让他们顿觉极为被动。
　　他们几人在苍天帝尊死后便心怀二心，企图投靠其他神王帝君，图谋进取保全之道，而对于他们的这些小心思，天后早已心知肚明，对玉虚十二祖很是不满。
　　如今叶旭在一旁煽风点火，的确有可能让天后娘娘对他们的疑心更重！
　　“娘娘，这小子先给自己冠以忠良之名，其实是个无比狡诈险恶之徒，我玉虚宫原本是何等兴盛，无数神子纷纷来朝，甘愿拜入我玉虚宫内下！”
　　祖若海口才辨给，滔滔不绝道：“眼看我玉虚宫便要东山再起，再次辉煌，叶少保此人居心险恶，居然将这些神子统统屠杀一空，可见此人狼子野心，留下此人一命，势必会给我玉虚宫带来灭顶之灾！”
　　陆罗胜落井下石，接口道：“不错，叶少保来历莫测，甚至不在巫皇册中，留下此人势必会酿成大患，趁早抹杀了事！”
　　叶旭冷笑一声，淡淡道：“我的来历，你们玉虚十二祖不是已经探查清楚了么？所有人之中，只有我的来历最是清白，毫无背景，是从下界飞升上界的巫皇，倒是其他神子居心叵测，是诸天神王派来监视娘娘的奸细。祖若海，你们袒护其他神子，陷害忠良，分明是早已背叛娘娘，罪该万死！娘娘明察秋毫，岂能放任你们这些老贼作乱？”
　　祖若海张了张嘴，说不出话来，额头豆大的汗珠滚滚而下。
　　甄天公不由打了个冷战，急忙辩解道：“娘娘，我们十二人追随娘娘已久，忠心天地可鉴啊！倒是叶少保，杀了席师兄等人，此人不除，必成大患，还请娘娘明察！”
　　“好了，都不要再说了！”
　　天后娘娘揉了揉额头，显然也对他们颇为头疼，叹了口气，幽怨道：“你们不要闹了，席风涛等人，死了也就死了，不值得你们为死人斗来斗去。叶少保，席风涛等人既然已死，本宫便不再追究究竟是谁的过失，今后你便也为本宫效力。”
　　“是，谨遵娘娘法旨。”叶旭松了口气，道。
　　“席风涛等人已死，职位空虚，本宫提拔你为玉虚宫第七祖，今后统领一门，可以开宗立派，招收天下豪杰，将我玉虚宫发扬光大。”
　　天后笑道：“这个决断，诸位可有异议？”
　　甄天公等人不敢多言，纷纷摇头。叶旭眨眨眼睛，心道：“与这些老败类并列玉虚七祖，这次我的名声，又要臭大街了……不过话说回来，胖子不怕肉多，我已经是恶人通缉榜上第一人，再多一项恶名，也算不得什么。”
　　天后看向叶旭，笑吟吟道：“少保，你虽是本宫的门生，但本宫一直忙于朝政，对你了解不多。不知你是来自哪里，家里都有些什么人？”
　　她很是和蔼，似乎在询问一些家长里短，叶旭心中凛然，如实相告，天后此人深不可测，如果隐瞒，势必会被她查出，反而不利。
　　“原来你来自巫荒世界，还有两位妻子。”
　　天后娘娘抿嘴笑道：“看不出你年少风流。不过你如今贵为我玉虚宫的第七祖，风流一些倒也无碍。”
　　她略带自嘲，幽怨道：“大帝在世时，广选秀女，妃子万千，子嗣之多，连本宫也数不清记不清。你们这些男人，倒是花心得很。”
　　叶旭谦逊道：“帝尊日理万机，少保远远不及。”
　　“日理万机？”
　　天后微微一怔，显得颇为开心，咯咯笑道：“那些秀女之中，倒没有名叫李万姬的女子。”
　　“奸臣！”甄天公冷哼一声，心中倍加不爽，声若蚊呐道。
　　其他几位巫祖也恨得咬牙切齿，暗道：“小人，马屁精！以往是我们拍马屁，这小子比我们还要精通！”
　　祖若海目光闪动，心中暗道：“这小子是个小白脸，长得比我们好看，又会哄娘娘开心，将来肯定会深得娘娘宠爱，一定会爬到我们头上，狠狠地踩我们，是个心腹大患！”
　　天后继续道：“少保，你如今已经是本宫的人，是天朝命官，你的妻子在下界受苦确实有些不太像话。你早日将她们接到我玉虚宫中，本宫寂寞，很想找个能说得上话的人。”
　　叶旭心中凛然，知道天后虽然说得好听，其实还是对自己并不放心，须得把凤烟柔和苏乔乔二女放在她的身边，才会放下心来。
　　“娘娘，弟子两位妻室出身草莽，恐怕……”
　　天后娘娘笑道：“本宫也是出身草莽，正好脾气相投。少保，本宫不会亏待你的妻子，若是顺眼，说不得将她们收为弟子，将来必定会成为你的贤内助。”
　　叶旭无奈，只得道：“谨遵娘娘法旨。过几日，弟子便将她们接来。”
　　天后娘娘很是满意，笑道：“你的忠心，本宫自然会记得，不会亏待你……诸位既然已经来了，何不现身？”
　　她突然站起身来，抬头向玉虚宫外看去，淡淡道：“本宫忝为地主，有失迎迓，还望各位恕罪。”
　　叶旭心中一动，回头看去，只见玉虚宫外死气涌动，渐渐弥漫进入玉虚宫中，死气之中，几个身形徐徐走来。
　　“我玉楼中曾经见过的那尊神王！”
　　叶旭眼中精光闪过，立刻认出，为首的那位白衣神王正是玉楼中大日纯阳宫的那位神王，在小元界的纯阳宫中，他又曾见过这尊神王一面。
　　随即，叶旭感觉到天后的目光落在自己身上，当即放松心情，似乎什么也没有发生。
　　与那位白衣神王同来的两人，赫然也是神王，极为强悍，不过诡异的是，这两尊神王同样也是周身弥漫死气，魔气，不似活人，反倒像是从古老的坟墓中爬出来的一般。
　　他们周身弥漫的死气极重，暮霭沉沉，死气所过之处，万物凋零，甚至连天界的虚空也承受不住，似乎也要灵气尽失，化作乌有！
　　甄天公等人被一股股死气逼开，畏如蛇蝎，唯恐沾惹到一丝的死气，叶旭也悄然避开。
　　“地主？天后，凭你也敢自称是纯阳宫的地主？”
　　那位白衣神王走来，冷笑道：“不过朕此来，不是为了和你争论往事，而是奉大帝之命，迎接玄天魔神归位。”
　　天后随即再次落座下来，目光在叶旭和这位白衣神王身上若有若无的扫过，似乎要从他们二人的脸上，发现些许端倪，笑道：“原来你们是打算寻回玄天大帝的恶念化身，本宫还以为你死了之后，还对往事念念不忘，要夺回属于你师尊的宝座呢。”
　　那位白衣神王冷哼一声，目光向叶旭看来，脸上的表情稍稍松动，深深看了叶旭一眼，淡漠道：“像，太像了，可惜你终究不是他。天后，你收此人为你的门生，到底是何意？”
　　天后微微一怔，正欲开口说话，突然只见那位白衣神王伸手一指，叶旭手中的混元金斗顿时跃动不休，玄天大帝和天后设下的种种封印一个个爆开，一股股魔气喷涌而出，化作玄天魔神。
　　这尊魔神脱困，立刻狞笑连连，向天后扑去，怪笑道：“小女人倒挺厉害，老子先擒下你，好好地爽一把，再将你吃掉！”
　　天后冷哼一声，端坐在宝座之上，并不抵抗，只听那位白衣神王沉声道：“玄天，不要造次。大帝见召，命你随我们回去拜见！”
　　玄天魔神陡然停下，露出惊疑不定的神色，疑惑道：“大帝？哪位大帝？难道是少昊？你们又是谁？”
　　“古往今来，谁斩出的恶念能够称为大帝？死者有死者的世界，九天神界乃是生者的世界，在死者的世界，大帝就是至尊！”
　　那位白衣神王淡淡道：“玄天，你已经死了，还不随我们一起走？”
　　“大帝，难道是那位存在？”
　　玄天魔神吃了一惊，滔天的气焰顿时被打消下来，舍弃天后，与那三尊神王一起走出玉虚宫。
　　“天后，朕会回来，往日种种，一一向你清算！”那位白衣神王飘然而去，瞬息之间便杳无踪迹。
　　“少保，刚才那位神王，似乎与你是旧识。”天后目送几人离去，目光再次落在叶旭身上，淡淡道。
　　叶旭感觉到一股若有若无的杀意隐隐传来，面色不改，点头道：“回禀娘娘，弟子在小元界中，的确与此人见过一面，当时这位神王与弟子说了一些不明意义的话。”
　　“原来如此。”
　　天后面带笑意，美眸闪动，不知她内心深处真实的想法。


第857章 天后的野心
　　叶旭越发感觉到天后这个女人的恐怖，她的心机深沉，让人无法揣摩，揣度！
　　“这种恐怖，是建立在强大的实力祭出之上，若是我拥有无比强横的修为实力，何须低声下气，看这个女人的脸色？”
　　叶旭不动声色，好奇道：“娘娘，刚才那几人，究竟是谁？怎么敢在娘娘面前如此放肆？还有，他们口中的大帝又是何人？”
　　天后慵懒起身，笑道：“他们称不得人类，原本是帝君斩出的恶念，化作人形，凶恶无比，如今居住在天界阴暗面。将来等到你成就帝君，斩出自身的恶念，便会了解个中原因。至于他们的大帝究竟是谁，则不是你这个境界所能过问的了。这些家伙神通广大，而且对我九天神界觊觎万分，并非我九天神界之福。”
　　她叹了口气，意有所指，道：“原本帝尊在世时，尚可以震慑他们，如今帝尊亡故，这些家伙便蠢蠢欲动，只怕会对我九天神界不利。九天不可一日无主，本宫不是天帝，只能勉强维持天界的平安，而那些诸天神王帝君，却不明白本宫的苦心，偏偏争权夺利，偏偏希望本宫死，真是让人寒心。”
　　甄天公连忙上前，笑道：“娘娘，何必那些鼠目寸光的家伙置气？娘娘悲天悯人，气度气魄胜过他们百倍，娘娘若为天帝，必定天下太平，群雄镇服，威德震慑四方，即便是天界阴暗面，也不敢动弹分毫。”
　　天后摇头失笑，道：“这世上，哪里有女人做天帝的道理？再说，成就天帝也并非那么简单，首先那些神王和帝君便未必答应，本宫若是登基称帝，他们便要造反。天公，以后这种话少说为妙。”
　　叶旭心中一动，天后言中之意，显然不无问鼎天帝之心，野心勃勃，只是顾虑诸天神王，这才按捺下来。
　　甄天公说到天后的心坎上，自觉马屁拍得稳、准、狠，极有水平，不禁颇为自得，示威似的瞥了瞥叶旭。
　　叶旭视而不见，心道：“天后果然不是那么简单，令人敬畏。难怪陀罗尼和忿怒尊王那几个老鬼说天后心机深沉，比天瑶姬要危险不知多少。”
　　天后目光再次落在叶旭身上，笑吟吟道：“本宫会命钧天神王府撤下你的通缉令，让天下人知晓，你是本宫的人。少保，你如今身份非同寻常，也该荣归故里一趟，将妻子接上来。”
　　叶旭无奈，躬身称是。
　　“你们如今都是本宫的人，要相互扶持，不可再自相残杀。”天后目光扫向众人。
　　甄天公、祖若海等六尊巫祖躬身称是，叶旭目光闪动，笑道：“娘娘深知弟子的习性，人不犯我我不犯人，若是甄师兄他们以礼相待，我自然也会以礼相待，若是有人向我动手，我自然不会留情！”
　　“少保，你放心，他们自然知道孰轻孰重，不敢再放肆。”天后的身影渐渐变淡，终于消失不见。
　　甄天公等人恨得咬牙切齿，叶旭微微冷笑，虚空造物，凭空造出六枚鸡蛋，低声笑道：“已经捏碎了六枚，如今还剩下一半，不过我早晚也会将你们统统捏碎！”
　　甄天公等人气得几乎吐血，面目阴沉，一言不发散去。
　　“居然只是一具分身，天后此女还真是小心，让人难以捉摸她的真身所在。此女让钧天神王府撤掉我的通缉令，分明是向天下人宣告我叶旭已经投靠了他，让我直接站在诸天神王帝君的对立面，心机深沉的可怕。”
　　叶旭看向玉虚宫的宝座，思忖道：“不过她说得没错，我是该回去巫荒世界一趟见一见妻子儿女了。我离开巫荒已经有四年多的时间，很久没有见到乔乔和烟柔，更没有看着叶麒叶麟成长，这个父亲做的很失败……”
　　他思家心切，立刻虽然明知天后让他接来乔乔和凤烟柔，只是为了提防他心怀二心，将他的把柄捏在手里。不过乔乔和凤烟柔若是能伴随在天后的身边，未尝也不是一种保护，当世之中，能够奈何得了叶旭的人数不胜数，但能斗得过天后的人却寥寥无几。
　　如今叶旭的仇家极多，难保有人会调查到巫荒世界，寻到他的根脚，威胁到他妻儿的安全。尤其是甄天公等人，阴险狡猾，手段无所不用其极，让乔乔她们多留在巫荒世界一分，她们便多了一分危险。
　　若是乔乔她们伴随天后左右，当世之中，便罕有人能够威胁到她们。
　　叶旭当即离开玉虚宫，一拳轰破天界壁垒，从天而降，向三千世界落去。
　　“甄师兄，难道咱们就这样放过他？”
　　雁过拔毛彭连举恶狠狠道：“咱们玉虚十二祖何曾在他人手中吃过瘪？如今却被这小子一口气连杀六人，甚至还当着我们的面大肆羞辱我们，离间我们和天后的关系，这口气，老子实在咽不下去！”
　　“你咽不下去，我也咽不下去！”
　　甄天公面色阴沉，森然道：“这小子，修为实力与我们相差无几，不过却得到魔神肉身，炼化成身外化身，而且坐拥玄天秘藏，无形之中提升了他的实力。若非他拥有混元金斗那等神兵，如何能是我们的对手？不过如今混元金斗中的玄天魔神被人收走，威能大失，这倒是一个除掉这小东西的好机会！”
　　趁火打劫陆罗胜断然道：“这小子伶牙俐齿，天生就是一个大奸臣，早晚会爬到我们头上去，将我们统统踩死，必须尽早除掉！”
　　祖若海迟疑一下，道：“只是，天后娘娘明显偏袒他一分，不知娘娘究竟是作何想法，如果贸然除掉他，万一被娘娘得知……”
　　甄天公狞笑道：“死在咱们手中的高手还少么？我们玉虚十二祖杀人，向来不会留下任何蛛丝马迹，这小子死了之后，对娘娘来说便没有了半分的用处，又如何会为了一具没有用处的尸体去寻找咱们的晦气？”
　　其他几位巫祖不禁大喜，笑道：“娘娘薄情，没有利用价值的人，便像破鞋一样扔掉，我们若是杀了叶旭，她必然不会追究！”
　　甄天公恶狠狠道：“如今叶少保去下界，接他的妻子上界，咱们须紧密布置一番，才能将此人铲除！”
　　玉虚宫深处的未知空间之中，天后娘娘的分身回到本体之中，目光闪动，不知在盘算什么。
　　突然，虚空晃动，一个人影悄然无息走来，此人周身笼罩金光，朦朦胧胧，看不清面目，声音低沉沙哑，分不清究竟是谁的声音。
　　“娘娘，为何不杀了他？叶旭叶少保与那人长得一模一样，难保不是那位存在的转世。那位存在当年是何等惊人，如果不是娘娘精心布置，将他铲除，他定然可以击败帝尊，成为新的天帝。若是他真的成功转世归来，重新入主玉虚宫，恐怕会对娘娘不利。”
　　“叶少保不是他。”
　　天后浅浅一笑，道：“六道破灭，没有人能够转世，没有人能够活到第二世，就算是掌握六道轮回残片的元始天王也不成。那位存在虽强，自然也不成。而且……”
　　她娇媚如花的脸蛋露出一丝笑意，淡淡道：“就算他是那位存在的转世，又能如何？本宫当年能灭他一次，如今便能灭他第二次！何况叶少保根本不可能是他转世，况且他的妻子掌握在我手中，就算他有天大的本事，也难逃出我的手掌心。”
　　“娘娘英明。”
　　那个金光中的人影沉默片刻，道：“不过，娘娘的大计，阻碍甚多，诸天神王，永恒帝君，离恨天主，五大世家，对天帝之位都虎视眈眈，对娘娘也视为眼中钉。况且，帝尊也留下不少后手，提防娘娘夺权，娘娘将来处境堪忧。”
　　天后咯咯笑道：“本宫早有计策应对。这世间，能够暗算到本宫的人，还没有出生，永恒帝君不行，离恨天主不行，诸天神王不行，苍天帝尊同样也不行！本宫注定要成为女帝，第一任女天帝，万古传颂！”
　　“娘娘既然这样说，那么我便放心了。”
　　那片金光渐渐黯淡，悄然退去，消失不见，赫然也是一尊分身，不过知道究竟是天界哪位强者的分身。
　　三千世界中的元阳大世界，天瑶姬面带笑意，看着前方的帝慧，浅笑道：“帝慧老祖，你考虑得怎样？你所要对付的叶旭叶少保，如今已经成长为一尊恐怖的人物，以你的实力，根本不可能会是他的对手。”
　　帝慧如今赫然已经修成巫祖，修为实力进境之快，让人瞠目结舌，甚至连叶旭也被他远远抛在身后！
　　“与你合作？你不过是叶旭的手下败将，想要与朕合作，你的资格却还欠缺一分。”
　　帝慧背负双手，淡淡的看着这个女人，微笑道：“除非你臣服于朕，做朕的妃子，这才有合作的可能！”
　　“做你的妃子？如今你的修为实力，却还欠缺那么一些，不可否认，你的确是当世罕有的人杰，短短时间内便修成巫祖，令人可畏。不过比起叶少保，你便逊色了一筹。”
　　天瑶姬咯咯笑道：“你在三千世界中修炼，的确很容易便会统一三千世界，修成神王，不过如今你已经到了瓶颈，三千世界虽好，但没有天界的资源，如果你继续统一其他世界，势必会与叶少保的巫荒世界冲突，到那时，你必将败在他的手上！只有与妾身合作，你才能避开巫荒世界也能修成神王！”


第858章 重塑巫荒世界
　　天瑶姬自知在天界绝无容身之地，她身怀天机宝库，天机营最大的财富统统都在她的身上，势必会引来其他神王的觊觎，因此并未在天界停留，也没有进入危险重重的天坟，而是下界去了三千世界，在元阳大世界中遇到帝慧这等枭雄。
　　以她的眼里和心机，立刻看出帝慧乃是当世人杰，在年轻一辈中，罕有能与叶旭并肩的人物，而此人便是其中之一，因此动了同盟之意。
　　“朕会比叶少保逊色？真是笑话！”
　　帝慧眼中战意熊熊，傲气凛然，长声笑道：“朕开启十八座道德之门，跳脱出去，成就巫祖，修为之强，堪比十八尊巫祖，普天之下，哪位巫祖能够有我这种成就？叶少保有何德何等，你敢说我不如他？”
　　他极为自负，自从他出世至今，仅仅过了十余年，便修炼到巫祖的境界，这种成就，可以说古往今来只有他一人能有这种成就！
　　不过帝慧并未因此而小觑天瑶姬，天瑶姬说的没错，他的确已经到了瓶颈，修成巫祖之后，他的修为进境便缓慢下来。
　　帝喾神王留给他的功德金轮妙诀，以功德来提升修为，无论善功恶果，统统加持自身，获得大成就，甚至他击败黑天魔尊北帝魔尊等人，统一八大魔界。
　　不过可惜的是，修炼到后期，需要的功德实在无比庞大，他已经将三千世界几乎完全统一，只剩下百十个世界没有下手。
　　那些世界之中，曾经出现过绝代的人物，在天界之中成为巨无霸，几乎都是巫祖之流的强者，甚至还有神王存在。
　　动了那些世界，便会惊动那几尊古老的存在。如今帝慧的修为实力虽然突飞猛进，但毕竟还太年轻，没有那些古老的存在积累浑厚，而下界的资源，也不足以炼制祖兵。
　　因此天瑶姬说他到了瓶颈期，并不为过。
　　不过天瑶姬说他不如叶旭，他便一万个不服。
　　“叶旭叶少保，如今已经是圣皇了，恐怖无比，甚至连我天机营十八尊巫祖，千余位巫皇统统丧命在他手中！”
　　天瑶姬眼中露出一丝恨意和敬畏：“帝慧，你如今不过刚刚成为巫祖，你说你能战胜几尊已经苦修数万年的巫祖？”
　　帝慧凛然，沉吟道：“叶少保果真这么厉害？”
　　天瑶姬见他心中必胜的信念动摇，目光闪动，笑道：“叶少保的修为并不能胜过你，只是与你齐平，不过他身怀种种重宝，堪比神兵，这一点你便不如他。只要你肯与我天机营联盟，我便可以资助你意想不到的财富、资源，让你拥有自己的祖兵，有我在，甚至你无法统治的那些世界，我也可以助你统一，让你的修为得以再次突飞猛进，成就神王，指日可待！”
　　帝慧心中大动，笑道：“瑶姬，你有什么条件，不妨直说。”
　　天瑶姬竖起三根手指，笑吟吟道：“妾身只要你完成三件事，第一件事便是击败叶旭，让他尝尝失败的痛苦！第二件事乃是杀昙祖神王！第三件事，便是你成就帝君，登基称帝之后，重建天机营，让我天机营，凌驾在诸天神王之上，统治一界！”
　　帝慧笑道：“你们天机营已经被叶旭摧毁，天机神王生死不知，天机营只剩下你一个柔弱女子，你如何助我统治其他世界？”
　　“很简单。”
　　天瑶姬笑吟吟道：“我天机营遍览诸天，统御天机，这些世界中走出去的强者，他们的生活习性，喜好，功法，巫宝，我统统了如指掌，只要你听我的安排，我便可以让你从容击败他们，将他们收服，成为你的臂助！”
　　帝慧舒了口气，笑道：“成交！”
　　天瑶姬盈盈偎了一福，笑道：“参见陛下。”
　　帝慧哈哈大笑，踌躇满志，正在此时，突然虚空剧烈动荡，两人站在元阳大世界上空遥遥看去，只见天界陡然裂开，一座轮回天门出现，划破无极之地，轰隆隆向巫荒世界而去，速度之快，让人匪夷所思！
　　帝慧看到这座道门移动时的威势，竟然将一条条弥漫在无极之地的霞光绞碎，甚至逼开一个个世界，干扰到世界的运行！
　　“那就是叶旭叶少保的轮回天门！”
　　天瑶姬美眸之中闪过一道不明意义的光芒，道：“他的实力，比当初与我天机大阵交手时，又强横了许多！陛下，你觉得如今的你会是他的对手么？”
　　帝慧摇头，承认道：“目前的我，的确不如他。不过我父皇也给我留下了宝库，种种重宝，待我到了天界，便可以开启宝库，一步登天！瑶姬，你助我统治三千世界，朕便是神王，再加上我父宝库中的宝物，对付此人，易如反掌！”
　　天瑶姬摇头道：“陛下不可以掉以轻心，叶旭此人非一般的人物。”
　　“朕自然知道。”
　　帝慧断然道：“不过我刚才看到他的道门，便知他绝对无法跳脱道门，成就巫祖。他的道门，实在太强了，比我的功德之门都要强横不知多少，他强行跳脱道门，便只有死路一条！他会被困在道门之前，而朕却在不断进步，孰高孰下，一眼分明！”
　　天瑶姬心中凛然，帝慧遥遥看了叶旭一眼，便将叶旭的短板看穿，的确是人中龙凤，有大帝之资，将来争雄天帝的路上，此人势必会大放异彩，成为最为耀眼夺目的一颗新星！
　　“若是叶旭将来能够跳脱道门，任何人再耀眼夺目，也会被他的光辉彻底掩盖，没有出头之日！”
　　她目光闪动，心中默默道：“叶少保，你真的能走到这一步么……”
　　叶旭刚刚进入巫荒世界，突然成片成片虚空轰然破碎，被他的轮回道门直接压成齑粉，数千万里的虚空坍塌，化作灰烬！
　　他心中一惊，急忙散去道门，心念微动，身后的重重道韵神纹统统流入玉楼之中，附着在楼中玉树之上。
　　他的修为实力太强，而巫荒世界的稳定性又太差，导致这片世界，无法承受得起他的重压！
　　即便他彻底收敛气息，他的肉身也是巫荒世界所无法承受，所过之处，虚空裂开一道道长达数万里的裂缝，与此同时，他感觉到巫荒世界中传来一股股强横的排斥力，竭力想将他从巫荒世界中驱除出去！
　　他的肉身强横到为这个世界所不容的地步，已经危及到这个世界的安危，不被巫荒世界容纳！
　　“难怪天界的强者，没有一个回到三千世界作威作福。除了因为三千世界资源稀薄，还有这些低等的世界，根本无法容纳他们的缘故。”
　　叶旭竭力克制自身的力量，努力不使力量外泄，免得造成不必要的破坏，这才迈开脚步，向巫荒世界的核心走去。
　　即便他如此小心翼翼，他每跨出一步，四周方圆数千万里的周天星斗星辰还是动荡不休，随时可能破碎！
　　这种威势，已然超出圣皇，达到让所有圣皇仰望的地步。
　　叶旭在天界时，还不知自己强大到何种程度，如今来到巫荒世界，才知自己究竟有多么强大，他几乎可以媲美神明！
　　他走出亿万星空，来到三千大陆上空，尚未迈入大气层，便见下方的三千大陆，突然震动不休，地震连连，火山喷发，海水沸腾，大陆一块块裂开，心中一惊，急忙停下脚步。
　　他如果走入大气层，三千大洲甚至会尽数崩溃瓦解，化作混沌虚无，连大陆海洋中繁衍的生灵，包括人类妖族，统统都会死无葬身之地！
　　只有巫皇，才能勉强在他的气息下生存，其他人，即便是人皇，也都会被统统震死！
　　“荣归故里？此次荣归故里造成的动静有些太大了……”
　　叶旭苦笑一声，不敢继续接近，祭起玉楼，取出一条条仙灵之脉，微微一搓，这些仙灵之脉统统爆碎，化作滚滚的灵气从天而降，呼啸涌入巫荒世界之中，滋润大地海洋天空。
　　巫荒世界中的万千生灵此刻在惊恐之中抬头看去，只见滚滚的仙灵之气如同一条条巨龙，有的轰然扎入大地之中，有的融入海洋，有的消失在虚空之中，无法想象的灵气喷涌而出，大陆顿时扩张，变得更加宽广，山脉隆隆拔起，更高更加挺秀。
　　花草树木，虫鱼鸟兽，得到这股灵气滋润，一个个变得更加茁壮健硕，甚至有些鸟兽吸了一口灵气，就地一滚，便化作人形，修成妖族巫士！
　　三千大陆之中的巫士，得到的好处更多，此时巫荒世界的灵气浓郁到他们从前无法想象的地步，低等的灵脉几乎找寻不到，随手一挖，便能挖出六阶七阶的灵脉，吸一口气，便有充沛的灵气注入肺腑，化作修为，让不知多少巫士的修为境界连连提升！
　　“发生了什么事？怎么会有仙灵之气从天而降？”
　　不知多少人抬头向天空中看去，心中又惊又喜。
　　叶旭再次抬脚，向三千大陆走去，虚空顿时轰然震动，一道道巨大的裂纹出现，几乎将所有大陆海洋统统撕裂，连忙停下，又取出一条条完整的仙灵之脉，打入大陆海洋和虚空，加固这片世界。
　　在亿万生灵的瞩目之下，一条条雪白的灵脉如同无比庞大的巨龙，纷纷落下，其中中土神洲得到的灵脉最多，几乎处处灵山，处处圣地，资源充沛得让人发指！
　　“难道说，天界有大人物要降临我巫荒世界？”
　　黄泉魔宗，晁公韶等人修为也连连暴增，抬头看向天外，惊疑不定道：“这位大人物到底是谁，如此大的手笔，竟然动用这么多仙灵之脉来加固我巫荒世界，来头一定大的可怕！”


第859章 大人物降临
　　巫荒世界中的巫士大巫连连突破，甚至诸如妖主、荀师古这样积累多年的巨头，也在这一刻突破最后的关卡，成就巫皇，感应天道，更多的仙灵之脉从天而降，任由他们吸收炼化！
　　此刻巫荒世界所有生灵，都处在狂喜之中，很多人都已经明白，这是天界的大人物即将降临，唯恐巫荒世界的虚空太薄弱，无法承受自身的威能，因此不惜动用天界的资源，重炼巫荒世界！
　　“天界的大人物降临，好处多多，不知究竟是何人有这么大的手笔？”
　　三千大洲，各大圣地的圣主纷纷起身，汇聚一堂，商议道：“这位大人物一定非同小可，他降临巫荒，我等须一起迎迓，免得失了礼数。”
　　“不过我们还不是巫皇，恐怕连站在那位大人物面前的资格都没有……”
　　“妖主来了！”
　　有圣主叫道：“荀师古也来了，还有青帝门主！他们三位率先成为巫皇，由他们三位率领，迎接天界的大人物，方能不失礼数！”
　　妖主、荀师古和青帝门主联袂而来，向三千大洲各大圣地的圣主拱手见礼，众人不敢怠慢，所有圣主之中，妖主、荀师古和青帝门主的积累最是雄厚，率先突破，成为巫皇。
　　只要成为巫皇，便是一步登天，身份倍增！
　　荀师古四下拱手，笑道：“诸位，我巫荒世界已经有数万年不曾有天界问津，此次居然有大人物降临，可知究竟是因何而来？”
　　青帝门主赞叹道：“天界的大人物，应该并无恶意，否则也不会如此奢侈的用仙灵之气来提升我巫荒世界万物生灵的资质修为。此人真是一派高人风范，我辈楷模……”
　　妖主悻悻道：“师兄，你一说楷模，我倒想起一人，经常将楷模挂在嘴头上的小坏蛋。”
　　各大圣主见到妖主三人前来，不禁松了口气，他们没有资格站在天界大人物的面前，而妖主等人成为巫皇，便可以迎接大人物的到来，方能不失礼数。
　　一位圣主突然变色，惊喜万分道：“我感觉自身的修为终于突破桎梏，隐隐有一种突破巅峰人皇，达到无限接近巫皇的地步！此次迎接大人物降临之后，我当闭关，力求突破，成为巫皇！”
　　与他有同样感触的人不在少数，巫皇世界的圣主都是资质不凡，百万中挑一千万中挑一的人物，放在天界那种富饶之地，早就可以成为巫皇。
　　他们这些人历经战斗杀伐，争夺微不足道的资源，尚且能够在巫荒世界这种苦寒之地修成人皇，本身便意味着他们的资质非凡，如今叶旭以仙灵之气仙灵之脉重塑巫荒，让他们久久被困的修为再次突飞猛进！
　　又有一位圣主感慨道：“天界大人物降临，让我巫荒世界迎来一个前所未有的盛世，超过史上任何一个古皇年代，甚至说不定会出现百皇千皇辈出的盛况！”
　　百皇、千皇辈出，这话并不夸张，如今巫荒世界经过如此漫长的积累，数万年来，只出现应宗道、星帝、项籍和叶旭四位巫皇，还有不知多少人被困在人皇圣主的巅峰，无法突破。并非他们的资质不够，而是资源有限，导致他们被困在这一境界数百年乃至上千年之久。
　　而如今，巫荒世界经过“天界大人物”的改造，隐然变成一个小天界，各种高等灵脉如同雨后春笋，遍地都是，甚至仙灵之气浓郁得化作流水，吸收仙灵之气，他们如果还不能突破桎梏，那就真的猪狗不如了！
　　不仅如此，甚至连巫荒世界的虚空之中，都弥漫着淡淡的灵气，让今后出生的人一出世便获得极佳的修行资质，进步神速，甚至比他们这些老一辈的资质还要好！
　　“那位天界大人物，如今该现身了吧？”妖主抬头看去，喃喃道。
　　轰！
　　天空之中，又有一条条粗大的灵脉从天而降，这一次降落的赫然不是仙灵之脉，而是更加高等，一条灵脉散发出的威能比巫皇还要强大许多，镇压诸天。
　　那些灵脉之中，极为高等的灵气浓郁得结成一个个奇特纹理，正是圣皇的道纹道痕，巫皇看去，都无法琢磨透彻，只觉那些纹理玄之又玄，高深莫测！
　　十余条太清灵脉嘭的炸开，融入虚空之中，又有十余条灵脉炸开，融入三千大洲，还有十余条太清灵脉融入海洋。
　　妖主、荀师古、青帝门主三位巫皇凝聚目力，看向星空，只见又有十余条太清灵脉分解，融入到宇宙星空之中！
　　巫荒世界得到如此庞大的太清灵气滋润，疯狂向外扩张，一次性扩张了数十倍，空间稳固得可怕，世界壁垒坚固，即便是圣主，也难能打破虚空！
　　轰轰轰！
　　又有十余条太清灵脉和数十条仙灵之脉从天而降，不过这一次却没有被那位天界大人物打碎，而是让完整的灵脉落下，融入巫荒世界的大地之中。
　　各位圣主心中一紧，急忙向这些灵脉落下之地看去，只见那些灵脉中一道太清灵脉和数道仙灵之脉落入大秦皇朝的帝都之中，消失不见，一道落入天妖宫中，一道落入寒月宫中，一道落入轩辕世家，一道落入万劫门中，一道落入元始圣宗，还有两道直奔周天星宫和青帝门而去，还有四五道太清灵脉连同二十余条仙灵之脉，落入黄泉魔宗的十万大山。
　　这些灵脉落下，便扎根入大地之中，将这些灵山圣地，变成仙境一般，山中生长各种灵药，猛兽化形，巫士突飞猛进！
　　那些圣主见状，不禁呆了呆，急忙道喜，笑道：“恭喜妖主，荀宗主，青帝门主，三位得到那位天界大人物的重视，居然赐下天界的高等灵脉，从此三大圣地非同凡响，人才辈出！”
　　妖主等人看得瞠目结舌，心中不由大喜。
　　“寒月宫、大秦帝都、轩辕世家、万劫门和周天星宫都得到天界的高等灵脉，很是平均，不过那黄泉魔宗为何能一举得到这么多？”有人心中不爽，酸溜溜道。
　　“十年前，黄泉魔宗一举出现三尊巫皇，难道与这个原因有关？”
　　突然，巫荒世界的上空，虚空裂开，露出天界的一角，又有十几股浩瀚的气息从天而降，只见仙灵之气如潮般落下，天花乱坠，分散到巫荒世界的各处，赫然是又有十几人在这个关键时期突破，成就巫皇！
　　成就巫皇，感应天道，天道所赐的仙灵之气，相比那位天界大人物重炼巫荒所花费的灵气，简直微不足道，但一鼓作气出现十多位巫皇，这种壮观的景象，巫荒世界几乎前所未见，闻所未闻！
　　甚至连诸位圣主之中，也有五六人突破，成就巫皇！
　　“没想到我有生之年，也有成就巫皇的一天！”一位刚刚成就巫皇的圣主喜极而泣，忍不住放声大笑。
　　其他人羡慕无比，凝目四下扫去，只见仙灵之气落下之地，有寒月宫，有轩辕世家，而黄泉魔宗则有三道之多，其他的地方，也有苦修已久的老怪物修成巫皇！
　　“黄泉魔宗竟然有三人突破，成就巫皇，真是得天独厚！不知道都是什么人，竟然借助天界大人物的恩泽，一举突破？”
　　一股股强横的气息飞速向此地赶来，诸位圣主凝目看去，只见诸多新晋巫皇不急着吸收仙灵之气巩固修为境界，纷纷赶来，汇聚一堂。
　　让他们震惊的是，黄泉魔宗飞来的三位巫皇，竟然有两人是风姿卓卓的女子，一个身如彩凤，头顶三十三天，一个头顶二十八轮明月，明月之中碧海波涛，神龟遨游，还有一人却生的雄壮异常，人身蝎尾，狰狞凶恶，却是魔族的大明尊王。
　　晁公韶和黄泉魔宗的宗主荣霖伴随三尊巫皇左右，虽然他们二人的修为也极为浑厚，已经达到巅峰人皇的高度，却离巫皇还有一段距离。
　　琼霄宫主轩辕家主等新晋巫皇也纷纷到场，诸多强者济济一堂，相视一眼，不禁感慨万千。自从应宗道、叶旭等人成就巫皇飞升上界，巫荒世界已经很久没有这么热闹过，此刻竟然一次性出现十七位巫皇，可以说是难得一见的盛世！
　　而且，随着时间的推移，巫荒世界中成就巫皇的人肯定还会不断增多，达到一个令人瞠目结舌的数字，远超诸皇林立的古代和上古时期！
　　青帝门主惊喜万分，笑道：“这位天界大人物，真是我巫荒世界的福星，如今我巫荒世界十七尊巫皇两三千尊圣主，共同迎接他的降临，排场隆重至极，就算古代的圣皇出巡，也没有这般隆重的场面。”
　　荀师古笑道：“天界的大人物什么场面没有见过？咱们只能算是不太寒酸而已。以我之见，这位天界大人物，多半是我巫荒世界中走出去的强者，否则不会花费如此大的手笔，改造我巫荒世界。不知道这位大人物，究竟是谁？”
　　“我以为有可能会是贵宗元始圣宗的女祖师，黎宗主！黎宗主两万多年前飞升，恐怕如今已经在天界取得极高的成就！”
　　“也有可能是星宫祖师！星宫祖师深不可测，据说已经活了十多万年！”
　　众人猜测纷纭，突然只见虚空剧烈抖动，却没有裂开，天穹之上，一头黑熊一匹龙马和两头金龙突然冲入巫荒世界，欢喜鼓舞，大呼小叫：“老爷终于回到巫荒，让我们出来放放风了！”
　　“我要吃小牛肉，很多很多的小牛肉！”那匹龙马叫道。


第860章 我回来了
　　这四头上古异兽赫然都是巅峰人皇的修为，呼啸冲入中土神洲，不知到何处去了。
　　“刚才那四个大家伙，有些眼熟……”诸多圣主眨眨眼睛，喃喃道。
　　“大尊王回来了！嘿嘿……狗日的，伽罗你也修成巫皇了？”
　　一头精壮的大黑狗气焰冲天，压得诸多巫皇都抬不起头来，瞥见伽罗明尊，嘿嘿笑道：“不过大尊王已经修成了圣皇，你永远也休想夺回第一尊王的宝座了！”
　　伽罗明尊定睛一看，几乎吐血：“这条破狗，居然已经是圣皇了？他奶奶的，还有没有天理？早知道，我也死皮赖脸，跟着主公上界去了！”
　　“伽罗，咱们再来打一架？”哮天犬跃跃欲试，这条强壮如牛一样的破狗，见到故人，很有暴力倾向。
　　各大圣地的圣主尽皆呆住了，傻傻的看着这条精力旺盛的黑狗，脑海中突然浮现出一个少年的身影。
　　“啸天，不要胡闹。”
　　一个温润的声音从天空高出传来，诸位圣主、巫皇抬头看去，只见一位蓝衫少年徐徐走来，一如既往，如他破开天界壁垒离去时那番模样，似乎从来没有变过。
　　“诸位，好久不见？”叶旭面带和煦笑意，向诸多圣主打招呼。
　　虽然他重铸巫荒世界，加固虚空，但巫荒世界的空间依旧不如天界那般坚固，尽管他收敛一身的气息，收取道门，以及身后的道韵神纹，但他的肉身依然将巫荒世界的虚空压得弯下一个惊人的弧度，如同一个奇重无比的黑洞，所过之处，虚空弯曲塌陷。
　　“岳父大人，晁师伯，荀宗主，琼霄宫主，少保见礼了。”
　　叶旭微微一笑，向众人遥遥施礼，不敢过于接近，他如今强如巫祖之类的神明，而妖主等人最强的不过是巫皇，如果接近的话，妖主等人虽可以抗衡得住，但其他圣主根本没有抗衡的手段，肯定会被他统统压爆！
　　诸多圣主呆了呆，浑然没有料到，从天界来的大人物，改造巫荒世界，给无数人带来好处，让十七人一举修成巫皇，其他人也有望成就巫皇的人，居然会是叶旭，居然会是曾经给巫荒世界带来莫大灾难劫难的叶老魔！
　　在场之中的许多圣主，曾经都与叶旭有过恩怨，甚至对叶旭下过杀手，而如今叶旭从天界赶来，居然会带给他们这么大的好处！
　　曾经横行巫荒杀人无算的魔头，如今造福巫荒泽被众生的天界大人物，让不知多少圣主错乱，凌乱，狂乱，不知该说什么是好。
　　妖主等人也呆了呆，他们也浑然没有料到，天界大人物居然会是叶旭，他们曾经猜测这尊大人物不是元始圣宗的黎宗主便是周天星宫的祖师，却浑然没有想到叶旭身上去，直到此刻，他们还是感觉难以置信。
　　毕竟，黎宗主和星宫祖师飞升已久，而叶旭才不过飞升天界数年的时间，对于圣主巫皇来说，数年的光阴几乎一晃即逝，谁也不曾料到，这么短的时间内，叶旭居然会成为这样的存在！
　　“难怪黄泉魔宗会一次落下这么多条天界高等灵脉，原来竟然是他……”
　　一位圣主觉得自己几乎快要疯掉，失声道：“这才几年，当初飞升上界时他是巫皇，没想到如今竟然已经强横到这种程度，将我们巫荒世界的整个宇宙都重新炼制一番！这种广大的神通，堪比神明了！”
　　有圣主低喃道：“最后一波高等灵脉落在寒月宫、天妖宫等地，却是因为这些圣地，与他有旧，是他的亲家……”
　　“万劫门，轩辕家和青帝门怎么也会有灵脉落下？”有人不解道。
　　有人知道叶旭的事迹，低声道：“万劫门的宋高德，轩辕家的轩辕光和轩辕如月，青帝门的白南轩，曾经都是他的故人，因此他才会对这些圣地颇加照顾！而周天星宫则是因为星帝曾经与应宗主等人联手抗衡过监天使，也得到他的照料。”
　　“万劫门主、轩辕家主和青帝门主收了好弟子，居然能与他攀上关系，一步登天，一步登天啊！”
　　有人不乏嫉妒，道：“我怎么便没有收到这样的弟子？”
　　有圣主冷笑道：“你那时候在追杀他，人家不屠你满门，便已经算是你祖上烧高香了！”
　　各大圣地的圣主之中，有不少人都曾经与叶旭有过节或者与黄泉魔宗不和，此时见到叶旭归来，心中惴惴不安，唯恐叶旭翻起老账本找他们算账。
　　“少保，你发达了……”晁公韶讷讷道。
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“师伯，我给你带来了一些好东西。”
　　晁公韶喜道：“你又要用宝贝儿来砸我！臭小子，你飞升天界，还是没有改暴发户的脾气！快把宝贝儿拿出来！”
　　叶旭笑道：“师伯，禁宝之类的东西我可没有，如果师伯需要几件圣宝或者祖兵，我倒可以拿出来几件。”
　　“圣宝和祖兵？”
　　各大圣地的圣主有些石化，一人喃喃道：“圣宝我知道，是圣皇之宝，稀世罕有，只有太阳神宫有过一件，周天星宫有半件，至于祖兵究竟是什么东西？我怎么从没有听说过？”
　　晁公韶呆了呆，笑道：“我要圣宝祖兵有什么用？祭又祭不起，吃又吃不得。少保，有中看又中用的东西没有？最好是能让师伯我一举也修成巫皇的灵丹妙药。师伯我在巫荒世界呆腻了，也想飞升上界，在天界建一个黄泉圣宗！”
　　叶旭闭上眼睛，思索片刻，笑道：“增加修为的灵丹妙药没有，不过我刚才将黄泉圣宗的碧落黄泉魔天禁典重新推演一番，提升这门禁法的威力，并且将这门心法修炼到巅峰人皇的境界。师伯，你将你的禁法展开，我把这门禁法与你的禁法相容，让你无需修炼，便可以修成这门禁法！”
　　晁公韶心念微动，黄泉大河呼啸澎湃，出现在他的身后，如同一条怒龙缠绕周身。
　　叶旭取出一团仙灵之气，只见灵气在他手中流动，陡然也化作一条黄泉大河，随即大河前方，通天河出现，接着是流经远古天界的天河，连成远古仙庭时期最为波涛壮阔的一条河流，流经诸天诸地诸世界，流入阴曹，流入冥海的大河！
　　叶旭屈指轻轻一弹，这条天河呼啸飞起，与晁公韶的黄泉大河相容，晁公韶的气息顿时翻腾，节节攀升，修为深厚，超出刚才数十倍不止！
　　各大圣地的圣主心中凛然，短短一息时间，叶旭便将黄泉魔宗的一大禁法推演一遍，变得完善尽美，威力强大数十倍，并且将这门禁法修炼到巅峰人皇的高度之后，再从体内割舍出去，传授给晁公韶，这种手段，闻所未闻！
　　晁公韶虽然依旧不是巫皇，但叶旭完善后的禁法扫去了他原本的禁法中的杂质，让他的修为无比精纯，继续修炼下去，成就巫皇并不困难，而且潜力也变大许多倍！
　　在场诸多圣主上前纷纷见礼，热闹了很久，这才散去，叶旭终于得以清净，只见凤烟柔和苏乔乔二女风姿卓卓的站在那里，痴痴的看着自己，叶旭心头柔情缠绕，走上前去，轻轻将二女拥入怀中，柔声笑道：“我回来了……”
　　我回来了。
　　简简单单的一句话，却给凤烟柔和苏乔乔带来无比的安全感，胸腔一下子被柔情充满，仿佛世界也一下子变得光鲜起来。
　　她们二人自从叶旭离开巫荒去了天界之后，便一边抚养叶旭的儿女，一边苦修不缀，为的便是早日成就巫皇，进入天界与叶旭团聚，付出的汗水和辛苦，不足与外人道，如今听到叶旭这句话，仿佛从前吃过的种种的苦，统统得到了满足。
　　突然，叶旭松开二女，呆呆的看着她们的身后，只见两个粉雕玉琢的孩童躲在不远处，探头探脑观望。
　　“我的儿子，我的女儿……”
　　叶旭眼眶一红，喜到极处忍不住落泪，心中有一种莫大的成就感。他修成圣皇，斩杀巫祖，那种成就感也不如此刻的万分之一，仿佛就算他登上天帝的宝座，也不如此刻短短一瞬来的珍贵。
　　叶麒和叶麟胆怯的看着他，目光中充满陌生。
　　叶旭心中一酸，儿女与自己陌生，是因为自己并没有伴随他们，看着他们一日日长大，自己这个做父亲的并不合格。
　　叮！
　　他脚下突然涌出浓郁的鸿蒙紫气，紫气升腾，化作水珠，叮叮咚咚落下，形成一片池塘，池塘中一片荷叶自然生成，一朵青莲幽幽钻出水面，青莲花开，里面出现一具全新的肉身，远不如他如今的肉身强大，没有丝毫修为。
　　叶旭魂魄神识离开原来的肉身，进入这幅新的身躯之中，大步向叶麒叶麟走去，将两个孩童抱起，一左一右放在自己的肩头。
　　“乔乔，烟柔，咱们回家。”叶旭回头笑道，脸上的笑容无比灿烂，没有任何心机，如同一位慈父。
　　不远处，哮天犬将伽罗明尊踩在爪子下面，踩得大明尊王连连告饶。
　　“如果有可能，我多么希望自己不必飞升天界，与天界的豪强争斗，不必勾心斗角，而是安安静静的呆在巫荒世界，看着儿女一天天长大成人，体会人父的快乐……”
　　叶旭的背影被斜阳拉长，心中默默道：“我变得越强，越难以享受那片刻的宁静……”


第861章 自寻死路
　　相聚总有离别，叶旭在巫荒世界只停留了一个多月，陪妻儿尽情玩耍，与故友把酒言欢，一切平淡无奇，不过叶旭却极为满足，很希望自己能够一直这样走下去。
　　“有些事情，是终究需要去面对的，无法逃避，也没有地方可以逃避。等到我的实力能够碾压一切，我便可以无视任何威胁！神王威胁我，神王死，天后威胁我，天后也得死！”
　　叶旭将照料叶麒、叶麟的事情托付给晁公韶，他泽被苍生，巫荒世界之中再也没有敌人，将来他的一儿一女必将荣登大宝，一个成为大秦的统治者，一个成为昆仑世界的西王母，都是世俗世界中至高无上的人物。
　　“而在此之前，我这个不合格的父亲，要为他们扫清一切障碍，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　叶旭夫妻三人离开巫荒世界，驾驭瑶池天船，向天界而去。而在此之前，妖主、荀师古等新晋巫皇已经迫不及待，先他们一步去了天界。
　　“糟糕，我忘记告诉岳父，他老人家的名头，在天界可并不怎么好……”
　　叶旭坐在瑶池天船之中，眨眨眼睛，心道：“应师兄用他的名头四处坑蒙拐骗，又与极乐老祖混在一起，此刻岳父肯定会被人当成骗子和淫贼。话说回来，岳父的实力并不算差，而且智谋百出，小危险应该可以应付吧……”
　　他将此事暂且放下，取出混元金斗，细细打量，只见这只金斗之中的魔性尽失，威力比从前大大降低，但依旧是一件了不起的神兵，比天机棋局的威力尚要强上几分。
　　玄天大帝锻造这只混元金斗用来封印自己的魔性，岂同寻常？
　　只要祭起混元金斗，斗中不再是魔气喷涌，反而是以金光拿人，依旧可以擒拿万物，将对手刷入斗中，把对方的修为封印镇压，只是没有原来那般强横，将对方的修为统统吞噬而已。
　　而且，叶旭感觉到混元金斗的封印能力，比从前更加强横，这却是因为天后亲自出手，将金斗重新祭炼一番，镇压住复苏的玄天魔神。
　　玄天魔神的修为实力，堪比神王，依旧能被这只金斗镇压，可见混元金斗经过玄天大帝和天后两位强者的加持，威力有多么强横和恐怖！
　　“玄天大帝炼制此宝时，修为达到帝君的程度，而天后居然能轻易将玄天魔神镇压，岂不是说这个女人也达到帝君的高度？”
　　叶旭心中凛然，天后绝不像她表面上看起来那般柔弱可欺，恐怕是一个异常强横的帝君，此女的手段强横到恐怖的程度，根本不会惧怕诸天神王，所担心的仅仅是天界仅存的几位帝君！
　　她之所以做出如今的姿态，避世不出，为的是免于陷入诸天神王的围攻，以至于被其他帝君偷袭得手！
　　“这个女人如此狡猾，诸天神王和帝君，很少有人能够对付得了她。乔乔和烟柔跟在她的身边，正是她的败笔，她以我妻子来威胁我，我也可以借此监视她的一举一动！”
　　叶旭打破天界壁垒，再次来到这片浩瀚无垠的天地之中，笑道：“乔乔，烟柔，前方不远便是玉虚宫，我上一次进入天界，甫一落下便是造化门，距离这里不知有多远，走了不知多久才来到玉虚宫。”
　　凤烟柔好奇道：“师兄，天界到底有多大？”
　　“这个便不知道了。”
　　叶旭摇头道：“天界乃是远古天界的九块碎片，地域极其辽阔，我进入此地已经有数年之久，还未将钧天神界走上一遍，而钧天神界只是九天之一，而九大神界比起天坟来说，疆域还要远远不如。除了天坟之外，还有诸佛遗留下的佛门三十三天，以及天界的阴暗面，这些地方，统统可以称之为天界。”
　　凤烟柔和苏乔乔不由骇然，她们在巫荒世界中时，觉得巫荒世界很大，无穷无极，到了无极之地，见到三千世界，三千个宇宙，才觉得从前的见识多么浅薄，而到了天界，则从前的种种见识都被颠覆。
　　叶旭迟疑片刻，咳嗽一声，惭愧道：“两位夫人，在天界中，为夫的名声……嗯，有些不是那么好，你们伴随天后，没有多少危险，不过到了外面，恐怕便会危险重重……”
　　苏乔乔抿嘴笑道：“难道还能比巫荒世界更加糟糕？”
　　叶旭大义凛然，道：“为夫自然是站在正义的一方，与我做对的，统统都是邪魔外道！”
　　凤烟柔和苏乔乔相视一笑，心中自然一千个不信。
　　突然瑶池天船剧烈震动，猛然被一股巨力袭来，停顿下来，只听一个声音传来：“叶少保，你终于回来了，我们已经等候你很久了！”
　　凤烟柔咯咯笑道：“师兄，邪恶的一方前来找你寻仇了。”
　　叶旭苦笑，走出瑶池天船的船舱，站在船头，凤烟柔和苏乔乔站在他的身后，遥遥看去，只见一件祖兵定住天界虚空，迫使瑶池天船停顿下来，而那件祖兵下方，则站着几位器宇轩昂的老者，高矮肥瘦，尽不相同，不过统统都是道貌岸然，一身正气，浩然四方，浑然没有一分邪恶的样子。
　　甄天公冷笑一声，踏前一步，森然道：“叶少保，你如今带着妻子上界，还想作威作福？殊不知此地便是你们夫妻的埋骨之地！”
　　陆罗胜大笑，厉声道：“你身为玉虚宫弟子，在天后面前搬弄是非，杀我玉虚十二祖中的六祖，还想爬到我们头上去！没有人可以得罪我们还能逍遥自在！”
　　叶旭哈哈大笑，俯视甄天公等人，冷笑道：“就凭你们这群渣？你们十二人联手，尚且被我连连诛杀六人，如今只剩下你们六个残兵败将，也想留下我？也好，我便在此地，送你们这群老鬼统统上路！”
　　祖若海如同一尊弥勒佛，大笑道：“叶少保，你的混元金斗已经没有了半分用处，失去了这个依仗，你便只有魔神之躯可以动用，实力比我们并不能高明到哪里去。为了对付你，我们不是没有依仗，老夫早已广邀群雄，在此地布下天罗地网，只等你自投罗网，自己送死！”
　　身材矮瘦的彭连举冷笑道：“诸位师兄，你们出来吧！”
　　突然，虚空剧烈抖动，一股股无比强横的气息传来，压迫天地，赫然是巫祖之中的绝顶高手前来！
　　“无生，无老，无死！无生老祖！”叶旭看到虚空中走出一尊巫祖，气息强横无匹，惊讶道。
　　无生老祖面带狞笑，嘿嘿笑道：“正是老祖我！叶少保，你何德何能，居然排在老祖我的前面，甚至超过昙祖神王，成为榜上第一？老祖不服你，早就想与你分出高下！”
　　甄天公智珠在握，笑道：“无生老祖神通广大，乃是天界通缉榜上第三人，实力极端强横，比我玉虚十二祖尚要胜出许多。叶少保，你虽然是榜上第一，但你的修为实力，比无生老祖要逊色远矣！”
　　“叶少保，对付你有无生老祖便已经足够了，不过你逃命的本事高人一筹，为了免得让你逃脱，我们不但邀请了无生老祖，还有其他师兄！”
　　祖若海哈哈大笑，高声道：“极乐老祖，还请现身！”
　　只听一声大笑传来，一位白发白须，道骨仙风的老者现身，跟在极乐老祖身边的还有三人，一个个仙气飘渺，有如远古的仙人一般。
　　“叶少保，你作恶多端，竟然排名到我们极乐四仙前头去，实在是罪大恶极，罪该万死！”
　　应宗道冷笑道：“我妖主第一个不服你，如今我等已经布下天罗地网，看你怎么脱身！”
　　凤烟柔眨眨眼睛，心中不禁犯了嘀咕：“难道天界也有人与我爹爹一个名号……”
　　“围杀通缉榜上第一人，怎么可能少得了我忿怒尊王？”
　　又有一股强横的气息轰然而至，一尊三头六臂的大魔神降临，狞笑连连：“叶少保，老子不要什么名气，只要杀了你提着你的头去领赏钱！”
　　“围杀榜上第一人这种事情，怎么能少得了我陀罗尼？”
　　又有一尊恶僧哈哈大笑，面目狰狞丑陋，出现在场中，随即又有两尊巫祖降临，赫然也是天界恶人通缉榜上的强者钟岐山与另一尊巫祖邪魔李渔舟，都是在天机营恶战中，曾经与叶旭共生共死的老魔头！
　　诸多魔头占据四方八极，环绕瑶池天船。无生老祖等人甚至催动一件件祖兵，封印虚空，断去一切退路。
　　叶旭面色不改，站在船头，淡然道：“甄天公，你们好大的胆子，居然敢勾结通缉榜上的高手，对付我，难道你们不怕被天后娘娘得知，治你们的罪？”
　　甄天公踌躇满志，哈哈大笑，得意洋洋道：“天后娘娘根本不会在意一个死人，最多申饬我们几句，便会将你的死轻轻揭过去！叶少保，你不过一个从下界飞升上界的小辈，何德何能，居然能爬到我们头上去？”
　　祖若海嘿嘿笑道：“此刻加上无生老祖等人，共有十二尊巫祖，围杀你绰绰有余，叶少保，你插翅难飞！”
　　“既然如此。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“你们可以动手了。”
　　轰！
　　忿怒尊王狞笑，陡然一拳狠狠轰在祖若海身上，将他打得吐血，随即纵身而起，六臂飞舞，无数拳头砸下，将祖若海生生打爆！


第862章 赶尽杀绝
　　忿怒尊王动手的一瞬，甄天公陆罗胜等人齐齐爆喝，将各自祖兵彻底催发，齐齐向叶旭轰去，突然只见一道刀芒横切而过，将彭连举的脑袋切开，随即刀芒哗啦碎去，化作漫天细碎的刀光，如同一个大雪球，裹着彭连举的真灵轰隆隆滚动，霎时间切割万万次！
　　陀罗尼狞笑一声，无声无息出现在玉虚宫另一尊巫祖身后，身后道韵化作一条条触手，嗤嗤刺入此人体内，只见这尊巫祖所料不及，丝毫未加提防，肉身顿时迅速干瘪，眨眼间便被陀罗尼吸成一张人皮！
　　钟岐山和邪魔李渔舟也在同时动手，各自扑向一尊巫祖，不过陆罗胜和另外一人却比较机灵，实力与他们二人也相差无几，虽然被偷袭一记，但并未遭受重创，立刻怒喝连连，与两大巫祖大打出手！
　　“忿怒尊王，极乐老祖，你们竟然敢反水！”
　　甄天公又惊又怒，顾不得攻击叶旭，急忙暴喝一声，祖兵翻卷，向虚空轰去，试图打破虚空逃遁而去。
　　正在此时，突然只见一只大手盖下，他的祖兵威力也极为强横，但是轰在这只大手之上，却未能将这只大手击碎，反而被震得倒飞而回！
　　“无生老祖？”
　　甄天公心中一寒，急忙收回祖兵，融入肉身之中，人宝合一，防守周身。
　　无生老祖乃是巫祖之中实力最强的几人之一，此人智慧通达，自创无生真空经，自成一系，修成真空仙乡，竖在脑后，开辟一个小世界，其中有万千神魔，支撑他的恢宏法力！
　　他在通缉榜上的地位仅次于叶旭和昙祖神王，实力更是强大，修炼到他这一步，神通恢阔，胜过甄天公等人不知多少。
　　当初在天机大阵之中，只有无生老祖一人可以肆无忌惮在阵中穿行，即便天瑶姬调动各大营一起绞杀他，也没能奈何此人。
　　他的修为在通缉榜上，仅次于昙祖神王，比叶旭还要深厚许多倍！
　　甄天公怒吼：“无生老祖，咱们谈好了条件，一起绞杀叶旭，得到的宝物平分，你为何出尔反尔？”
　　无生老祖笑眯眯道：“如果是从前，老夫真的可能会心动，与你们一起伏杀叶公子。不过叶公子义薄云天，对我们有救命之恩，甄天公，你想借我们之手谋杀恩公，也太小觑我们这些通缉犯了，难道以为我们真的和你们一样忘恩负义？”
　　甄天公心中绝望，犹不死心：“难道你们甘心看到一个毛头小子，爬到你们头上，将你们狠狠踩在脚下？”
　　极乐老祖斩了彭连举，大袖飘飘而来，道骨仙风，冷笑道：“甄天公，当初你们也是通缉榜上的人物，大名鼎鼎的元辰十二兽，不料却投靠天后，与天后狼狈为奸，当初我们通缉榜上高手无数，被你们害死不计其数。就算我们再不堪，也羞于和你们同流合污！”
　　忿怒尊王用拳头硬生生将祖若海打爆，随即助钟岐山与李渔舟诛杀其他二人，大步上前，狞笑道：“元辰十二兽，如今该到清算的时候了！”
　　陀罗尼、钟岐山和李渔舟联袂走来，冷笑道：“元辰十二兽，此刻只剩下你过河拆桥甄天公一人，翻不起多大的浪花。今天，你们元辰十二兽，玉虚十二祖，便要彻底从世间除名！”
　　甄天公额头大汗滚滚，回头看向叶旭，只见叶旭站在船头，神态漠然，显然早已胜券在握，不由声音沙哑，嘶声道：“叶师兄，你我同为天后门下，同殿为臣，你若是杀我，天后那里你怎么交代？”
　　“甄师兄，你曾经说过，天后根本不会在意一个死人，既然不会在意一个死人，多死几个又有何妨？”
　　叶旭淡淡一笑，道：“何况，我一个人便可以杀光你们玉虚十二祖，代表我的能力，我的本事，要超过你们所有人，天后有我辅佐，就算你们死光了，对她来说也无伤大雅，反而更加能让我忠心耿耿。甄师兄，你以为如何？”
　　甄天公小眼睛死死盯住叶旭，如同毒蛇，沙哑嗓子笑道：“小东西，你会对天后忠心耿耿？笑话！你狼子野心，比我们玉虚十二祖还要狠千百倍，天后早晚会发现你的小秘密，将你处死！就算你心机再深，也绝不可能斗得过天后！”
　　“错了。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“天后绝对会死在我的手中，不过你等不到那一天了。”
　　甄天公怒吼，冲天而起，向玉虚宫方向逃遁而去，冷笑道：“小兔崽子，天后绝不会坐视我们玉虚十二祖被你杀光，老夫这便回宫，向天后禀告你的阴谋……”
　　啵！
　　他周身炸开，化作一股股阴暗的魔气，四下奔流，四面八方而去。
　　这股魔气昏昏昧昧，笼罩天地，四周变得一片昏暗不明，伸手看不见五指。
　　甄天公企图混乱逃走，回到玉虚宫，只要见到天后，即便叶旭胆大妄为，也不可能在天后面前杀他，反而天后会先宰了这个脑袋后面长反骨的反骨仔！
　　“叶少保，老夫回到玉虚宫，便立刻上禀天后，让天后知道你是个反骨仔，心怀二心，图谋不轨，你便死定了！”甄天公哈哈大笑。
　　“真空仙乡！”
　　无生老祖脑后的真空仙乡陡然晃动，出现在天界虚空之中，急剧扩张，化作万万里的小世界，天中天，将所有魔气笼罩，接着飞速收缩，又还原成一个小世界，落入脑后。
　　真空仙乡之中，魔气滚滚，甄天公在其中四下冲荡，怒吼连连，猛然魔气收缩，聚化成形，一掌击破真空仙乡，从中跳出，脱身便走，冷笑道：“无生老祖，你还不是神王，还想一招除掉我？做梦！”
　　陀罗尼、极乐老祖等人齐声大喝，纷纷催动祖兵，齐齐杀来。
　　甄天公哈哈大笑，身形陡然再次炸开，化作滚滚浓雾，魔气四散而去，他的生意从魔气之中传来，四面八方都有，不知他的真身究竟在哪里，狞笑道：“老子身为元辰十二兽之首，天底下没有人能够留下我，就算是神王也不行！”
　　诸多祖兵杀至，震碎成片片魔雾，四下清扫，却不能搜索到甄天公的真身究竟在何处。
　　无生老祖冷笑一声，真空仙乡再次展开，将天地封印，甄天公猛然现出真身，祭起祖兵轰穿真空仙乡，脱身而出，哈哈大笑：“诸位，不用送了！你们洗净脖子，等着承受天后的震怒吧！特别是你，叶少保！”
　　嗡！
　　他头顶突然出现一只金光灿灿的马桶，正是叶旭的混元金斗，万道金光喷涌而出。
　　甄天公冷笑：“区区一只破马桶，已经没有了任何威能，还想用来吓我？叶少保，我想走，你们统统无法挡住我！”
　　他的身躯再次炸开，化作滚滚魔气。
　　呼！
　　金斗之中，一道道金光刷下，如同金凤展翅，万千翎羽，璀璨绚烂，顷刻之间便将魔气统统刷的一干二净，落入斗中。
　　金斗中，魔气凝聚，甄天公在斗中显出身形，惊骇欲绝，只觉那一道道金光束缚，金光如剑，削去他一身的道韵，将他全身修为统统削得一干二净，任他有一身的神通，也无法动用分毫！
　　“金斗中玄天魔神，不是已经被人收走了么？怎么威力还这么强？”甄天公努力挣扎，根本无法从斗中逃脱。
　　叶旭伸手一招，混元金斗落入手中，心念微动，甄天公从斗中掉落，试图再次化作魔气遁走，不过他如今被金斗削掉一身修为，半分的神通也无法使出，只能乖乖的留在船上。
　　“玄天魔神的确已经不在金斗之中，让我这只混元金斗威力大损，不过天后好心的帮我重新炼制了这只金斗，用来对付区区的巫祖，倒还不在话下。”叶旭微微一笑，轻声道。
　　甄天公瞥见苏乔乔和凤烟柔站在叶旭身边，眼中凶光大作，猛然大吼一声，腾身而起，向二女抓去。他修为虽然被金斗削得一干二净，但依旧是巫祖之躯，道韵炼就的肉身，强横无比，一拳能轰碎圣皇，打爆圣宝，而苏乔乔和凤烟柔二女仅仅是刚刚晋升的巫皇，自然不会是他的对手！
　　只要被他擒住二女，叶旭投鼠忌器之下，他还是有机会逃脱。
　　“不知死活的东西，到现在你还想困兽犹斗。”
　　叶旭屈指一弹，甄天公顿时被钉在空中，努力挣扎，也无法逃出叶旭的禁锢。
　　“叶少保，我服了，不要杀我，只要你放了我，我便告诉你天后的种种秘密！”甄天公眼中露出恐惧之色，慌忙叫道。
　　“用不着这么麻烦。”
　　叶旭面带微笑，一指点在他的眉心，甄天公紫府洞穿，元神瓦解，只听叶旭喃喃道：“让你来告诉我，实在太费时费力了，还是我来搜魂索魄，将你的记忆统统读取一遍，这样便方便许多……”
　　甄天公只觉自己的魂魄神识迅速飞散，眼前越来越黑，面色狰狞，诅咒道：“叶少保，你斗不过天后，日后必将死于天后之手……”
　　“我能不能斗得过天后，还无需你这个死人来说三道四！”
　　叶旭读取甄天公的种种魂魄记忆，眼前一幅幅画面飘过，突然身躯微震，他在甄天公的记忆中，看到另一个“自己”。


第863章 “自己”的神话
　　甄天公的魂魄记忆极为驳杂，有他人生的种种历程，种种遭遇，在天后的授意下所做过许多的龌蹉事，以及他修炼的心得、体悟，不过这些都无关紧要。
　　叶旭将这些画面统统抛开，他如今只注意到一件事情之上，那就是他在甄天公的记忆中，看到了另一个“自己”。
　　甄天公记忆中的那人，与叶旭长得一模一样，不过气质上却有着截然的区别。
　　他风华绝代，有如一位高士，高卧九重云，蒲团了道真，仿佛一位闲云野鹤，巍然独立在天界之外，创建玉虚宫，看风起云落，潮起浪涌，对一切事情，似乎都漠不关心。
　　他有一株神树，名叫世界树，世界树扎根天界，撑起巍巍群天。
　　这株世界树已经成长到托起天界的程度，将九天神界中的苍天、钧天、昊天三大神界托在树干之上，硬生生撑起这三座庞大的天界。
　　他神通广大，有三个人与他交为忘年交，他们半师半友，都是无比杰出之辈，一位便是叶旭曾经见过的那位白衣神王，另一位便是昙祖神王，还有一人，是一位白发苍苍的老者。
　　甄天公的记忆中，那时的白衣神王和白发老者修炼的都是帝级的心法，已经是帝君级的人物，而昙祖神王则刚刚与他们结识，只是一个毛头小子。
　　白衣神王坐镇大日纯阳宫，统治西方昊天神界，而那位白发老者，则守护神树。
　　他究竟强横到何等程度，没有人知晓，诸天神王帝君，对他又敬又畏，甚至连苍天帝尊也礼敬有加，不敢怠慢，甚至怀疑他已经超脱帝君的境界，进入一个全新的境界之中。
　　叶旭翻看甄天公的记忆，仿佛自己在看一个神话，一个属于另一个“自己”的神话。
　　他没有名字，他的名字，被人以大神通从世间抹去，仿佛从来没有出现过，变成一个禁忌。
　　即便是甄天公的记忆中，也没有他的名号，这说明可能是他的实力太强，强大到足以将自己的名字从所有人的记忆中抹除的地步！
　　当然，也有另外一个可能，那就是有另外一位大神通者抹去了关于他所有的印记，包括甄天公这等巫祖，也只有印象，知道他是不可说不可谈的禁忌，而不知此人是谁。
　　“如果是第二种可能，那么能够轻易抹去巫祖脑海中此人名姓的人，只能是天帝，苍天帝尊！”
　　叶旭目光闪动，那位禁忌存在如此强横，肯定会遭到苍天帝尊的疑忌，一山不容二虎，天无二主，天帝统辖的范围中，拥有这样一尊强横的存在，肯定难以安心入睡。
　　尤其是这位存在表现得如此淡然，更加重了苍天帝尊的疑心！
　　叶旭定了定神，继续搜索甄天公的记忆，这时候，天后出现了，这位绝代佳人拥有让天下所有美人自惭形秽的容颜，通天的智慧，游走在苍天帝尊与那位禁忌的中间，如鱼得水。
　　那是一个群星璀璨的年代，神王辈出，帝君也不在少数，远比如今的天界昌盛，甚至连天坟、佛界三十三天，乃至于天界阴暗面，也不如那那时的天界昌盛。
　　那时的那位禁忌存在和苍天帝尊，仿佛中天上的两轮烈日，遮掩住群星的光芒，而年轻时的天后，则如同一轮最皎洁的明月，妩媚动人，聪明伶俐。
　　他们三人的才情都是那么出众，每一个人都是独一无二。
　　不过天后的心思显然要重许多，广结豪杰，叶旭看到诸多陌生的面孔，威严深沉，应该都是了不起的人物。
　　而甄天公等玉虚十二祖则还是通缉榜上的元辰十二兽，被天界通缉，四处逃窜，被天后收服之后，便一直追随在天后身边。
　　之后，甄天公的记忆突然变得模糊起来，仿佛隐约经历了一场无比惨烈的大战，世界树倒塌，诸天神王、帝君战死八成之多，苍天帝尊遭到重创，而那位存在也变成了禁忌，彻底从世间消失！
　　他的三位半师半友的弟子，白发老者战死在世界树下，白衣神王战死在纯阳宫中，只有昙祖神王那时只是圣皇的修为，没有引起注意。
　　这一战的具体情形，甄天公的脑海中没有印象，应该也是被人抹去。
　　此战因何而起，战斗情形如何，叶旭无从得知，不过这一战的惨烈程度，叶旭却可以想象得出。
　　那必然是一场极其璀璨的战役，诸天神王帝君乃至于苍天帝尊这位天帝都已经出手，一尊尊神王，一尊尊帝君陨落，这些光彩夺目的天界巨无霸，埋没在历史的尘埃中！
　　如今的诸天神王帝君，很多都是那一战侥幸存活下来的强者，也有不少人是后来晋升修成神王。
　　在那个璀璨的年代，当今的诸天神王恐怕很难排上名次！
　　此战之后，天后终于与苍天帝尊成亲，母仪天下，尊贵无比。
　　自从那一天起，天后便入主玉虚宫，而与天后交好的一位强者，则成为大日纯阳宫的新主人，那就是昔日的大日神王，如今的大日帝君！
　　天后入主玉虚宫，为的是寻找那位禁忌存在的功法，不过那位存在消失之后，便再也没有人得到他的心法，仅剩下昙祖神王依旧逃遁在外，屡遭追杀，不得不隐姓埋名。
　　“难怪昙祖神王会以为我是他的故人，我与这位禁忌存在的确很像。”
　　叶旭闭上眼睛，心中一种莫名的情绪流过，他借助甄天公的记忆，终于看到历史的一角，看到另一个“自己”辉煌的过去。
　　“天后和造化神王想必曾经也因为我与那位禁忌长得像，将我误以为是那个人的转世，不过如今六道轮回破碎，无人能够转世重生，我不是他，他也不是我。”
　　叶旭心道：“我就是我，他就是他！我独一无二，他也独一无二！我若是早出世几百年，说不定也会与此人把酒言欢，交流巫道。这位存在，究竟是来自哪里，又是从何处得到的如此惊天动地的神通？”
　　他立刻搜寻甄天公的记忆，关于这位禁忌存在的起源，甄天公也没有任何印象，不过他的记忆中却有一点很是可疑。
　　当初苍天帝尊和诸天神王帝君在铲除那位存在之后，将世界树瓜分一空，即便是树根也被人连根拔起，扫荡干净。
　　“这些天界巨头的吃相，真是难看。”
　　叶旭目光闪动，世界树大的不可思议，这些神王帝君抢走世界树的碎片，几乎每一位修为境界都有大幅度提升。
　　“这些世界树碎片，原来大部分都掌握在那些神王帝君之手！”
　　叶旭长长吸了口气，稳定心神，寻找天后究竟隐藏在玉虚宫何处，不过天后显然在苍天帝尊死后，更加小心谨慎，甚至连甄天公也不知她究竟在哪里。
　　“天后实在太小心了，难怪不知多少位神王想要她的性命，都没有成功！”
　　尽管天后娘娘长袖善舞，智谋深沉，但面对天帝宝座，她也因此成为众矢之的，只能藏头缩尾。
　　不过这个女人的确厉害至极，苍天帝尊已死，天朝居然没有崩溃，全仰仗她在幕后运转，令诸天神王帝君不敢有所异动，这种手段，连叶旭也不得不佩服。
　　“干掉甄天公，还是没有得到许多有用的信息。”
　　叶旭叹了口气，收拾心情，天后此女做事简直滴水不漏，不留下任何破绽，心机阴柔可怕，与这样的女人作对，简直就是一场噩梦。
　　“无生老哥，多谢诸位援手。”叶旭向无生老祖等人拱手谢道。
　　无生老祖哈哈大笑，道：“叶公子何出此言？为兄弟两肋插刀，公子救过我们一命，遇到这种事情，我们自然是为公子狠插元辰十二兽几刀！”
　　忿怒尊王呵呵笑道：“公子神通广大，即便没有我们，对付元辰十二兽还不是轻而易举？我们不过是锦上添花而已。”
　　叶旭眨眨眼睛，原本他与无生老祖等人称兄道弟，相处甚欢，如今无生老祖等人突然改口称他为“公子”，反倒让他觉得有些不习惯，显得生分许多。
　　“诸位，你们莫非已经见过昙祖神王了？昙祖神王与天机神王一战，结果如何？”
　　叶旭心中一动，顿知无生老祖等人为何改口，心道：“这些人无法无天，但只敬昙祖神王一人，如果是昙祖神王吩咐，他们的确不能违背。”
　　陀罗尼嘿嘿笑道：“天机神王虽然神通广大，但终究败在昙祖神王手中。不过神王也遭到重创，此刻尚在闭关疗伤。妖神不知从何处得到消息，是我们洗劫了天机营，此刻还在追杀我等，企图夺取天机宝库。我等躲避妖神追杀，恰巧遇到甄天公这几人自寻死路，寻到我们，打算借我们之手，铲除公子。我等索性将计就计，与他们虚与委蛇。”
　　忿怒尊王狞笑道：“这几个家伙，自己找死，怨不得我们！”
　　“昙祖神王恐怕还是多少报一些幻想，以为我是那位存在转世。”
　　叶旭心思晃动，顷刻间便将昙祖神王的心思推算得七七八八，笑道：“如果没有诸位援手，我想甄天公等人一网打尽，的确要大费手脚。我如今已经可以在玉虚宫中开宗立派，有了地位，诸位若是没有落脚之地，不妨去玉虚宫躲避几日，妖神虽然神通广大，但也不敢进入玉虚宫生事！”
　　无生老祖等人对视一眼，笑道：“不敢叨扰公子。妖神虽然神通广大，但想要捉到我们却还没有可能。叶公子，咱们就此别过！”
　　群魔呼啸而去，极乐老祖犹豫一下，也打算转身离去，叶旭突然道：“极乐老哥，咱们结拜兄弟，何须分彼此？”
　　应宗道、魔皇和项籍向叶旭走来，极乐老祖见状，迟疑片刻，也跟了上来，嘀咕道：“听闻天后肤白胜雪，乃是天底下第一的美人儿，又是帝后，若是能够采补之……”


第864章 以身证道
　　叶旭闻言，脸色不禁一黑，对极乐老祖很是无语，心道：“采补天后？你倒敢想，以你这把老骨头，在天后面前，绝对会连骨头渣都不剩下半根！”
　　凤烟柔眨眨眼睛，很是好奇的看着应宗道，应宗道看到妖主的女儿，老脸一红，他用妖主的名头四处做坏事，而且弄出一个极乐四仙的名头，心中对妖主很是过意不去。
　　叶旭逆转命轮，让应宗道、魔皇和项籍三人恢复原貌，凤烟柔惊讶道：“原来是应宗主，我说怎么会与我爹一个名号呢。应宗主，我爹也飞升上界了，若是遇到你，肯定开心得很！”
　　应宗道咳嗽连连，心道：“妖主若是真的遇到我，不杀了我才怪……”
　　没过多久，叶旭等人便回到玉虚宫，安排下去，让极乐老祖和应宗道等人自行寻灵山洞府，安置下来。
　　甄天公等玉虚十二祖已经被铲除干净，此刻玉虚宫中只剩下天后一人，而天后深居浅出，没有人知道她究竟隐藏在玉虚宫的哪一处小元界之中。
　　玉虚宫建在一株世界花中，其中的灵山便是世界花的花瓣，应宗道等人各自选了灵山，只见一股股魔气、仙气、杀气和桃花煞气咕嘟嘟从灵山之中溢出，演化出种种异象，绚烂多姿。
　　“天后娘娘，究竟住在哪里？老夫很想与她研究研究巫道……”
　　极乐老祖乐呵呵四处游荡，在应宗道等人看来，这老家伙就是一副不知死活的模样，赶着去投胎。
　　天后并未现身，对叶旭的所作所为也没有任何动静，叶旭也不知这个女人心中的打算，按理来说，他诛杀甄天公等玉虚十二祖，天后应该出面，申饬几句，不过这个女人连面也没有露一下，让叶旭着实摸不透她的想法。
　　“天后不出现也好，难得清静。我该仔细想一想，如何才能解决我如今的两大难题！”
　　玉虚宫中，叶旭祭起玉楼，请魔皇和项籍二人进入玉楼中，观摩玉树上的种种道纹道痕，道韵神纹，完善自己的心法，自己却定下心神，思索自己必须要面对的两大困境。
　　他如今所要面对的困境，一是如何才能平安跳脱道门，二是炼就一件属于自己的巫宝，这件巫宝，必须能够彻底容纳他的心法，将来才可能蜕变为证道之宝。
　　这两大难题中，跳脱道门才是首先要面对的问题。
　　叶旭盘膝枯坐，细细思索，跳脱道门，必须要经过自身道行洗礼。
　　道门之后，就是自己修炼的天地大道，若是能够跳脱出去，便可以洗礼修为，肉身，元神，神识，产生蜕变，达到以巫入道高度，成就巫祖。
　　若是不能跳脱，只有死路一条！
　　其他人修炼到这一步时，积累无比浑厚，方能做到跳脱道门的地步，而叶旭则是因为他的盘王开天经容纳天地，无数大道，实在强横得离谱。
　　他跳脱道门时，会遭到三十三天十八层地狱和三千世界，以及天道、六道的碾压，这种碾压，是天地规则的无情碾压，是诸天道韵的洗礼，让他无法度过，只有死路一条！
　　“叶师弟，我要走了。”应宗道的声音突然传来。
　　叶旭心中一惊，急忙起身，只见应宗道站在玉虚宫的山门前，向他遥遥挥手。
　　“师兄，你这是……”叶旭有些不舍，虽然他明知道这一天迟早到来，但事到临头，还是想挽留应宗道。
　　应宗道微微一笑，悠然道：“天下没有不散的宴席。少保，你我如今的路子，已经截然不同，和你在一起固然是好，可惜与我追求的大道不符。我此去，便是要追求我的大道。”
　　叶旭沉默片刻，突然笑道：“师兄，走好。”
　　应宗道挥了挥手，飘然远去：“叶师弟，从前在巫荒世界时，有我照拂你，我离开之后，你要自己照顾自己，照顾他人。”
　　叶旭默默送他离开，他知道，与应宗道这一别，今后相见的机会便少了。
　　那个风华绝代的应师兄，渐行渐远，终将走上一条与他截然不同的道路。
　　他所要走的道路，不为当今的天地所容，是一条集仙道巫道于一身的道路，注定孤独。
　　“天下没有不散的宴席，我自己的道路上，终将只有我一人孤身而前行……”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，眼中露出决绝之色：“盘王开天经容纳的天地大道强是很强，不过跳脱轮回天门，也并非全然是死路一条！轮回天门中的天地大道，能碾碎得了同样的天地大道么？我便以自身为证道之宝，肉身证道，一证永证，让我自己证道天地！”
　　他想到这里，突然放声大笑，从前的种种担心，种种苦闷，统统不翼而飞，只剩下畅快的笑声！
　　嗡！
　　他头顶玉楼高悬，一条条太清灵脉飞出，身后轮回天门浮现，将一条条灵脉吞噬，化作修为，只见大大小小的宇宙一一从门中跳脱而出，亿万道纹道痕，蜂拥钻入叶旭体内，重新构建他的筋肉发肤血液血脉骨骼纹理！
　　三十三天，十八层地狱以及三千世界，一一融入他的肉身之中，化作他身体的一部分！
　　贯通天界的天河，化作他体内的血管主干，诸天诸地诸世界大大小小河流，化作亿万支流，奔腾不息。
　　他的二十四节脊椎骨，化作二十四节气，眉心紫府化作天庭，四十九天道统领诸天，六道轮回化作丹田，总揽他周身气血和天地运行。
　　叶旭只觉周身气血无限提升，翻腾不休，让他一下子拥有从前无法想象的法力和战力，随时可以调动诸天诸地诸世界的力量，甚至还可以调动天道和六道的宏伟威能！
　　他的肉身每一个细小的粒子，似乎都拥有无穷空间，藏天地与己身，广大恢阔。
　　他的防御更加惊人，直追玉楼，就算祖兵落在他的身上，也无法撼动分毫！
　　他的实力，比从前提升了十倍不止，而且随着他的修为提升，肉身更加强横，不断攀升，最终可以超越，达到所有人都不曾达到的成就！
　　不仅如此，他的肉身比玉楼更加完善，玉楼无法容纳三千世界、四十九天道和六道轮回，而他的肉身却将这些统统容纳！
　　“玉楼中有玉树，撑起天地，而我也有玉树，可以撑起我的肉身！”
　　叶旭心念微动，眉心紫府洞开，玉树元神飞出，亿万根须舞动，扎根天地，融入虚空，轮回天门之中又有无数道纹道痕飞出，融入玉树之中！
　　其实巫士修炼到天地法相的境界，元神的作用便不复从前那般强大，只有叶旭才会如此锲而不舍的锤炼元神，提升元神的威能！
　　他赫然是以炼制肉身的方法，炼制元神，不仅仅是打算将肉身打造成证道之宝，肉身证道这么简单，同样打算将元神也打造成证道之宝，元神证道！
　　他要走出一条前人所未曾走过的道路，以肉身为楼，元神为树，容纳天地，六道统御，天道辅佐，以身证道，以神证道，开拓出一个前无古人后无来者的大道出来！
　　他的玉树元神之上，密密麻麻的道纹道痕浮现出来，散发出浩瀚的威能，虽然不如楼中玉树，但也极为可观！
　　他的元神也像楼中玉树一般，根须扎根在天界虚空之中，从天界的天地中抽取灵气，源源不断壮大，让他的修为无时无刻都在进步之中！
　　可以说，就算叶旭不修炼，他的修为也会不断进步，早晚会自动便达到圣皇巅峰，只是速度相对较慢一些而已。
　　玉楼、玉树汲取天地灵气，自我成长，而叶旭却是以自身修为滋养元神，自身修为祭炼肉身，虽然目前不如玉楼玉树那般强大，但玉楼玉树之所以如此强横，主要还是吸收了诸多道韵神纹。
　　若是叶旭修成道韵神纹，成就之大，肯定在玉楼之上！
　　“我以大道锤炼肉身，炼就元神，轮回天门门后的天地大道，还能碾得碎同样的天地大道不成？”
　　叶旭踌躇满志，如今他终于找到平安跳脱轮回天门，以巫入道的方法，所欠缺的是，他的修为不足，尚未做到打开道门跳脱出去的程度！
　　道门打开，门中的天地大道化作道韵，他吸收这些道韵，让自己的肉身元神变得更加强大，便可跳脱天门，成就巫祖！
　　应宗道不愧是应宗道，临行前一句话，让他茅塞顿开，终于让他走出玉楼的阴影，走出自己的道路！
　　从前，叶旭几乎所有的知识见解，都是从玉楼中而来，即便是他的盘王开天经，也是从玉楼中记载的鸿蒙开天地那番景象所创出的心法，叶旭修行到现在，玉楼伴随他成长到今天，作为传道之宝，作为护体巫宝，玉楼的作用之大，对他的影响之大，都是无以伦比。
　　但是如今，叶旭终于可以不再仰仗玉楼，终于可以迈出自己最坚定最踏实的一步！
　　“应师兄，你如今度我，我来日度你。”
　　叶旭喃喃道：“咱们还有再相会的一天……”


第865章 玉虚府主
　　以身证道，以神证道，绝对是一个前人所未曾走过的道路，即便是元始天王，也需要借助外物，炼制弥罗天地塔来证道，叶旭只是刚刚摸索到边缘，将自己的肉身元神炼成证道之宝的雏形而已。
　　之后，他还需要一条很漫长的道路要走，这条道路上，没有可以为他指点方向，只能他独自摸索而前行。
　　领悟到这一点，叶旭的只觉自己有一种醍醐灌顶的感觉，修炼起来事半功倍，源源不断炼化灵脉灵气，化作自身修为，巩固肉身元神，完善轮回天门。
　　他的修为突飞猛进，从前需要以清明印、玄明印等印法加持自身，才能看懂的道韵，此刻历历在目，洞若观火，种种道理，不言自明！
　　领悟出以身证道以神证道的法门，他就是诸天诸地，就是六道就是天道，悟性是何等惊人，无需加持，资质也变得好得无法想象！
　　诸多太清灵脉瞬息之间便被他炼化，他玉楼中收藏的太清灵脉，很快便被他挥霍一空，只剩下上清灵脉。
　　在玄天大帝秘境之中，叶旭收集的上清灵脉也不计其数，上清灵脉之中蕴藏的是道韵，偶尔夹杂着一条神纹，只有巫祖、神王才能炼化这种灵脉灵气。
　　不过这些道韵落在叶旭眼中，却清清楚楚分分明明，种种道理，尽数了然于胸，只有神纹对于他来说，依旧深奥，不能领悟。
　　上清灵脉中的质量极高，一条完整的道韵便几乎等同于一整条太清灵脉，不仅仅包含更加高等的灵气，其中蕴藏的天地大道之丰富，也是一笔价值无法想象的财富。
　　叶旭将种种道韵悉数领悟，化作道纹道痕，不断融入完善盘王开天经中，随即运转盘王开天经，淬炼肉身元神，稳固轮回天门。
　　他能够感觉到，轮回天门之后，一股无以伦比的力量在凝聚，待到他打开道门时，这股力量，势必惊天动地！
　　叶旭此次闭关修炼不知多久，他消耗掉十余条上清灵脉之后，突然只听咣的一声巨响，轮回天门陡然打开一扇门户，露出门中苍茫无穷的空间。
　　门后，道韵天成，散发出令人心悸的波动，种种道音传来，响彻天地！
　　这扇门户开启一半，但叶旭也感觉到，自己离以巫入道的境界，又近了一分，心情不由大为舒畅！
　　叶旭心念微动，开启的天门轰然关闭，将那股悸动遮掩。
　　这段期间，他已经修炼到圣皇八品的高度，修为暴增，实力进步更是恐怖，只觉自身有如一个无比庞大的宝库，宝库中蕴藏诸天之力，一动则天地裂，世界崩坏！
　　他的气息吞吐，远超圣皇，甚至连甄天公那等的巫祖，比他也要逊色不知多少，修为精深，直追无生老祖这等的老巨头！
　　叶旭体内突然也传来咣咣咣的巨响，气息越来越弱，有如普通人一般，却是他初涉以身证道，领悟出的一个小神通，闭合全身无数毛孔，使自己气息不外泄分毫。
　　他走出玉虚宫，不由微微一怔，只见玉虚宫的诸多灵山此刻人满为患，一座座灵山之上都有人居住，原本冷冷清清的灵山，此刻变得魔气滚滚，好端端的玉虚宫到处一片乌烟瘴气，俨然化作魔道圣地。
　　“发生了什么事？”
　　叶旭眨眨眼睛，纳闷万分，突然瞥见其中一座灵山之上，魔气滚滚，一尊牛头人身的圣皇正与另一尊女圣皇恶战，大呼小叫道：“骊山老妖婆，这座灵山，乃是老子先发现的，你偏偏要与老子争，老子打断你一身老骨头！”
　　这尊圣皇正是黑天魔尊，而与他争斗的却是个白发苍苍的老妪，出手很是阴毒狠辣，赫然是通缉榜上的一位女枭雄，名叫骊山姥姥，在天机大阵之中，叶旭曾经见过一面，有些印象。
　　“死牛，你是男人，姥姥是女人，难道你就不能让给姥姥我？”
　　而在战场边缘，还有诸多强者围观，赫然都是天界通缉榜上的魔头，一个个看得眉飞色舞，指手画脚，评头论足，甚至连八魔之中的北帝魔尊等人也赫然在列，一副幸灾乐祸的样子。
　　“姥姥这招猴子摘桃使得不错，差点便断了黑牛的命根！”
　　“啧啧，猴子捞月这招也是精彩，只差一点便捏碎老牛的牛卵！”
　　“姥姥，这头牛上身防御不足，快插他眼睛！”
　　“插他！插死他！”
　　……
　　场中黑天魔尊咆哮连连，怒吼不已，向北帝魔尊怒目而视，怒道：“究竟老子是你们兄弟，还是这老太婆是你们姘头？胳膊肘子向外拐，你们不疼么？”
　　骊山姥姥看出便宜，突然抓住牛尾巴，将黑天魔尊甩起，狠狠砸下，连续猛砸数十下，砸得这头牛连连告饶，这才罢手。
　　叶旭愕然，放眼看去，住在这些灵山之上的，赫然都是些通缉榜上的恶棍魔头，俨然一副攻占玉虚宫的样子。
　　“我闭关的时间不长，最多一年，怎么就发生了这么多事？”
　　叶旭正在纳闷，突然只见一座宏伟宫殿从虚空中飞来，宫殿之中传来苏乔乔的声音，传遍群山：“好了，你们不要闹了，玉虚宫中的灵山极多，任由你们挑选，何必为区区一座灵山大打出手，伤了同门和气？”
　　黑天魔尊爬起来，呵呵笑道：“娘娘，我原本看中这座灵山，怎奈老妖婆偏偏要与我争，于是一战定胜负，倒不是故意惊扰娘娘。如今我败了，这座灵山让给老妖婆便是。”
　　“娘娘？”
　　叶旭哑然失笑，心道：“乔乔怎么变成娘娘了？难道我闭关时间太长了，天地已经大变模样了不成？黑天魔尊这些家伙，怎么也成了玉虚宫的弟子，与其他魔头成为了同门？”
　　他只觉一阵头大，这些家伙清一色都是通缉榜上的恶棍，居然此刻全部拜入玉虚宫门下，搞得四处乌烟瘴气，最为离谱的是，乔乔居然成为了这些恶棍口中的娘娘，而且这些无法无天的家伙居然对乔乔言听计从，很是出乎叶旭的预料。
　　“我闭关期间，一定发生了什么有趣的事情。”
　　叶旭轻轻踱步，下一刻便来到半空之中的那座宫殿中，四下打量，心中颇为诧异，这座宫殿，赫然是一件祖兵，威力极大，比普通的祖兵要超出许多倍，当即笑道：“娘娘，小生叶旭前来拜见。”
　　宫中沉默片刻，只听里面传来苏乔乔和凤烟柔嬉笑的声音，相互取笑打闹一番，苏乔乔这才咳嗽一声，道：“原来是光正大夫，进来罢。”
　　叶旭纳闷，大步走进宫去，只见苏乔乔和凤烟柔二女衣着极尽华美，珠光宝气，翩然迎来。让他诧异的是，苏乔乔和凤烟柔二女的修为竟然在这短短的年许时间内突飞猛进，已经迈入圣皇的境界，凝聚出道门！
　　“到底发生了什么事情？”叶旭心中更加好奇。
　　凤烟柔打趣道：“光正大夫如今舍得出关了？”
　　“光正大夫？”
　　叶旭纳闷，笑道：“到底是怎么回事？我怎么会成为光正大夫？”
　　苏乔乔和凤烟柔涌上前来，笑道：“光正大老爷闭关的时候，天后娘娘来过一次，见老爷闭关潜修，便没有惊动。天后娘娘赐下法旨，封老爷为光正大夫，成为天朝的命官，官居三品，掌管玉虚宫，统帅玉虚府，仅次于诸天神王的官职。光正的意思，却是说老爷光明，正义，可见天后娘娘，确实对相公青眼有加。这是天后懿旨，还有金印，紫绶，金袍，玉带，博冠，宝辇等物。”
　　苏乔乔捧来诸多事物，摆在叶旭面前，抿嘴笑道：“天后娘娘说，我和烟柔出身草莽，怕你做了天朝的命官，便抛弃糟糠之妻，因此敕封我们为玉虚府的东宫娘娘和西宫娘娘，要老爷少在外面拈花惹草。烟柔妹子也有一座西宫，是娘娘所赐，不过嫌那里冷清，便搬到东宫与我一起居住。”
　　“光明，正义？我怎么觉得，光正大夫这个官职，有些讽刺我的意味……”
　　叶旭苦笑一声，扫了一眼，只见金印紫绶宝辇等物赫然都是祖兵级别的宝物，威力无穷，不得不赞叹天后出手阔绰大方。
　　“如今，我也是朝廷中人，今后出门便不会顶着魔头的名号，四处被人喊打喊杀了，做起坏事，更加得心应手！”
　　叶旭很是满意，笑道：“乔乔，外面的那些家伙，又是怎么回事？”
　　“师兄，你说的是北帝魔尊等人？”
　　凤烟柔笑道：“这些人说是师兄的门下，在外面被人追杀，凄惨无比，实在混不下去，因此上门避祸，因此我们才收留他们。如果师兄不喜，我去赶他们走。”
　　“让他们留下吧。”
　　叶旭笑道：“算起来，他们的确是我的门下。”
　　当初在天机大阵之中，北帝魔尊等人被叶旭收到轮回天门之下，庇护他们，因此说他们是叶旭门下，并不无道理。
　　“天后封我为光正大夫，统帅玉虚府，难道是要我光伟正起来，带着这群魔头，走上正义之路？”
　　叶旭摇了摇头，对天后娘娘的心思实在无法揣摩透彻，这个女人的一举一动，都让人不可捉摸。
　　“极乐老祖呢？”叶旭突然想起少了一人，急忙询问道。


第866章 填海眼
　　叶旭细细想来，自己出关之后，并未见到极乐老祖，心中不禁犯了嘀咕：“难道这只老淫棍看到天后，心痒难耐，打算采补天后，反倒被天后所杀？”
　　以极乐老祖的性格，的确有这种可能。
　　苏乔乔面带忧色，道：“那位老先生看到天后娘娘分身降临，很是欢喜，打算上前与天后说话，哪知一句话还未说出，便被天后娘娘的分身一指镇压修为，如果不是我们求情，极乐老先生便会被天后碾杀了。天后说此人品行不端，不值得求情，唤来一位神人，将极乐老先生拿去填海眼去了，至今不知死活。”
　　“天后娘娘也真是，极乐老先生仪表不俗，道骨仙风，一看便是得道的长者。”
　　凤烟柔摇头叹息，对天后的做法颇为不满，道：“娘娘居然不由分说便将老先生镇压起来，拿去填海眼，老先生一把老骨头，恐怕根本经不起这般折腾。”
　　苏乔乔认真分辩道：“妹子，咱们修炼巫道的，从外表可看不出年纪大小，天后看起来虽然年轻，但说不定实际年龄还要比极乐老先生大一些呢。可能是他们二人之间有仇怨，因此天后看到他便立刻出手，根本不给他说话的机会。老爷，你说是不是？”
　　叶旭连连点头，含糊其辞，笑道：“极乐老祖没死就好，何况填海眼也不是什么了不起的大事，以他巫祖的修为，还能抗衡不住？有时间我便去将他从海眼中救出来。”
　　苏乔乔与凤烟柔对视一眼，摇头道：“老爷，你有所不知，填海眼可不是一般的刑罚，而是极刑。别说巫祖被打入海眼之中，就算是神王，也无法脱身，只能在海眼中苦苦坚持，直到磨灭致死。”
　　凤烟柔低声道：“天后说，海眼是天界的天海，天地大破灭时天海形成的余波未息，被填到海眼里，任何人都无法脱身，被大往昔时天地大破灭的余波困住，每日遭受亿万种折磨，是当今世上最残酷的刑罚，苍天大帝曾经在里面镇压了诸多神王，这些神王没有一个能够逃脱！”
　　“天后还开玩笑说……”
　　苏乔乔迟疑一下，勉强笑道：“若是老爷顽皮，不听话，便将我们二人拿去填海眼，让我们永世不得超生……我琢磨她只是一句玩笑话……”
　　叶旭冷笑一声，心道：“天后这是敲打我，用我妻子威胁我，让我对她忠心耿耿！不过话说回来，填海眼真的这么恐怖，连神王也无法逃脱？有时间，我要亲自去看一看！”
　　他又细细询问自己闭关的这段时日所发生的事情，得知天后曾经屡次见召乔乔和凤烟柔，陪她说话，正是她帮乔乔和烟柔提升了修为，让二女修成圣皇。
　　这个权倾天下的女人似乎的确也是极为寂寞，需要有人陪伴。
　　不过，天后见召时，都是一股法力卷来，苏乔乔和凤烟柔根本不可能知道她究竟藏身在何处，只知道眼前景色一晃，便出现在天后的宫中，可见天后娘娘即便感觉到寂寞时，处事也滴水不漏，让人无从知道她的落脚处。
　　“难怪想杀天后的不少，却无人能够得手。天后对烟柔和乔乔这么好，只是为了排解寂寞，如果我触动她的逆鳞，她肯定会毫不犹豫的便将烟柔和乔乔拿去填海眼，不会将她们当成同伴，朋友，而是利用的工具！”
　　叶旭目光闪动：“伴君如伴虎，天后不死，我心不安！”
　　他如今终于对天后娘娘的心思有所了解，在天后的心中，所有人都只是利用的工具，即便赐予你一些宝物和荣誉，那也只是恩赐，如果触犯了她，她随时可以置你于死地，换一个新的工具。
　　“海眼这种地方，我要亲自去看一看，是否能够解救极乐老祖。不过那里连神王都可以困住，我还是先提升一些实力……”
　　叶旭眼中精光闪动，盘算道：“我现在最主要的，还是要先修成圣皇巅峰，开启道门，跳脱出去，成就巫祖！修成巫祖，有两个途径，一个是勤修苦练，闭关潜修，另一个便是去搜刮世界树的残片，吸收世界树的威能，让我的修为突飞猛进！”
　　从前，叶旭没有解决跳脱道门的难题时，只会稳扎稳打，力求每一步走的无比扎实，不过他如今悟出以身证道以神证道的神通，即便修为突飞猛进，也不会境界不稳，只会让他更加迅速的获得更高成就！
　　“世界树的残片，大多落在当今的神王帝君之手，我如今的实力，还很难与他们抗衡。不过还有诸多碎片散落在外，其中巡天使武神殿的武罗老祖，手中便有一株建木，去海眼的途中，顺路向他讨来！”
　　那株建木原本是帝喾神王从世界树上折下的一根枝杈，交给汤皇，成为大夏的基业，不过后来建木打通天界，被武罗老祖收走。
　　建木中蕴藏的能量虽然不多，但也足以使叶旭的修为有一个快速的提升，足以让他可以完全打开一扇道门！
　　“我如今官拜三品，光正大夫，光明正义，比武罗老祖的品阶要高出许多。若是武罗老祖敢不从我，便是逆贼，是叛逆，治他的罪！”
　　叶旭心情大是舒畅，郑重道：“天后心机莫测，她若是传授你们心法，最好不要修炼。”
　　乔乔与烟柔对视一眼，面色凝重，道：“天后娘娘的确传授给我们一种心法，说是她自己所创的法门，名叫红尘情劫道妙经。”
　　叶旭心中一动，道：“你们将这门心法说与我听听。”
　　乔乔当即细细说了一遍，叶旭闭上眼睛，细细体悟，心中不禁赞叹连连。天后的红尘情劫道妙经，以情入道，亲情、友情、爱情、感情、心情、舔犊之情、关爱之情、怜悯之情、嫉妒、厌恶、憎恨、杀戮、癫狂，统统都是“情”字。
　　情由心生，心念一动，便有情生，情动则劫生，将情劫化作道纹道痕，又叫劫丝，一丝一劫，构建道门。
　　跳脱道门，便是度过情劫，获得无量神通，同时身在情劫之中，却不动情，反而将其他人的感情掌控，心念一动，对方情劫滋生，只要在红尘之中，便会为她的心法所克制！
　　叶旭细细推算红尘情劫道妙经的奥妙，不由赞叹连连，天后所创的心法，别出机杼，与他从前所见的心法统统不同，但是也极为强大，掌控众生！
　　红尘情劫道妙经，绝对是帝级心法，以情入道，然后摆脱一切情感，和帝喾神王的功德金轮妙诀，都是极为奇特的法门，不在叶旭的盘王开天经的范畴之中，让人眼睛一亮！
　　“修炼这门心法，跳脱道门之后，虽有种种感情，但感情不加身，便会化作无情的存在，因为她无情，别人有情，所以无往而不利！”
　　叶旭面色凝重，沉声道：“这种心法，你们还是不要修炼为妙，否则便会成为另一位天后！”
　　乔乔和烟柔急忙点头，叶旭笑道：“你们的心法，与我的心法相通相融，如今咱们夫妻坐而论道，交流一番。”
　　他取出玄天大帝的蒲团，命熊罴采撷玉楼中的茶叶送上来，切下太清灵脉沏茶，与妻子闲谈论道。
　　“师兄，你的见解，比天后更加精深！”
　　凤烟柔与叶旭一席详谈论道，只觉收获良多，不由诧异道：“天后是何等强大，为何还不如师兄的见识？”
　　苏乔乔也连连点头，她们二人在与天后闲谈时，也曾向天后讨教圣皇的心得，天后并不吝啬，妙语如珠，天花乱坠，不过和叶旭相比，在奥义玄妙上，却要逊色许多。
　　叶旭微微一笑，他在圣皇一途上，浸淫已久，领悟出以身证道以神证道的大神通，天下间若论对圣皇这个境界的精通，无人能出其右，即便是天后也不行。
　　何况，乔乔和烟柔二女的心法，大半都是他所传授，了如指掌，天后不过是给二女提升修为，还留下诸多弊端，而与叶旭交流，却可以让她们将弊端消弭，修炼速度更快更加稳健！
　　不仅如此，他修炼以身证道，将盘王开天经彻底与自身相容，乔乔和烟柔坐在他的身边，相当于无时无刻不在清明印玄明印观明端靖印等印法的笼罩加持之下，为她们提升资质，加持悟性，让她们一通百通，一悟百悟。
　　再加上玄天大帝悟道的蒲团和仙珍太清灵脉沏出的仙茶，凤烟柔和苏乔乔想不突飞猛进都难。
　　“夫人，我最近要离开玉虚宫，出门几天，这些东西，可以助你们修炼，也可以护身，比天后所赐的祖兵都要有用。”
　　叶旭将蒲团、玉杯、铜炉、玉瓶等物留下，笑道：“这些小物件，都是玄天大帝亲手所炼，虽然不起眼，但只要祭起，一般的巫祖都不会是你们的对手。”
　　凤烟柔打量这些东西，只见还有一面墙壁，墙壁上烙印着种种奇特纹理，深奥难解，应该是玄天大帝悟道时将自己的心得胡乱涂鸦在墙壁上，烙印下道韵神纹，不由笑道：“师兄，你洗劫了玄天大帝的住所？”
　　“什么叫洗劫？为夫只是去瞻仰前辈的风采，顺手带回一些东西。”
　　叶旭哈哈大笑，走出东宫，心中盘算一下，道：“去海眼的道路我却不认得，不过黑天魔尊他们应该知道。”


第867章 诸邪不侵的正气
　　乔乔和烟柔出门相送，见叶旭为难，当即唤来黑天魔尊等人，黑天魔尊等人纷纷赶来，又惊又喜，道：“老爷，您终于出关了！”
　　“老爷出关，神通惊天，法力无边，群雄束手，即便是神王也不是老爷的对手！”
　　“放屁！老爷神通广大，此次闭关一年，出关之后别说神王，就算是帝君也不是对手！”
　　“你们统统放屁！老爷早已经天下无敌了，此次出关，便可以问鼎帝位！”
　　……
　　叶旭看着眼前这一群猛拍自己马屁的妖魔鬼怪，不由头大，别人的门生弟子好歹也有正道，而他玉虚府光正大夫的门生弟子，却都是些作恶多端十恶不赦之辈，乌烟瘴气，妖魔肆行。
　　他定了定神，询问道：“北帝魔尊，究竟是什么人追杀你们？”
　　北帝魔尊急忙上前，道：“妖神不知从什么地方得到消息，以为是我们夺取了天机宝库，妖神亲自去追杀无生老祖等人，而妖神的诸多弟子却来围剿我等，将我等逼得走投无路，只能来投靠老爷。”
　　黑天魔尊嘿嘿笑道：“老爷，你当初在天机大阵中时，曾说我们都是您的门下，如今您赖不了账！”
　　叶旭拂袖不悦道：“我岂会赖账？如今我官拜光正大夫，是天朝命官，不在通缉榜上，你们既然是我的门生，自然也已经从良，是光明磊落的好人，谁敢追杀你们，便是与我玉虚府作对，与我光正大夫作对，与朝廷作对！”
　　北帝魔尊等人大喜，笑道：“如今咱们也算是朝廷中人，是不是想杀谁便杀谁，想抢谁便抢谁？”
　　叶旭对这群无法无天之徒很是无语，痛心疾首道：“如今你们都是我的门下，只知道打打杀杀，四处抢劫，何时能洗去一身匪气？记住，你们如今是我玉虚府的门生，也是朝廷中人，不是匪类，要有一身诸邪不侵的正气，如果行为处事，还是从前的那一套，只能说你们没有长进！”
　　诸多魔头面面相觑，浑然不知一身正气该怎么散发出来。
　　叶旭摇头叹息，不禁想起极乐老祖的好处，这只老淫棍作恶多端的能力，还在北帝魔尊等人之上，偏偏什么话到他嘴里都大义凛然，换做极乐老祖来教导他们，定然会让他们了解怎么身躯一震，散发出无边的正气出来。
　　“你们谁知道海眼在哪里？”叶旭询问道。
　　北帝魔尊等人齐齐打个冷战，面带惧色，骊山姥姥颤声道：“老爷要去海眼做什么？哪里穷凶极恶，不是人去的地方……”
　　叶旭淡淡道：“极乐老祖被天后镇压在哪里，岂能不救？”
　　黑天魔尊等人对视一眼，北帝魔尊迟疑一下，道：“极乐老祖？这个老淫贼，如何值得老爷为他犯险？这种败类，死了也就死了。”
　　乔乔冷笑一声，道：“极乐老祖的名声是不怎么好，不过你们要知道，你们的名声也好不到哪里去！如果老爷听你们的劝，不救极乐老祖，下次你们遇难，老爷也可以用同样的理由不救你们！”
　　群魔沉默，叶旭连极乐老祖都会去搭救，如果他们犯险，叶旭定然也会毫不犹豫去救他们。
　　“娘娘说得对，老爷大义，是我们小家子气了。”
　　北帝魔尊拜服，道：“天海的海眼，我曾经去过几次，实在凶险，我只在远处观望一眼，没敢接近。老爷若是打算去那里，我来带路。”
　　叶旭点头，突然只听骊山姥姥咯咯笑道：“老爷如今乃是光正大夫，出门在外，岂能没有排场？我等相随，便可以突显出老爷的威严来。”
　　叶旭心中一动，点头称是。
　　黑天魔尊和骊山姥姥等人大喜，笑道：“我们早就想陪老爷出门，作威作福去了！”
　　叶旭祭起天后所赐的宝辇，只见这件祖兵虽有宝辇香车，却无脚力，骊山姥姥阴笑道：“死牛，你还不化作原形，替老爷做个拉车的脚力？”
　　黑天魔尊气得脸色涨红，向她怒目而视：“老子说过多少遍了，老子不是牛妖，而是魔，魔神的魔！”
　　群魔用充满怀疑的目光看着他，上下打量，黑天魔尊气得浑身发抖，怒吼道：“老子真的不是牛妖，老子的原形就是这样，只是长了一对牛角牛蹄而已！”
　　“三弟，你长得像一头牛，不妨先委屈一下，做老爷的脚力，埋没不了你。”北帝魔尊等人纷纷劝道。
　　黑天魔尊郁闷不已，只得将缰绳挂在自己身上，闷声闷气道：“你们这群败类，里面倒有几只老妖怪，怎么还不现出原形？”
　　群魔之中，几人哈哈大笑，就地一滚，化作一头头大妖，有火麒麟、狻猊、蚣蝮、青鸾等妖物，妖气魔气弥漫，纷纷将缰绳挂在自己身上，把黑天魔尊夹在中间。
　　诸多老妖怪中间夹着一头人形壮牛，显得不伦不类，让黑天魔尊更加郁闷。
　　叶旭登上宝辇，环视左右，笑道：“我此次出门，用不了许多人，留下一半人手看守玉虚宫。”
　　群魔有的愿意留下修炼，有的愿意追随叶旭出门作威作福，不过片刻，便分为两拨。
　　叶旭又取出玄天大帝的挂画，心念微动，一道分身从体内走出，进入画中，将这幅挂画重新炼制一番，命北帝魔尊将画轴挂在玉虚宫的山门之上，向乔乔和烟柔道：“夫人，我将此画挂在山门之上，等闲巫祖来犯，也进不了我玉虚宫。若是遇到难以抗拒的强敌，触动我的挂画，我自然便会知道，立刻赶回来。”
　　苏乔乔和凤烟柔点头，道：“老爷尽管去，此地除了我们还有天后娘娘，等闲人等根本不敢放肆。”
　　北帝魔尊手持钢鞭，跳到车头做车夫，抖了抖手中的鞭子，狠狠黑天魔尊背上，喝道：“出发！”
　　“大哥，你只会欺负亲兄弟，老子下次做翻你自己做大哥！”黑天魔尊怒气冲冲道，与其他几头老妖怪迈开脚步，向前狂奔而去。
　　叶旭坐在宝辇之上，周围骊山姥姥等群魔跟随，魔气滚滚，咕嘟咕嘟向外翻腾，煞气冲天，连钧天神界的天穹都被染黑一大片，所过之处，只见乌云狂风呼啸而来，群魔打出旗号，只见滚滚魔气之中竖起一面大旗，上面写道“玉虚府主光正大夫”几个血淋漓的大字，声势骇人。
　　这幅光景，浑然没有半分代表光明正义的样子，反倒像是无比邪恶的玉虚大魔王出游，四处兴风作浪一般。
　　“大黑天，先不要去海眼。”
　　宝辇香车之中，传来叶旭的声音，不紧不慢道：“先去一趟武神殿，见一见武罗老祖。”
　　黑天魔尊等人领命，当即改道而行，向武神殿的方向驶去。
　　“老爷去武神殿做什么？”
　　北帝魔尊回头，好奇道：“武神殿乃是巡天使，主要负责通缉追杀我们，与我们通缉榜上的高手素有仇怨。”
　　叶旭微微一笑，道：“自然是去抢……嗯，是去问武罗老祖借点东西。”
　　北帝魔尊眼睛一亮，笑道：“武罗老祖若是不借呢？”
　　“他敢！”叶旭杀气腾腾道。
　　宝辇周围，一群魔头暗暗翻白眼，心中嘀咕道：“老爷还说我们一身匪气，自己却露出马脚了……”
　　天后所赐的宝辇香车，乃是祖兵，速度极快，比瑶池天船还要迅捷许多，毕竟瑶池天船破损，已经掉落到圣宝的层次。
　　黑天魔尊蚣蝮等魔头驾驭宝辇从半空中滚滚而过，狼烟滚滚，风驰电掣，直扑巡天使的老巢武神殿而去。
　　巡天使武神殿，负责替天帝巡察诸天动静，追杀通缉榜上的魔头，与监天使武圣殿职责类似，不过一个负责下界，一个负责上界，分属不同部门。
　　此刻武神殿中，诸多高手济济一堂，气氛凝重，武罗老祖面相威严，端起茶杯，眯了眯眼睛，细细打量殿下的八名年轻男女。
　　他眉目细长，掌管武神殿统御巡天使许多年，养成一种杀伐果断的气质，不怒自威，不过殿下的这八名年轻男女他却轻易不敢得罪。
　　“咳咳，武罗老祖，你考虑得怎么样？”
　　为首那名年轻男子笑道：“你们武神殿负责巡察诸天，追杀榜上魔头，如今这些魔头被我们妖神宫逼入玉虚宫中，投靠榜上第一魔头，叶旭叶少保，这些鼠辈躲在里面不敢出来，还请武罗老祖你亲自去玉虚宫，将这些逃犯统统抓捕归案，交给我们妖神宫处置！”
　　一名红衣女子咯咯笑道：“北帝魔尊等人，乃是钦定要犯，你们武神殿有抓捕之职，你们若是不去，我等便在妖神王面前，告你们渎职！”
　　又有一位紫发少年冷冷道：“玉虚宫是天后的住所，我妖神宫没有资格闯入，只有你们武神殿才有缉拿之权，还请武罗殿主早作决断，免得被那些歹徒闻风逃脱！”
　　武罗老祖突然放下茶杯，直视为首的那名年轻男子，哈哈大笑道：“天妖谛听，你的实力，比本殿丝毫不弱，为何你不亲自去抓捕那些人，反而要我们武神殿出动？难不成堂堂的天妖谛听，也怕了叶旭叶少保不成？”
　　为首那名年轻男子名叫天妖谛听，赫然已经是巫祖的修为，神通广大，淡淡道：“我会怕他？此人不过是仗着天后撑腰，如果他敢出宫一步，站在我的面前，他早已是个死人！”
　　他话音未落，突然只听一声嘹亮的大吼传来：“哪家的黄毛小儿，居然敢在背后议论我家老爷？”


第868章 好生调教
　　天妖谛听听到这个声音，眼中寒光一闪，其他妖神宫七位弟子陡然起身，冷笑道：“谁在外面大呼小叫？”
　　那红衣女子冷笑道：“武罗老祖，难道你们武神殿是什么阿猫阿狗都可以随意进出之地？”
　　武罗老祖目光闪动，起身向殿外走去，天妖谛听等人纷纷起身，走出殿外，只见武神殿坐落在万千群殿之中，一座座宫殿内，万千巫皇的气息冲天而起，声势浩大，这里便是巡天使的总坛。
　　巡天使巡察诸天，权势极大，比监天使的地位还要高，手下更是高手百出，甚至还有不少尊圣皇级别的存在。
　　武罗老祖麾下，有两大副殿主，也是巫祖级别的存在，此刻与万千巡天使纷纷飞身而起，簇拥武罗老祖一人，威势冲天。
　　“武罗，你好大的阵仗，这是在迎接我们家老爷，还是要给我们家老爷一个下马威？”远处妖气滚滚，魔气森森，只见数十股强横气息横冲直撞，闯入巡天使总坛。
　　那团魔气和妖气上空，只见竖起一面大旗，上书“玉虚府主光正大夫”八个血淋漓大字，气焰熏天，猖狂至极！
　　“玉虚府主，光正大夫？”
　　一位副殿主微微一怔，皱眉思索道：“我怎么不知道还有玉虚府这样的机构，也未曾听过光正大夫这种官职，难道是我孤陋寡闻了？”
　　天妖谛听等人也是心中一凛，仔细思索，发现也没有听到过这种官职和机构：“看这幅嚣张的样子，玉虚府应该权力不小！”
　　魔气和妖气扑面而来，到了武神殿前方突然滚滚妖气和魔气散去，只见一头头巨型妖兽停顿，拉着一亮宝辇停顿下来，妖兽之中赫然还夹杂着一头健壮的牛头人身的怪人，也被玉虚府主当成脚力，拴在宝辇香车之上。
　　这辆宝辇香车富丽堂皇，金缕仙玉挂成珠帘，镶嵌诸多奇珍宝石，璎珞，佛珠，隐隐透过珠帘可以看到宝辇之中奢华至极，里面极为宽敞，如同一座宫殿，有铜鹤香炉，袅袅生烟，散发出沁人心腑的香气。
　　车中用大罗仙金碾磨成金丝，织就地毯，铺在殿前，镶上日月星辰，花鸟走兽，美轮美奂。
　　武罗老祖向车中看去，只见车中金碧辉煌，宝座之上，隐隐坐着一位蓝衣身影，看不清面目。
　　“我道是谁，原来是你们这群鼠辈！”
　　那红衣少女目光从北帝魔尊、黑天魔尊等人脸上扫过，冷笑连连，寒声道：“这些魔头作恶多端，竟然不龟缩在玉虚宫中，反而跑出来送死！”
　　妖神宫弟子大笑道：“天助我也！这些家伙自己跑出来送死，可不正是天意？”
　　天妖谛听也心中大喜，笑道：“既然这些家伙现身，那就不劳烦武罗老祖了！”
　　武罗老祖目光闪动，淡淡道：“擒拿要犯，是我武神宫的职责所在，倒是你们妖神宫负责天下妖道，擅自拿人，便是越权！天妖谛听，这些魔头只能落在我武神殿的手中，依法处决！”
　　他心中冷笑连连，暗道：“听闻天机营被人洗劫，便是通缉榜上的要犯所为，甚至连天机宝库都被人夺走，妖神宫出手四处追杀这些榜上要犯，肯定是得到消息，天机神王的财富多半便落在这些魔头手中！天机神王生死不知，我武神殿若是能够得到他的宝库，未使不能百尺竿头更进一步！”
　　天妖谛听眼中寒光一闪，周身妖气化作道韵弥漫，心中杀机萌动，森然道：“武罗老祖，我刚才请你出手，你推三阻四，不敢硬闯玉虚宫，如今这些邪魔外道送上门来，你又争功，莫非你以为我妖神宫是吃素的不成？”
　　武罗老祖身后，两位副殿主冷哼一声，齐齐踏前一步，道韵身后弥漫动荡不休。
　　武罗老祖哈哈大笑，环视四周，傲然道：“谛听，你越权了，缉拿这些要犯，正是我巡天使的职责所在，即便妖神来了，也无可奈何！刚才我说你的实力比本殿不弱，那是本殿谦虚，你以为你真的会是我的对手？”
　　妖神宫诸多弟子怒喝一声，只听嗡嗡数声，一件件圣宝、祖兵腾空而起，杀气弥漫。
　　武罗老祖冷笑，身后万千巡天使齐声大喝，声震云霄，气势比谛听等人丝毫不弱！
　　“有喘气的没有？”
　　眼看两方大战一触即发，只见那头拉扯的壮牛脱下缰绳，大咧咧道：“我家老爷大驾光临，你们这些小东西却在打生打死，当我家老爷不存在么？”
　　天妖谛听和武罗老祖大怒，纷纷向黑天魔尊看去，眼中杀机四射，谛听冷笑道：“一头牛妖也敢在我面前大呼小叫，作死！”
　　武罗老祖也忍不住怒气，冷笑道：“你们在本殿眼中，早已是一群死人，还敢在本殿面前聒噪，莫非是嫌死得慢不成？”
　　那位紫发少年冷笑道：“什么狗屁玉虚府，光正大夫？你们一群邪魔外道，居然敢自动送上门来，今天便要你们有去无回！”
　　“在本府面前，辱骂我玉虚府。”
　　那辆宝辇之中突然传来一个声音，不温不火，淡淡道：“你好大的胆子，凭你这句话，本府便可以定你的死罪。”
　　北帝魔尊听到这个声音，急忙掀开珠帘，小心翼翼道：“老爷，您何必动怒，与这些小人物一般见识？”
　　武罗老祖、天妖谛听等人纷纷看去，只见车中走出一位蓝衫少年，眉目清秀俊朗，让人眼前一亮。
　　这少年一步跨出宝辇，站在空中，群魔纷纷站在他的身后，众星捧月，他如同一个普通人，没有任何气息外泄，给人一种平平淡淡的感觉。
　　“你是……叶旭叶少保！”
　　武罗老祖和天妖谛听看着叶旭，呆了呆，不由大喜，齐齐放声大笑：“叶少保，通缉榜上排名第一的魔头，一向躲避在玉虚宫，没想到你也自寻死路，主动送货上门！”
　　妖神宫其他弟子也纷纷大喜，那红衣少女猛然踏前一步，咯咯笑道：“叶少保，听闻你带领榜上群魔，洗劫了天机宝库，这座宝库是不是落在你的手中？赶快交出来，我红鸾可以饶你不死！”
　　又有一位妖神宫弟子冷笑道：“叶少保必须死！此人乃是通缉榜上第一人，死在他的手中的神子无数，鼎鼎有名的神子杀手，甚至连我妖神宫的少主，也是死在他的手中，他的人头，价值无量！”
　　紫发少年哈哈大笑道：“刚才他还说定我的死罪，我看他才是死到临头！”
　　“放肆！”
　　北帝魔尊猛然踏前一步，训斥道：“你们这群邪魔外道，我家老爷如今官拜光正大夫，即使见到神王也可以不拜，你们居然敢以下犯上，还不跪下领罪？”
　　“北帝魔尊，稍安勿躁。”
　　叶旭抬起手，北帝魔尊连忙住口，叶旭抬眼打量四周，只见妖神宫八位弟子修为都很是不弱，比北帝魔尊都要强上许多，甚至有两人修成巫祖，周身隐隐有道韵弥漫，尤其是天妖谛听，实力雄厚，堪比极乐老祖那样的巨头。
　　“原来是妖神宫的弟子，难怪嚣张霸道，不将本府放在眼里。”
　　叶旭目光落在那紫发少年身上，微笑道：“你虽然是死罪，不过本府念在你修行不易，你若是识相，立刻显出原形，乖乖的做本府的脚力，替我拉车万年，万年之后，自然让你自由。”
　　那位紫发少年又惊又怒，冷笑道：“想让我给你当脚力？我毕方朔成名数千年，你不过是个从下界飞升上来的毛头小子，居然也敢让我做你的脚力？我今天便擒下你，让你做我的脚力！”
　　他怒喝一声，陡然身后浮现出一座道门，妖气弥漫，天火滚滚，道门开启，门中漫天都是大火，叮铃铃一声轻响，飞出两把赤红色妖刀，劈碎虚空，向叶旭斩去！
　　“孽畜，真是愚钝，我特来点化你，你反倒想害我，不听教化。”
　　叶旭摇头叹了口气，探出一根指头，轻轻一点，顿时两把火红色妖刀哗啦碎去，那紫发少年毕方朔竟然难以抗衡他一指之力，当场被打回原形，化作一头单足毕方大鸟，全身修为都被禁锢，落在地上，无法动弹。
　　“大黑天，将他捆起来，好生调教着。”
　　黑天魔尊等人一拥上前，将毕方朔捆住，拴在缰绳上。
　　“混账！你好大的胆子，居然敢把我妖神宫的弟子当成脚力，给你拉车！”
　　那红发少女红鸾大怒，正要上前，找叶旭算账，天妖谛听突然冷笑一声，拦住她，淡然道：“红鸾，你不是他的对手，此人极为强横，恐怕已经堪比巫祖了。”
　　红鸾忍住怒气，尖声道：“谛听师兄，杀了他！”
　　天妖谛听大步上前，上下打量叶旭，胜券在握，微笑道：“叶少保，我与你打个赌，你若是能接下我三招，我便放你一马，不杀你，只要你给我做脚力，替我拉车万年。你若是接不下我三招，那么抱歉，你们所谓的玉虚府今天便要除名！”
　　“三招之约？”
　　叶旭摇头失笑，轻声道：“妖神若是和我定下三招之约，我说不定还会答应，至于你……”
　　他顿了顿，摇头道：“你算是什么东西？”


第869章 统统擒拿
　　天妖谛听闻言，面色一僵，不由勃然大怒，从前的淡定从容不翼而飞，冷笑道：“好！好！当今世上，还是头一次有人敢这样跟我说话……”
　　“住口！”
　　叶旭开口大喝，震得在场所有人都气血翻腾，心中暗惊。
　　叶旭目光从天妖谛听等人身上一一扫过，淡然道：“本府承蒙天后器重，委以重任，创建玉虚府，可惜，本府至今还没有像样的脚力。妖神管教不严，教徒无方，让你们四处闯祸，今天你们一个也休想走，统统要留下来，给本府拉车，做万年的脚力！”
　　天妖谛听怒极而笑，红鸾等妖神宫弟子也纷纷大怒，呵斥道：“让我们统统都做你的脚力？你好大胆子！你杀我妖神宫少主，原本便已经是死罪，如今罪上加罪……”
　　他们声音越来越低，因为他们听到叶旭体内突然传来咣的一声巨响，心中不由一惊。
　　天妖谛听面色凝重，只听叶旭体内咣咣咣的声音不绝于耳，他闭上眼睛，仿佛看到一扇扇大门轰然开启！
　　叶旭原本封锁全身所有毛孔，掩去自己的气息，此刻周身十万八千个毛孔统统打开，顿时一股无比晦涩的波动从他周身散发出来，压得天空抖动不休！
　　武罗老祖和两位武神殿的副殿主也不禁变色，叶旭全身气息绽放，这种威势，甚至让他们这三位巫祖也觉得惊心动魄！
　　这种程度的气息，早已超越圣皇，甚至在巫祖之中，都不多见！
　　“不好！此人厉害！”
　　天妖谛听脸色剧变，怒喝一声，飞身而起，向叶旭扑去，与此同时，头顶数件祖兵齐齐向叶旭轰去，厉声道：“红鸾，你们快走，我来挡住他，否则谁都走不掉！”
　　“你能挡得住本府么？”
　　叶旭微微一笑，对轰来的祖兵不以为意，探手向红鸾等人抓去。
　　红鸾等妖神宫弟子纷纷怒喝，长身而走，速度极快，如同流光一般，不过他们刚刚飞遁而起，便见叶旭手掌如天，掌纹化作云气，一掌罩落，便将红鸾等六人统统擒拿，打回原形，掼在地上。
　　与此同时，三件祖兵散发出滔天的悸动，齐齐轰在叶旭身上，只听一声声巨响传来，这三件祖兵炉、鼎、师子座竟然被高高弹起，没有伤到叶旭分毫！
　　天妖谛听怒吼，合身扑来，脚踩师子座，一手抓起炉，一手抓起鼎，以两件祖兵为武器，轰然向叶旭砸下！
　　“把我师妹师弟留下！”
　　道韵连天，威能弥漫，他不愧是妖神的得意门生，修为极其强横，催动三件祖兵，师子座道韵喷涌，护住周身，而炉中天火化作道韵，焚烧一切，鼎中地气沉浮，孕生万物，都具有了不起的威能！
　　咣咣！
　　他这一招毫无阻碍，炉鼎狠狠砸在叶旭两侧太阳穴，发出两声沉闷惊人的响声！
　　“得手了！”天妖谛听心中一喜。
　　叶旭纹丝不动，转头向他看来，微笑道：“你也无法逃脱，注定是我的拉车脚力。”
　　“你竟然将我的攻击尽数扛下，怎么可能！”
　　天妖谛听又惊又怒，猛然张口一喷，滚滚道韵从体内喷出，注入炉鼎之中，只见这两座炉鼎越来越大，方圆数千里，猛然向下一扣，打算将叶旭扣入炉鼎之中，以地气天火生生炼化！
　　只见炉和鼎落下，炉中天火道韵弥漫，炼化虚空，连虚空都被烧得融化坍塌，鼎中地气沉浮，沉重无比，压得天空扭曲缩小！
　　不过这两座祖兵落下，来到叶旭身边，却越来越小，根本无法将叶旭罩入炉鼎之中。
　　“我的炉鼎，可以容纳天地万物，将天地万物统统收入鼎中，怎么无法将你收进去？”天妖谛听震惊莫名，失声道。
　　叶旭微微一笑，轻轻招手，只见这两座炉鼎顿时摆脱天妖谛听的控制，落入鼎中，任由天妖谛听如何催动，也无法从他的掌心中逃脱，淡然道：“我就是诸天，就是诸地，就是大千世界，就是天道和轮回，若是被你收入鼎中，岂不是说你可以改天换地？”
　　“叶少保，我师父妖神王，会亲自来找你算账！”
　　天妖谛听怒声暴喝，不再试图收回炉鼎，猛然催动师子座，向远方狂飙而去，厉声道：“你杀我恩师之子，又将我恩师的爱徒收走，贬为脚力，我妖神宫与你不死不休！”
　　“事到如今，你还想走？”
　　叶旭一只大手探出，化作一方宏伟天地，将天妖谛听罩入那片天界之中，天妖谛听一纵一跃便是数十万里，奔行良久，终于松了口气，面色狰狞，喘息连连：“叶旭叶少保，果然厉害得可怕！此人自言被天后娘娘垂青，封为玉虚府主，不知是真是假。就算天后娘娘封他为神王又有何用？如今天后娘娘被诸天神王惦记，不敢现身，我师尊轻而易举便可以将他诛杀……”
　　“谛听，你在嘀嘀咕咕说些什么？”
　　叶旭的声音陡然传来，天妖谛听不由毛骨悚然，急忙抬头看去，只见眼前的景致突然为之一变，天地消失不见，而自己正落在叶旭的手中，看似逃出不知多少万万里地，其实只是在他掌心中飞奔而已！
　　“我逃了这么久，竟然还没有逃出他的手掌心？”
　　天妖谛听突然就地一滚，化作原形，却是一头形体巨大，长达数千里的巨兽，头生独角，龙身虎头，犬耳狮尾，足生祥云，猛然跃起，厉声道：“叶少保，就算你神通广大，也休想困住我！我乃是巫祖，妖神之徒，有千百种手段……”
　　轰！
　　一座天界陡然从天而降，形如悬崖天柱高耸，轰然压在天妖谛听背上，顿时将他从天空中压下，跌入叶旭的掌心，压得吐血不止！
　　“你的境界不过是圣皇巅峰，修为就算比我高，也根本无法降服我，让我心甘情愿做你的脚力！”
　　天妖谛听尽管被他镇压在太安皇崖印下，依旧生猛，抬头狠狠注视叶旭，森然道：“只要你一解开封印，我便可以脱身而出，逍遥自在！”
　　“好一头谛听，本府如果杀你，反倒让世间损失一头异种。”
　　叶旭微微一笑，道：“你修行不易，连本府也动了怜才之意，怎么会杀你？”
　　他心念微动，只见一道神纹陡然飞出，化作一条神链，拴在天妖谛听的脖子上，随即散了太安皇崖印，将天妖谛听轻轻抛下。
　　天妖谛听怒吼一声，正欲运转神通，只觉那道神纹所化的神链镇压自己所有修为，让他一身神通都无法施展出来，体型被压制得越来越小，甚至连逃走的可能都没有，心中不禁绝望万分。
　　“你的师子座和炉鼎，本府都不会要你的，这三件祖兵，还是你的宝物。今后你便在本府的宝辇之中，做一尊护法尊者罢。”
　　叶旭心念一动，将哮天犬从玉楼中放出来，笑道：“大尊王，你有伴了。”
　　哮天犬瞥见天妖谛听，不由口水如同瀑布奔流，喜不自胜道：“主公，这厮吃得么？”
　　叶旭怫然不悦道：“吃，你就知道吃！天妖谛听与你一样，都是远古的霸主，你们同为我座下的护法尊者，要和气美满，相敬相爱，不要总是想着吃掉对方。”
　　他挥了挥手，命人将天妖谛听牵入宝辇之中，也把哮天犬打发进去，只见这条破狗屁颠屁颠的跟在天妖谛听后面，伸出血红色的大舌头，在他脸上舔来舔去，涂了一脸口水。
　　“叶少保，士可杀不可辱，你把这条破狗弄走，要杀要剐随你！”天妖谛听脸色惨淡，急忙叫道。
　　叶旭充耳不闻，转身向武罗老祖看去，武罗老祖与其他两位副殿主心中忐忑不安，叶旭展现出的战力实在强横得离谱，虽然武罗老祖自认修为实力都要远超天妖谛听，但也要恶战一番，才能拿下他。
　　叶旭如此轻描淡写便将天妖谛听拿下，将他治得服服帖帖，武罗老祖自忖如果与叶旭动手，前途也是异常惨淡。
　　他心中正在七上八下，只见叶旭突然展颜一笑，道：“武罗老祖，你是几品官职？”
　　武罗老祖微微一怔，不知为何他突然会问这个问题，沉声道：“我统领武神殿，只对天帝负责，承蒙天帝恩典，是五品官职。”
　　“我三品，比你大。”
　　叶旭哈哈大笑，不无得意道：“官大一品压死人，本府比你大了两品，不知道武罗老祖你有没有感觉到压力？”
　　“小人得志！这小白脸一定是做了天后娘娘的姘头，这才能在短短时间内爬到我的头上去！”
　　武罗老祖心中暗暗腹诽，面色不变，笑道：“敢问光正大夫可有金印紫授，可否让武某过目？”
　　叶旭面带笑意，道：“北帝，取天后懿旨！”
　　北帝魔尊毕恭毕敬，捧来一卷榜文卷轴，另有两人捧起金印、紫授、玉带等物，叶旭心念微动，顿时锦袍玉冠纷纷加身，紫绶金印佩戴整齐，金光宝气，威风凛凛。
　　他探手将金榜抓在手中，猛然一抖，只见这张金榜呼啦一声打开，天后那娟秀的小字浮然跃于榜上，金光四射！
　　“本府蒙天后器重，委以重任，天下七教九类，统统归我玉虚府掌管！北帝魔尊等人已经弃暗投明，洗心革面，如今已经是忠义之士，尽数归于我的门下，乃是本府麾下大将。”
　　叶旭笑道：“武罗老祖，若是你还追杀这些忠臣义士，岂不是让这些忠臣义士寒心？”
　　武罗老祖细细查看金榜，终于确认不是造假，哈哈大笑道：“光正大夫所言极是，下官这便下令，不再追杀这些忠臣义士！光正大夫，还请入殿，让下官略尽地主之谊。请！”


第870章 狠狠敲诈
　　叶旭迈开脚步，徐徐走入武神殿，大马金刀，直接坐在武罗老祖的殿主之位上，北帝魔尊等魔头一拥而入，各自寻找座位坐下。
　　黑天魔尊宛如来到自己的家里，嘿嘿笑道：“老子一向被武神殿巡天使追杀，见了你们如同老鼠见猫，能躲多远就躲多远，没想到还有坐在这里的时候……武罗老祖，别客气，你们也坐！”
　　其他魔头哈哈大笑，很有同感，他们这些人被天界通缉，其中捉拿他们的主力，便是武神殿巡天使。
　　武罗老祖闻言，面色一沉，向其他两位副殿主抛个眼色，几人相继落座。
　　“下官怠慢之处，还请光正大夫海涵。”武罗老祖对其他人视而不见，向叶旭拱手，笑道。
　　“不知者无罪。”
　　叶旭笑眯眯道：“本府听闻武罗老祖你有一株建木神树，仰慕已久，不知武罗老祖能否割爱，将这株神树让给本府？”
　　武罗老祖脸色微变，勉强笑道：“那株建木神树，乃是下官无意中从下界寻获的宝物，已经被下官炼成祖兵，还请光正大夫海涵。”
　　建木神树乃是世界树的一根枝杈，虽然不如落在诸多神王手中的世界树碎片那般强悍，但也极为了不起，武罗老祖还要仰仗这株神树来悟道突破，怎么会轻易交出去？
　　“武罗老祖，你的这株建木神树，是从巫荒世界中得来的罢？”
　　叶旭淡淡道：“你有所不知，本府来自巫荒世界，家里种着一株建木神树，我看你你所取走的那株神树有些眼熟，多半是本府之物，武罗老祖你将神树交出来，也算是物归原主。”
　　武罗老祖脸色一僵，干笑道：“光正大夫，你这话便有些不厚道了。据我所知，这株建木神树乃是帝喾神王的余孽大商皇朝所留，只怕并不姓叶吧？莫非光正大夫与大商余孽有所渊源？”
　　叶旭怫然不悦道：“武罗老祖，本府从巫荒世界中飞升，巫荒世界就是我的家，巫荒世界中的东西，都是我家的东西，与什么大商余孽有什么关系？天后懿旨，封本府为光正大夫，光明雷落，正义凛然，本府岂会贪你的东西？”
　　武罗老祖心中勃然大怒，恨得牙齿痒痒，心中暗道：“世间还有这样无耻的人，竟然还会被封为光正大夫，还有没有天理？”
　　一位武神殿副殿主冷笑道：“叶府主，我武神殿乃是苍天帝尊所立的机构，你们玉虚府不过是天后所立，我们若是不交出神树，你又能奈何得了我武神殿？”
　　叶旭弹了弹手指，微笑道：“这位殿主言重了，大家都是同殿为臣，本府又岂能为难贵殿？”
　　那位殿主哈哈大笑，道：“我谅你也不敢！”
　　骊山姥姥阴恻恻道：“神祖王庭的神子巴武神有一把宝剑，被我家老爷看中，向巴武神讨要，巴武神不给，然后他就死了，惨嚎三天三夜这才断气！”
　　北帝魔尊慢吞吞道：“我家老爷看中大迦神府的天神子手中的玉瓶，天神子执意不肯给老爷，然后天神子也死了，不知被谁切成一块块，死得好惨。”
　　叶旭麾下，又有一尊魔头狞笑道：“凌霄太子敝帚自珍，不肯让我家老爷借阅大日纯阳宫的心法，这位帝君之子死得更惨，啧啧，连我都有些看不下去……”
　　黑天魔尊嘿嘿笑道：“我家老爷看中了天机神王的女儿天瑶姬，天机神王不许，然后天机营便被灭门。可怜，满门老小，死个精光，这又是何苦来哉？”
　　……
　　武罗老祖额头冷汗滚滚，其他两位副殿主心中也有些犯怵，这才想起叶旭可不是什么日行一善的大善人，而是杀人如麻，高居通缉榜第一的魔头！
　　武罗老祖脸色阴晴不定，心中暗道：“此人连神子都杀了无数，得罪诸天神王，若是不与他建木神树，他若是大开杀戒，我武神殿恐怕便会从世间除名了……”
　　叶旭哭笑不得，北帝魔尊把他说的实在恐怖，其实若非凌霄太子等人一心要与他作对，一心要他的命，怎么会被叶旭所杀？剿灭天机营更是一个天大的冤枉，从前叶旭根本不知道天瑶姬是谁。
　　他心念微动，身上一件件官服自动从身上脱落，露出一袭蓝衫，淡淡道：“脱下官服，本府便是榜上魔头，动起手来心里也没有负罪感。完事之后再穿上，本府又是光正大夫，武罗老祖，你说是不是？”
　　“恶棍！流氓！天后怎么会让这种人做光正大夫？我怎么浑然没有从这厮身上看到半点的光明正义？”
　　武罗老祖心中大骂，脸色却平复下来，笑道：“下官孟浪，原不知建木神树是光正大夫之物，如今知道了，岂能一错再错，自然应该物归原主！”
　　他心中滴血，取来建木神树，恋恋不舍的交给叶旭，勉强笑道：“如今神树归主，真是一件大喜事……”
　　这株神树此刻只有三丈来高，远不如在巫荒世界时那般庞大，显然武罗老祖在得到这株神树之后日月祭炼，将神树炼得大小如意，威能无限，炼成祖兵级别的宝物。
　　叶旭细细打量，只见武罗老祖极为用心，肯定喂养了建木神树许多条上清灵脉，以至于这株神树的表面布满道韵。
　　世界树极为奇特，拥有炼化天地大道的功效，不过可惜的是，这根世界树的枝杈实在太小，所能容纳的天地大道不多，远不及叶旭在小元界中得到的那株。
　　“武罗老祖太客气了，既然如此，本府却之不恭，只有笑纳了。”
　　叶旭哈哈大笑，将建木神树收起，穿上官服，笑道：“武罗老祖，你武神殿追杀我玉虚府门生之事，本府也就不追究了，告辞，告辞。”
　　武罗老祖松了口气，连忙起身，心道：“这尊瘟神终于要走了……”
　　其他两位副殿主也慌忙起身，其中一人笑道：“光正大夫，您不继续坐坐？”
　　叶旭笑道：“那就坐坐罢。”
　　那位副殿主脸色剧变，如丧考妣，恨不得扇自己两个耳光，武罗老祖恨恨瞪他一眼，也恨不得扇他两个耳光。
　　“诸位，本府只是开个玩笑，我玉虚府刚刚建府，公务繁忙，你们的好意本府心领了，改日再来坐坐。”
　　叶旭大笑，大步走出武神殿，登上宝辇，北帝魔尊连忙卷起珠帘，叶旭徐徐走了进去，回头笑道：“武罗老祖留步，不用远送。”
　　武罗老祖面带笑意，挥手相送，目送叶旭远去，脸色顿时变得无比阴沉，冷若寒霜，嘴角抖了抖，迸出两个字。
　　“奸臣！”
　　一位副殿主怒道：“老祖，叶少保欺人太甚，居然敢欺负到我们武神殿巡天使的头上，我不信咱们不给他建木神树，他敢大开杀戒！”
　　另一位副殿主点头道：“不错！老祖刚才何必服软，将建木神树交给他？他如果大开杀戒，就是逆天而行，天后面前他怎么交代？”
　　“够了！”
　　武罗老祖眼角肌肉抖动，冷笑道：“这小子胆大包天，当年飞升天界时，什么也不是，还不是屠杀不知多少神子？灭我巡天使武神殿，对他来说只是多杀几个人而已，我刚才若是不给他建木神树，此刻我武神殿不知道还能活下来几个人！”
　　“这口恶气，难道我们武神殿只能咽下？”
　　“自然不能轻易咽下来，不过他的实力强大，连我也不如他，不适合直接向他出手。”
　　武罗老祖面容有些扭曲，眯了眯眼睛，森然道：“叶旭叶少保竟然敢拿下妖神王的弟子，把妖神宫弟子打成原形，当成畜生拉车，你们说，如果妖神得知此事，他会放过此人么？”
　　两位副殿主对视一眼，心中大喜，笑道：“妖神王肯定会雷霆震怒，恨不得立刻便将他宰了！”
　　武罗老祖断然道：“你们立刻派人去妖神宫，禀告此事，我不信妖神宫能够忍得下这口气！咱们干不掉这小子，但妖神宫有这种实力，我武神殿惧怕得罪天后，妖神可不惧怕天后！”
　　妖神宫七大弟子已经被打回原形，拴在宝辇前方，黑天魔尊等人各自驾驭一人，骑在背上，催动这些妖神宫弟子，奋力拉动宝辇飞行，速度比大黑天等人拉车时还要快了倍余！
　　其中红鸾、毕方朔等人，都是天生强横的远古巨兽，修炼了不知多少年，道行深厚，若非遇到叶旭，换做其他圣皇的话，他们也是罕有敌手！
　　不过在叶旭面前，他们一身的神通统统无法施展，被叶旭一招成擒，只能乖乖的做拉车的脚力。
　　宝辇香车之中，叶旭祭起这株建木神树，目光扫过，建木之上的种种道韵洞若观火，随即他心念一动，建木神树之中的精气飞泻，涌入他的体内，叶旭顿时只觉一股股浩荡的法力冲来！
　　他的修为立刻暴涨，不断攀升，没过多久，建木神树中蕴藏的庞大精气，便彻底化作他的修为，这株神树顿时碎了一地。
　　而叶旭的修为，赫然再次提升一品，达到圣皇九品的高度，在他身后，轮回天门一扇彻底洞开，只见门中是一片远古神魔的世界，十八座古老的世界耸立在门中，十八层地狱的大道凝聚成形！


第871章 地狱道果
　　叶旭身后，轮回天门之中道韵天成，化作远古十八层地狱，阴森恐怖，蔚为壮观，这扇门户开启，无尽魔气在门中酝酿，仿佛即将孕育出古往今来最为恐怖的魔神！
　　这是他所创造出的天地大道，重炼十八层地狱的大道，是他的道果展现！
　　地狱道果。
　　至恶之道。
　　轮回天门共有两扇门户，只是洞开其中一扇，叶旭便感觉到门后孕育的力量恐怖无比，至大至伟，让他全身所有粒子都兴奋的颤抖，甚至恨不得跳入门中，接受门后大道的洗礼！
　　他脑海之中，种种道理不言自明，神通领悟，天地大道，掌握于胸。
　　他的修为境界，距离巫祖又近了一大步！
　　“道韵加身！”
　　叶旭低喝一声，一缕缕的道韵从门中飞出，冲刷他的肉身。
　　嗤！
　　一缕道韵过处，叶旭的盘王之躯顿时承受不住，被震得酥软，几欲崩溃！
　　他悟出以身证道的大道理，炼成盘王之躯，即便是祖兵也不能伤到他分毫，没想到一缕道韵便几乎将他的肉身摧毁，可见轮回天门中的力量是何等恐怖！
　　他的盘王之躯与轮回天门同源所出，不过轮回天门后的力量已经凝聚形成天地大道，而构建他肉身的却还是道纹道痕，自然不能与门后的力量相抗衡。
　　叶旭全力运转盘王开天经，种种经文奥义在心底流淌，不断稳固肉身，只见更多的道韵从门中用来，洗涤他的肉身，几乎在一瞬间将他的肉身元神统统震碎！
　　不过随着盘王开天经的运转，他的肉身便越来越强，甚至隐隐开始吸收汲取这一缕缕道韵的力量，淬炼身躯！
　　宝辇之中，叶旭端坐不动，静静牵引道韵洗礼肉身，一丝一缕的道韵在他体内进进出出，变得越来越细小微弱，随即被他的肉身彻底吸收，让他的肉身力量以一种恐怖的速度激增！
　　道韵被他吸收，轮回天门之中又有更多的道韵涌来，不断淬炼洗礼。
　　天妖谛听在他座下，老老实实坐在师子座上，看得口瞪目呆，心中震惊异常。
　　叶旭是巅峰圣皇他早已一清二楚，其实巅峰圣皇修炼还有诸多诀窍，比如用道门中的道韵来淬炼圣宝，使圣宝达到无限接近祖兵的层次。
　　还有些人，牵引道门中的道韵迎敌，用圣皇的修为催动道韵，使自己的修为接近巫祖。
　　修炼到这一境界，已经可以称之为半步巫祖，神通广大。
　　但是用道门中的道韵来淬炼肉身，他还是头一次见到！
　　“道门中的道韵，威力肯定会远超圣皇的肉身，稍有不慎，便会被彻底压碎，他竟然用这种手段来淬炼肉身，难道不怕死？”
　　天妖谛听凝目看去，只见叶旭身后的轮回天门中魔气滚滚澎湃，这些魔气凝聚化作道韵，构建出无比宏伟广阔的世界，甚至比九天神界还要大不知多少倍，心中更加震惊。
　　“他的道韵好强，强横得离谱，即便是我恩师妖神王，在圣皇这一境界上，只怕也远远不如他。而他甚至只开启了一扇道门，如果他两扇道门全开，又将强横到何种地步？”
　　天妖谛听只觉自己败在叶旭之手，败得绝对不冤，如果他提前知道叶旭已经强横到这种程度，绝对不会与叶旭动手，而是在第一时间逃走，能逃多远便逃多远。
　　叶旭细细淬炼肉身，过了片刻，突然紫府洞开，一株玉树从紫府中飞出，根须飞舞翻腾，扎根到天界的虚空之中，汲取天界虚空中的能量。
　　天妖谛听看去，只见轮回天门之中丝丝缕缕道韵飞出，竟然冲刷叶旭的元神，非但没有将他的元神绞碎，反而玉树元神在道韵之中不断成长，吸收道韵，化作一条条若有若无的纹理，出现在树干之上。
　　“他的元神，太强了吧，太变态了吧？”
　　天妖谛听彻底无语，修炼到他们这个境界，对元神的淬炼已经无关紧要，元神中蕴藏的威能相比圣皇巫祖那种惊天动地的修为来说，微乎其微，根本没有几个人会去辛辛苦苦的淬炼元神，即便淬炼，也成就不大。
　　而叶旭竟然将元神淬炼到可以抗衡道韵的地步，比他的肉身丝毫不逊，可以说就算是天妖谛听祭起祖兵轰击他的元神，也无法撼动这株玉树分毫！
　　“妖孽，他绝对是个妖孽！”
　　叶旭正襟危坐，细细淬炼肉身元神，一丝不苟，他不敢有丝毫松懈，他的轮回天门之后的天地大道实在太强，几乎重现远古仙庭的宏伟世界，若是不仔细小心磨练肉身，他定然会被自己的道行碾碎！
　　没有死在别人手中，却死在自己的手里，叶旭断然不会容忍这种憋屈的事情发生。
　　他祭起玉楼，取出一条条上清灵脉，不断炼化，补充修为消耗，一条条上清灵脉飞速缩水，化作他的修为补充到轮回天门之中，弥补因为淬炼肉身元神造成的修为损失。
　　“玉楼，你也去淬炼一番！”
　　他心念微动，玉楼陡然飞出，嗡的一声飞入轮回天门之中，接受十八层地狱的大道碾压洗礼，用门后大道，淬炼这件圣宝。
　　这件玉楼虽然是圣宝，但被叶旭打入了不知多少珍稀材料，质地比祖兵还要强，何况楼中玉树布满道纹道痕道韵神纹，即便是十八层地狱大道碾压，也不能伤及分毫！
　　反而，这座玉楼开始汲取轮回天门之后的道韵，每吸收一条道韵，威能便壮大一分，开始向祖兵接近！
　　天妖谛听呆呆的看着一条条上清灵脉被叶旭吞噬炼化，甚至连灵脉中孕育而生的天生道韵，也在短短时间内便被他炼化！
　　他只觉对面不是一尊圣皇，而是一尊神王，吞吐灵气，炼化灵气！
　　如此庞大的吞吐量，别说圣皇，就算是巫祖之中也少见得很，只有那些修炼数万年的老怪物，才可以拥有这等的炼化速度！
　　他已经被叶旭震惊得麻木，彻底没有了逃走的念头，就算他能够摆脱脖子上缠绕的神纹，也绝不可能逃出叶旭的手心。
　　红鸾等妖神宫弟子拉着宝辇飞行，过了数日，终于来到天海之上，向天海深处狂飙而去。
　　突然，宝辇轻轻一震，停顿下来，一股浩瀚无边的气息从天而降，顿时将红鸾等人镇压，甚至连黑天魔尊北帝魔尊等人，统统被禁锢在半空之中，便是宝辇之中的天妖谛听，也被死死压制，几乎无法动弹！
　　“难道是神王降临……”天妖谛听艰难的抬起头，眼中露出骇然之色。
　　他在巫祖之中也属于中流人物，竟然被这股气息禁锢镇压，只能勉强抬头，当今世上，除了神王，还有什么人能够拥有这等气势？
　　叶旭也感受到这股强横得可怕的气息，向他镇压而来，立刻从修炼中惊醒，身躯轻轻一震，十万八千毛孔张开，气息喷涌，将这股气息震开，身躯舒展，站起身来，大步走出宝辇。
　　“玉虚府的叶府主，果然不容小觑，竟然能够抗衡得住俺的气息压迫，难怪我家老爷对你青眼有加，真是少年可畏。”
　　一个豪迈的声音传来，叶旭站在宝辇前循声看去，只见虚空裂开，虚空中探出一只巨大的牛头。
　　这只牛头从虚空中挤出来，硕大的眼球骨碌碌转动，落在叶旭身上。
　　“不是神王，而是一尊巫祖！”
　　叶旭心中一惊，却不动声色，细细打量，只见这只牛头乃是由无数复杂的道韵组成，蕴藏着无比恐怖的力量，赫然是一尊无比强横的巫祖，比无生老祖要厉害不知多少倍，与叶旭的身外化身蚩天魔祖相比，也丝毫不逊，是一头已经修炼到接近神王的老妖怪！
　　“修炼到这种程度的大妖，竟然是别人豢养的坐骑，他的主人莫非是神王、帝君不成？”
　　叶旭压下心头的震惊，拱了拱手，道：“敢问阁下怎么称呼？阁下的老爷又是何人？”
　　轰隆！
　　虚空剧烈震动，这只牛头震碎虚空，徐徐从虚空中走出，一只独角如同插入云霄的山峰，他周身青黑色，筋骨如铁，筋肉盘结，顶天立地，站在叶旭身前，让叶旭仰视！
　　“我乃清华洞天的洞天府主，青兕老祖！”
　　这头独角犍牛瓮声瓮气道：“我家老爷从天坟中搬运出太清境大赤天的碎片，在九天之上打造太虚神府，太虚者，太清境之废墟也。叶少保，你说我家老爷是谁？”
　　“太虚神王？”
　　叶旭心中一惊，顿知不妙，太虚神府的太虚神子在天绝谷中被他一拳轰破太虚仙袍防御，生生打爆，这头牛找上门来，肯定没有好事。
　　“青兕老祖大驾光临，莫非是要替太虚神子报仇？”叶旭长长吸了口气，眼中精光闪动，沉声道。
　　青兕老祖哈哈大笑，声音轰隆隆传遍天地，道：“太虚神子是我家老爷收的义子，我家老爷一生之中不近女色，清静无为，并无子嗣。你杀了太虚神子，我家老爷只说胜负生死都是命中注定，因此你无须担心我家老爷会寻你报仇。”
　　叶旭目光闪动，笑道：“既然青兕祖王不是来寻叶某报仇，为何又要拦住叶某的去路？”
　　“我家老爷说，你杀他一个义子，须得还给他一个义子。”
　　青兕老祖呵呵笑道：“叶府主，你随我去太虚神府去拜见干爹罢！”


第872章 神王出手
　　叶旭瞠目结舌，掏了掏耳朵，怀疑自己有没有听错。
　　青兕老祖笑道：“当世之中，不知有多少人哭喊着要拜我家老爷为干爹，可我家老爷连看也懒得看一眼！叶少保，这是你天大的造化，你得罪诸天神王，性命朝夕不保，但是有我家老爷做你的后盾，当世之中，还有谁敢动你？”
　　叶旭眨眨眼睛，哭笑不得，前不久他还是个声名狼藉的恶棍，四处人人喊打，如今被天后封为光正大夫，不在通缉榜上之后，居然变成了香饽饽，甚至连太虚神王这等神王也来拉拢，不惜认他为义子。
　　“难道说太虚神王与造化神王都是同样的心思，见到我的模样与那位禁忌存在相似，因此动了拉拢我的心思？”
　　叶旭脑海中念头转动，青兕老祖说太虚神王淡泊名利清静无为，他一个字都不信，太虚神王若是真的清静无为，就断然不会派太虚神子加入玉虚宫，监视天后的一举一动，也不会因为太虚神子之死，便收自己为义子。
　　“太虚神王这等高人，难道不知道六道破碎，无人能够转生，活到第二世的道理？强如元始天王，掌握海量的六道轮回碎片，也不能活到第二世，最终身死道消。我就是我，怎么可能会是他人的第二世？”
　　叶旭想到这里，拱手笑道：“青兕老祖见谅，叶某是天后门下，官拜玉虚府主，光正大夫，位高权重，并无给人做干儿子的习惯。”
　　“天后？”
　　青兕老祖冷笑一声，突然道韵急剧缩小凝聚，化作一尊虎背熊腰的壮汉，周身青黑，头顶生着一根尖角，哈哈大笑道：“天后这婆娘，不过是一只没有卵蛋的小母鸡，叽叽喳喳，也想学公鸡打鸣，野心勃勃，打算自立为帝，早已引起诸天神王的不满，早晚要被诸天神王群殴致死！你投靠天后，就是与诸天神王作对，再加上你与诸天神王有仇，莫非你是嫌死得太慢？”
　　叶旭淡淡道：“我拜太虚神王为干爹，难道太虚神王能替我挡得下诸天神王的怒火？他若是挡不下，我又为何要拜他？”
　　青兕老祖脸色微微一僵，太虚神王虽然神通广大，能挡得下一两尊神王的攻击，但与诸天神王为敌，却还远远不够。
　　叶旭微微拱手，淡淡道：“青兕老祖，若是你没有其他事情，本府便告辞了。”
　　“你不能走！”
　　青兕老祖陡然抬手，挡住宝辇，瓮声瓮气道：“我奉我家老爷之命，前来带你去太虚神府，你若是不去，岂不是让俺无法回去复命交差？今天，你去也得去，不去我便打断你的腿，将你捆结实了绑着去！”
　　叶旭勃然大怒：“我听说过抢亲的，逼良为娼的，还没有听说过逼着拜干爹的！死牛，你不要欺人太甚！”
　　青兕老祖狞笑，探出一条胳膊，握紧拳头，肌肉鼓起，嘿嘿笑道：“叶少保，看到没有？”
　　叶旭压下怒气，疑惑道：“看到什么？”
　　青兕老祖得意洋洋道：“我的拳头比你大，胳膊比你粗，身体比你壮，你敢反抗我？”
　　叶旭心念一动，蚩天魔祖轰然出现，冷笑道：“青兕老祖，你以为我会怕你？”
　　青兕老祖眼瞳凝缩，盯住蚩天魔祖，呵呵笑道：“好壮的一头魔神，不过俺就喜欢壮的，这样打起来才有味道！可惜，这家伙是个死的，被你炼成身外化身之后，实力远不如他生前那般强横，如果他生前的时候，还可以与我争一争高下！叶少保，加上这尊魔神，你也不是我的对手！”
　　“这头青兕的实力，如果真的与蚩天魔祖生前相差无几，恐怕我的确不是他的对手。不知道我祭起混元金斗，能否将这头青兕收入斗中，消掉他一身修为……”
　　叶旭心中凛然，暗暗盘算道：“若是能擒下这头牛，让他给我拉车，做我的坐骑，一定拉风的很，比骑一条破狗要威风不知多少……”
　　两人正在各自转动心思，突然天地陡然变得一片宁静，风停云顿，天海波涛不生，时间似乎在这一刻静止。
　　青兕老祖和叶旭心头都是一惊，只觉虚空被一股极端强横的力量凝固，天地化作一个巨大的囚笼，将他们统统困在笼中。
　　“叶少保，没想到你居然这样神通广大！”
　　青兕老祖露出惊疑不定之色，突然哈哈大笑：“这样才够味，否则老祖我出手，你弱得像个小鸡仔，打残了你也没有任何成就感！”
　　叶旭摇头道：“不是我，我还没有这等的法力。”
　　突然只听轰隆一声巨响，只见虚空裂开，一只毛茸茸大手从天而降，狠狠向他们二人齐齐拍去。
　　这只毛茸茸的大手显然不是人类的手掌，五指落下，如同五根天柱，罩住虚空万里，将虚空禁锢，把叶旭和青兕老祖统统罩在其中！
　　只见那五指之上，遍布神纹，玄奥奇妙，而在这只大手的手心，神纹如同苍天的纹理，条条道道，宏大伟阔！
　　这只手掌，赫然是神王的手掌！
　　“妖神王？”
　　青兕老祖看到这幅景象，不由惊叫一声，陡然化作原形，怒吼一声，气血旺盛到极点，空中仿佛霎时间出现一片血海汪洋，宏伟宏大，朗声澎湃，大海怒吼。
　　青兕老祖咆哮，鼻孔喷烟，低头向这只大手撞去：“妖神王，俺与你无冤无仇，为何痛下杀手？”
　　“妖神宫的妖神王？”
　　叶旭心中顿时雪亮，自己擒下妖神宫八大弟子，将妖神王的弟子变成拉车的脚力，这件事肯定已经传到妖神王的耳中，惹得这尊神王大怒，隔着千山万水向自己出手！
　　“神王出手，的确非同凡响，不过妖神王肯定没有料到，青兕老祖居然在我身边，青兕老祖肯定也没有料到，妖神王要对付的是我，他不过是个附带品！”
　　咚！
　　青兕老祖一头撞在这只大手的掌心，头顶的独角顿时咔嚓一声折断，将这头公牛震得口中吐血，倒飞而回，哗啦一声落入天海之中，掀起一股股狂风巨浪！
　　他的独角乃是他全身最为坚固的存在，被他炼就成宝，威力超过绝大多数的祖兵，但在这只妖神大手前依然显得极为脆弱。
　　这只妖神大手稍稍一顿，只见青兕老祖立刻冲天而起，化作人形，高达百丈，手持两把狼牙棒，狠狠向妖神王的一根指头锤去！
　　“青兕，你作死，居然敢与本座作对！”
　　半空之中传来一个无比宏大的声音，震怒异常，只见这只妖神大手陡然用力一捏，五根指头齐齐向中间捏去，打算将青兕老祖和叶旭等人统统捏碎，显然妖神王被青兕老祖挡下一击，心中大怒，动了必杀之念！
　　“奶奶的妖神，你狗日的想杀老子，还说老子与你作对？”
　　青兕老祖大怒，鼓动全身法力，涌入两件祖兵之中，狠狠砸在妖神王的一根指头之上，怎奈妖神王五指中蕴藏的力量实在恐怖至极，竟然将他的力量抵消，五指继续压下，压得虚空重重叠叠，形成不知多少个累加在一起的时空，凝固在一起，如同叶旭当日催动玉楼，剿灭天机营诸多高手的情形一般！
　　这种力量，便是神王的力量，将天地大道掌控在手，至大，至伟，非人，神明之王！
　　仅仅是这些叠加的时空，便能轻易将一尊巫祖撕裂撕碎！
　　好在叶旭与青兕老祖都不是普通人，身处不同时空，却依旧无碍，两人的肉身强横无匹，虽然不及神王，但统统都可以称得上魔神之躯，神兵的余波已然无法将两人震碎！
　　“青兕老祖，我来助你一臂之力！”
　　叶旭陡然长身而起，落在蚩天魔祖肩头，挥袖一卷，将黑天魔尊和宝辇一起收入玉楼之中，与青兕老祖并驾齐驱，全力催动蚩天魔祖！
　　只见蚩天魔祖三头狂吼，八臂探出，齐齐轰在妖神那根指头之上！
　　蚩天魔祖生前也是强横至极的巫祖，仅次于神王，被叶旭鼓荡法力全力催动，只听轰的一声巨响，这尊魔神周身气血翻涌，如同汪洋大海，铺天盖地，几乎让这尊魔神重现生前的全盛状态！
　　而青兕老祖的实力比蚩天魔祖还要强横，两大仅次于神王的高手怒喝咆哮，终于将这只指头打得高高弹起，将妖神王禁锢的虚空打出一条通道。
　　青兕老祖原本以为自己必死无疑，见状不由大喜过望，与叶旭并驾齐驱，一起逃出妖神大手的笼罩范围，哈哈大笑道：“干得好，兄弟！咱们分头逃，妖神王这厮便顾头不顾尾，不能将我们一网打尽！”
　　叶旭如影随形，紧随他的左右，笑道：“兄弟齐心，其利断金，咱们若是分头逃走，容易被妖神王逐个击破，在一起即便有难，也可以一起扛！”
　　“老弟，我原本看你不爽，还打算打断你的腿，再把你抓到太虚神府，却不知你这般高义……”青兕老祖惭愧不已，讷讷道。
　　“青兕兄言重了，大家都是同路人，何须客气？”
　　叶旭眨眨眼睛，心中也惭愧万分：“我若与你分开，妖神肯定是全力追杀我，但与你在一起，你也可以帮我扛一扛……”


第873章 神王之战
　　妖神王的爱子妖神子是死在叶旭之手，爱徒天妖谛听、红鸾等人，更是被叶旭捉去当成坐骑、脚力，这种奇耻大辱，任何人都无法忍受，因此叶旭断定如果分开逃走，妖神王铁定会对自己紧追不舍。
　　因为，妖神王本来便是针对他而来，肯定是这尊神王得到消息，推算到他的方位！
　　放着青兕老祖这位可以与妖神王硬拼一记而不死的老怪物不用，自己却要面对妖神王的追杀，于叶旭的风格不符。
　　不过青兕老祖可没有想这么多，以为妖神王对自己不爽，刻意来追杀自己，骂骂咧咧道：“妖神，有种你去太虚神府，老子的老爷跟你单挑！”
　　“死牛作死！”
　　后方的虚空，陡然传来一股让人窒息的波动，叶旭和青兕老祖毛骨悚然，急忙回头看去，只见一座青色大门从天而降，轰然坠落在大海之上，这座青色大门打开，门中走出一位相貌威严的中年男子，目光如电，向叶旭两人逃遁的方向看去。
　　“哼！若非我真身还在寻找无生老祖等人下落，无暇全力对付你们，又岂会被你们二人逃脱？”
　　那中年男子正是妖神王，不过来的却是一尊分身，即便是神王分身，也远非叶旭和青兕老祖所能抗衡！
　　这尊神王分身周身乃是神韵组成，那座青色大门，更是一件神兵，妖神王为了追杀叶旭和青兕老祖，出手非同凡响。
　　他的速度极快，浮光掠影，稳稳咬在叶旭与青兕老祖身后，不断逼近。
　　“还好只是神王分身，妖神王太托大了，以为一道分身便能留下俺！叶老弟，你坐好了！”
　　青兕老祖已然与叶旭称兄道弟，陡然将他抓起，丢到自己肩头，随即怒吼一声，化作原形，迈开四个蹄子向前狂飙而去，风驰电掣，竟然比叶旭的流光印毫不逊色！
　　“你们还想走？”
　　妖神王大怒，手中的青门飞起，门户大开，顿时无尽虚空不断崩塌，向门中纷涌落去，任由青兕老祖的速度绝伦，也比不上虚空坍塌的速度。
　　叶旭向后看去，只觉惊心动魄，这座青门吞噬天地，连天海的海水也被吸起，流入门中，不断粉碎，化作混沌虚无！
　　这件神兵的威力，大得不可思议，若是被这座门户吞噬，他们二人肯定会被绞碎，即便青兕老祖这等仅逊于神王的巫祖也不行！
　　叶旭面色凝重，心道：“我的速度与青兕老祖相差无几，也无法逃脱……”
　　眼看这座青门吞噬的范围便要将叶旭与青兕老祖统统罩入，突然只见虚空中一股强横无滔的波动传来，一座神山陡然出现，轰隆一声巨响，狠狠撞在妖神王的青门之上。
　　咣！
　　妖神王的青门被这座神山撞击，顿时大门紧掩，倒飞而去，撞在妖神王的分身，将这尊神王分身，生生碾碎！
　　与此同时，虚空之中，又有一座瑰丽宫殿陡然出现，与神山相撞，两两爆发出无以伦比的威能，只见那座神山被这座宫殿撞得碎石纷飞，那些碎石到了空中，陡然变大，化作一轮轮硕大的星辰，漂浮在半空之中！
　　这座神山，赫然是用数之不清的星辰炼就而成的宝山！
　　数万里虚空崩溃，被碾压成数之不清的错乱时空，形成一个个奇特绚烂的位面，叶旭和青兕老祖也被三件神兵爆发出的浩瀚威能狠狠拍飞，人在半空吐血不止！
　　“造化神山！”
　　“太罗天宫！”
　　虚空之中传来妖神王的怒喝，顿时又有一股强横绝伦的妖气冲破虚空而来，灌入那座青门之中，催动这件神兵，与那一山一宫对峙。
　　“奶奶的，原来是神王打架……乖乖，一下子跳出三尊神王来杀我，俺什么时候有了这么大的面子？”
　　青兕老祖面色如土，不由打了个冷战，强行压制伤势，背着叶旭飞身便走，嘀嘀咕咕道：“老爷真是的，平白无故派我出来，不知道俺风采出众，连神王都嫉妒得非要杀俺不可么……”
　　叶旭闻言，不禁无语，不过他受创也极重，比青兕老祖好不了许多，急忙全力催动盘王开天经，修补身体损伤，心中好奇万分：“刚才听妖神王说，另外出手的两人，一个是造化神王，一个是太罗尊王。造化神王出手拦下妖神的青门，而太罗尊王则出手攻击造化神山，妖神却又与太罗尊王不是一路，这三者的关系，真是古怪！”
　　不过叶旭却可以肯定，刚才那短暂一击，造化神王是好意，解了他们之危，至于太罗尊王的心思，他便不太清楚了。
　　“神王还真是非同一般的强横，这三尊神王每一尊都未曾显露真身，只是遥遥催动巫宝，便有如此强悍的威能，让人敬畏。若是他们真身降临，又会如何恐怖？”
　　叶旭长长吸了口气，身躯飞速复原，心念微动，磅礴的生机涌入青兕老祖体内，不断修复他的身体损伤。
　　青兕老祖只觉叶旭的修为灌入体内，自己被神兵余波造成的伤势迅速复原，心中不由又惊又喜，笑道：“老弟，没想到你还有这种手段。”
　　他回头看去，只见叶旭脸色苍白，身躯摇摇欲坠，心中一惊，感动万分，急忙道：“老弟，你大损元气为我疗伤，真让老哥哥心里过意不去。刚才是老哥哥冒犯了，不知你竟然如此义气，既然你不愿答应做老爷的义子，那我也不勉强你……”
　　叶旭勉强一笑，显得虚弱万分，道：“青兕大哥回去之后，恐怕会被太虚神王责罚……”
　　“你为我疗伤大损元气，还这般为我着想，我如果再逼你，真是禽兽不如了。”
　　青兕老祖呵呵笑道：“我家老爷淡泊名利，清静无为，才不会因为这点小事动怒。我这便回去复命，今后你若是有难，尽管通知一声，就算是把天捅个窟窿，俺青兕也会义无反顾！”
　　他郑重拱手，随即大手重重一撕，将天界虚空撕裂，显露出其他天界的虚空，大步走了进去。
　　青兕老祖前脚刚走，叶旭苍白的脸色立刻恢复如初，生龙活虎，气血旺盛，心道：“青兕老祖倒是个实诚人……”
　　在九天神界之上，有一片偌大的天界，虽然不如九天神界那般壮阔，但也极为可观，正是太虚神王从天坟中搬运出来的太清境大赤天的碎片。
　　这座碎片中蕴藏的魔性，业已被太虚神王悉数炼化，清洗一遍，俨然一座小天界，只见此地到处都是灵山圣地，巨兽四下游走，却不伤人，反而极为温顺，如同仙境一般。
　　太虚神王在此地创建太虚神府，此刻，青兕老祖来到神府外，毕恭毕敬道：“老爷，青兕去请叶府主，连遭三位神王追杀，险些性命不保，多亏叶府主出手搭救，我见他义气，又不愿做老爷的义子，便没有带他过来。”
　　“知道了。”神府之中沉默片刻，传来一个苍老的声音。
　　青兕老祖听到这个声音，笑道：“老爷若是没有其他事，俺便回清华洞天修炼了。”
　　他离开不久，只听神府内传来一声无奈的叹息：“蠢牛……”
　　“不知道那三位神王之间的战况如何……”
　　天海之上，红鸾、毕方等异兽拉扯一辆宝辇香车从海面上轰隆隆驶过，群魔坐在诸多异兽背上，魔气滚滚，宝辇之中，叶旭细细思忖道：“不过像他们这种境界，除非是生死大敌，很少会全力出手吧？”
　　今日，他终于看到自己与神王的差距，这种差距不是一般的大，而是一种无法逾越的差距，自己不修炼到巫祖的境界，很难直面神王。
　　以他目前的实力，就算动用所有手段，恐怕也不会是青兕老祖这等巅峰巫祖的对手，更何况神王？
　　“老爷，海眼到了。”
　　外面突然传来北帝魔尊的声音，叶旭心中一动，走出宝辇，向远处的大海看去，只见平静的大海陡然变得无比狂暴，天海中心出现一个巨大的漩涡，将四周的海水卷起，拉入漩涡之中！
　　这个漩涡只进不出，席卷一切，吞噬一切，甚至叶旭看到漩涡深处，强大的撕扯力甚至将虚空撕裂撕碎，把海水扭曲进入一个个异度时空之中，一个个时空不断形成，不断破碎，就算是一般的祖兵被卷入其中，恐怕都难以支撑多久，便被绞碎成渣！
　　“这里便是大往昔时天地大破灭的余波？”
　　叶旭细细感触，只觉这个大漩涡之中隐隐有一种毁天灭地的死气传来，隐而不发，含而不漏，但若是爆发，势必会毁天灭地！
　　这种威能，让他心悸，大漩涡中的气息，隐隐可以克制他的盘王开天经，让他心中警觉，内心深处一千个不愿踏入其中。
　　他的盘王开天经，重现远古辉煌的三十三天十八层地狱以及大千世界，而这个漩涡却是天地大破灭的余波，曾经毁灭大往昔的世界，对他的盘王开天经的威胁极大，甚至足以摧毁他的肉身，摧毁他的一切！
　　“世界树的气息！”
　　叶旭心中一震，突然感觉到这个大漩涡之中传来世界树若有若无的勃然生机，眼睛顿时变得无比明亮，沉声道：“北帝魔尊，你们在此守候，老爷我去去便回！”


第874章 天帝之子
　　叶旭大步向海眼走去，向下俯视，只见下方的海眼真的如同一只巨大的魔眼，令人望而生畏，海眼之中一股股强横的吸力传来，这种吸力，足以将一名巅峰圣皇吸入海眼，而且越是接近，吸力便越大，最终会将巫祖、神王也拉入海眼之中，无法逃脱！
　　天海的海眼，是天地生成，世界破灭未息的余波，威能之强，远胜神王之兵，人力无法抗衡。
　　不过那里叶旭是非去不可，世界树的碎片，只有少量流落在外，大部分碎片都掌握在诸天神王帝君之手，以叶旭目前的实力，想从这些神王帝君手中强夺过来，就是找死。
　　只有海眼中的世界树残片才是无主之物，若是能够得到手，他的实力修为都会有一次长足的进步，甚至说不定能突破，成为巫祖！
　　只不过海眼确实凶险，甚至可以困住神王，即便是叶旭，心头也有些犯怵，若是进入海眼之中无法回来，等待他的便只能是老死在海眼之中，没有第二种可能！
　　“这个海眼吞噬天地万物，气息含而不露，世界树的气息居然能从海眼中传递出来，海眼中的世界树残片，肯定非同小可……嗯？居然还有其他人在这里！”
　　叶旭突然停下脚步，感觉到一股股强横的气息传来，立刻搜寻气息看去，这只海眼方圆千里，如同一颗巨大的眼睛，极为广阔。
　　他突然注意到海眼上空异象丛生，死气重重，狂乱崩坏的力量席卷，化作一只巨大的眼珠，如同缩小版的天海海眼。
　　“有人在观摩海眼的运行，企图从远古大破灭的余波中，推演出一种高深的心法！”
　　叶旭心中凛然，向这只巨大眼珠中心看去，只见魔眼之中充满了死亡破坏的气息，眼球中心，一位年轻男子凝视海眼，头顶浮现出一只巨大的球体，球体表面各种符文、文字、数字、符号出现，密密麻麻，疯狂推算海眼的运行，企图重现远古大破灭的情形！
　　“我的盘王开天经是重现远古宏伟世界，而此人却试图推演出远古大破灭之道，若是被他推算出来远古大破灭的景象，岂不是说可以克制我的心法？”
　　叶旭微微皱眉，心中提起警觉，细细打量，只见这位年轻男子衣着极其华贵华美，应该出身不凡，在他身后，耸立一座道门，一层道门遮住另一层，门户重重叠叠，不知有多少门户空间，大多数道门业已经开启，只剩下最后一层门户未曾洞开。
　　叶旭心中一震，这是一种极为玄妙奇特的心法，与叶旭从前所见都大为不同。
　　叶旭曾经见过至刚至强的纯阳道门，见过帝慧的十八座功德之门，见过轮回太子的轮回道门，也曾推算过盘王开天经的诸天之门，青帝的鸿蒙之门，玄天大帝的玄牝之门，但还是第一次见到这样诡异奇特的道门，门户重重叠叠，门在门中！
　　这些门户第一层的道韵并不强大，甚至极为弱小，不堪入目，仅仅比圣皇强大少许，只能算是普通的心法，但第一层的道韵孕育滋生出第二层的门户，第二层门户中的道韵便要超出第一层许多，然后滋生第三重门户，继而滋生第四层、第五层……一直到最中心的第四十九重门户！
　　此人的道门，一层强过一层，最中心的那座门户中孕育而生的天地大道，将会强大到让人敬畏的地步！
　　而且，叶旭立刻意识到，这种心法不仅仅是强横那么简单，还有一种最出色的地方，那就是安全。
　　其他圣皇跳脱道门，需要面对自身道行的碾压，而此人的这种心法，却是循序渐进，跳脱出第一层门户时，便已经可以称得上巫祖，修为实力都有极大的提升，面对第二层门户时，便有了十成的把握。
　　跳脱第二层门户时，他的修为实力又将再次提升到足以跳脱第三层的地步，以此类推，最终第四十九道门户，可以让他产生质的蜕变，成为一尊无比强大的存在！
　　“帝级心法！此人是谁？”
　　叶旭大皱眉头，心道：“年纪不大，修炼帝级心法，修为介于圣皇巫祖之间，竟然还有这种眼界见识，堪称可畏！”
　　那魔眼之中的年轻男子也感应到叶旭的气息，觉察到从叶旭体内传来的若有若无的杀机，眼中陡然闪过一道凌厉之极的光芒，狠狠向叶旭扫来。
　　“哪里来的小子，居然敢打搅孤修炼，还对孤露出杀机！”
　　那年轻男子冷哼一声，淡淡道：“风铃儿，杀了他！此人刚才对我露出杀机，便是死罪，留之不得！”
　　“是，殿下。”
　　空中突然微微波动，只见一位美丽少女从虚空中走来，她的衣衫薄如轻纱，穿的极少，全部脱下来没有一只袜子重，春光乍因乍现，而且光着脚丫，白皙的双足在空中走过，足尖轻点虚空。
　　她薄薄的道韵如同丝带缠绕周身，显得美轮美奂。
　　“你是……光正大夫，玉虚府的叶府主！”
　　那位名叫风铃儿的少女赫然也是一尊巫祖，看到叶旭的面孔，不禁呆了呆，侧头微蹙眉头思索片刻，随即转头咯咯笑道：“殿下，此人是天后娘娘门下，前不久被封为的光正大夫，天后娘娘与殿下是一家人，妾身该如何处置他？”
　　“天后娘娘？”
　　那年轻男子冷笑一声，森然道：“那个贱女人也配称为娘娘？贱妇野心勃勃，胆敢夺取我爹的江山，牝鸡司晨，企图霸占天帝之职，孤早晚要亲手斩了她！至于这位光正大夫，正是天后那贱人的走狗，立刻给我杀了他！”
　　风铃儿领命，眼珠子转了转，神态妩媚可爱，身后的丝带飘荡，轻飘飘探来，如同一只柔弱无骨的细腻小手，轻轻抚摸叶旭的脸庞，顺着他的耳垂下滑，在他胸口轻抚，咯咯笑道：“叶府主，得罪了，谁让你投靠谁不好，偏偏投靠天后。人家最怕杀人见血，要不，你自己跳入天眼中自行了断，也免得让人家为难。”
　　叶旭充耳不闻，任由风铃儿的道韵近身，抬头向那魔眼中的年轻男子看去，皱眉道：“你所修炼的道门，应该便是苍天帝尊的心法罢？莫非，你是苍天帝尊之子？”
　　那年轻男子目光一闪，半空中的魔眼咕噜噜滚动，眼瞳注视叶旭，妖异无比：“不错，我便是帝子殇，你是最近闹得沸沸扬扬的叶旭叶少保？我听说过你的名字，想必你也有些手段，才能在天界兴风作浪，不过你的眼力太差，投靠错人了！若是你立刻下跪，臣服于孤，今后为我办事，还可以有一条活路！”
　　“苍天帝尊的帝子……哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　叶旭放声大笑，只听啪的一声，风铃儿的道韵丝带炸开，叶旭一根根乌发飞舞，嗤嗤切碎虚空，如同一尊魔神降临，锦袍玉带飘舞，大步向帝子殇走去，声音轰隆隆传来：“叶某有一位长辈，因为身怀苍天大帝之子，愤愤而死，帝子殇，你可知当初叶某发过什么誓言么？”
　　帝子殇微微皱眉：“身怀帝子，居然不感恩戴德，反而自尽，可见也是一个贱女人。这种贱女人，值得你为了她与我作对？”
　　叶旭大步前行，哈哈大笑，杀气越来越浓郁，越来越强：“我当初发过的誓言，是杀尽苍天帝尊所有的帝子！你是我所遇的第一位天帝之子，今天难得遇见一位帝子，看来叶某的手上，又要多出一条人命了！”
　　叶旭与帝子殇两人虽然看似在对话，但其实却是自言自语，自己说自己的事情，谁也没有回答对方的问题，都是骄傲到可怕的人物。
　　“叶府主，看来你是不愿意自己跳入海眼中填海眼了，打算让人家亲自动手了！”
　　风铃儿咯咯一笑，身后道韵丝带呼啦一声飞起，齐齐向叶旭卷去，娇笑道：“既然你不自己跳进去，那么人家便把丢进去！”
　　“女人，你穿的这么少，衣不蔽体，难道跟着帝子殇，他没有钱给你添置几件衣裳？”
　　叶旭目光向风铃儿扫去，只见风铃儿那一条条道韵丝带散发出无量威能，嗤嗤飞来，不过还未来到叶旭身边，便被一股无形的力量钉在虚空之中，一动不动，道：“你投靠我，我保证可以让你多穿几件。”
　　“人家还可以穿的更少！”
　　风铃儿浅笑，身子陡然轻轻一转，只听嗤嗤几声，她周身衣衫飞舞，呼啦啦从身上脱下，向叶旭卷去！
　　她的衣裳赫然都是祖兵，每一件的威力都极为强大，脱去衣裳的一瞬，娇体横陈，美臀酥胸，在彩带锦罗的遮掩下若隐若现，美不胜收之中蕴藏杀机。
　　“身材不错，就是胸小了一点儿。”
　　叶旭向风铃儿的胴体扫了一眼，抬手一掌拍去，只听嗤的一声，漫天彩带霓裳立刻被一股绝强的力量震得四分五裂！
　　风铃儿娇颜变色，急忙抽身便退。
　　叶旭淡淡道：“既然你不愿意投靠我，那我只有干掉你了。不过你要记住，我不是因为你胸小才杀你。”
　　他手掌虚虚一按，风铃儿闷哼一声，从空中坠落下去，掉入海眼之中，发出一声惨叫，随即消失不见。
　　“帝子殇，现在清净了，我可以畅快淋漓的打死你了！”叶旭哈哈大笑，一拳向帝子殇轰去。


第875章 末日劫破灭经
　　“你敢杀我的侍妾！”
　　帝子殇勃然大怒，陡然站起身来，轰隆，他头顶的魔眼怒睁，一道粗达数里的死光从魔眼之中嗤的一声射出，笔直向叶旭射去。
　　轰！
　　这道魔光遭遇叶旭的拳头，轰然粉碎，叶旭这一拳有一种义无反顾，一往无前的气概，一拳轰出石磨地狱，化作一轮巨大的石磨，磨灭一切，向帝子殇碾压而去！
　　“叶少保，孤要你死！”
　　帝子殇一步跨出，从魔眼中走出，只见那只魔眼越来越小，悬挂在他头顶，大手一挥，迎上这一拳，厉声道：“天地同悲！”
　　无声无息的波动四下散发，海眼上空顿时如同爆发出一股巨大的风暴，两人身躯一震，随即两两分开。
　　嘭嘭嘭！
　　帝子殇的道门炸开十余座之多，他所修炼的苍天帝尊的心法，也是帝级心法，无法抗衡叶旭的力量，被叶旭一拳摧枯拉朽一般连续破坏十余座道门，这才止住颓势！
　　在他头顶，魔眼晃动不休，这只巨眼如同漩涡，吸收叶旭的力量，消弭于无形。
　　叶旭微微皱眉，交手的一瞬，他立刻感觉到一股股天人五衰般的力量向自己侵袭而来，腐蚀自己的修为、肉身、元神和魂魄神识，对自己盘王开天经有一种极强的破坏力！
　　这种力量，充满死气，足以让世界的生机衰竭，枯萎，万物生灵绝望，老死，身亡！
　　帝子殇显然也是一位才情横溢之辈，他不仅仅修炼了苍天帝尊的帝级心法，同时也在开创属于自己的道，走出自己的路。
　　他所选择的是一条破灭、毁灭世界之路，粉碎天地大道，粉碎万物，让一切灭亡！
　　不过，好在帝子殇的这门心法并未彻底完善，虽然对盘王开天经和叶旭的盘王之身有很大的破坏力，但并未做到可以彻底摧毁叶旭肉身的地步！
　　“叶少保，我感觉到你的心法恰恰被我的心法末日劫破灭经克制！”
　　帝子殇也是当世人杰，立刻从刚才那一击中捕捉到两人心法的不同之处，眼睛一亮，不由哈哈大笑，道：“我只差一关，度过最后一座道门，便要彻底成为巫祖，你的修为不如我，心法又被我克制，你还有什么本钱？”
　　他猛然踏前一步，手掌翻起，一掌镇压诸天，厉声道：“我早晚要成为天帝，超越过往一切天帝的存在，甚至连弥罗天元始天王也远远不及我！”
　　“再接我一招！天地沉沦！”
　　他周身的气息顿时变得无比阴暗，魔眼诡异万分，汩汩向外流着鲜血，染红虚空，甚至连天界的虚空也隐隐露出死亡破败的气息，几乎被他的这一招腐蚀，耗尽生机，世界瓦解沉沦！
　　不可否认，他是一位极其强大的对手，是叶旭平生以来所遇到的最可怕的对手，心法隐隐克制叶旭的盘王开天经！
　　嘣嘣嘣！
　　叶旭硬接这一掌，只觉体内诸天诸地诸世界悉数被腐蚀千疮百孔，若是洞察入微，便可以看到他体内的诸天诸地诸世界，每一座世界的天空之上都挂着一幅血淋漓的魔眼，侵蚀天地，让天地沉沦，烈日失去光辉，明月不再皎洁，星辰坠落，万物枯死！
　　“叶少保，感觉到我的力量的了吗？”
　　帝子殇大笑，又是一掌盖落：“你一掌杀我侍妾，好威风，不过你还是不如我，注定不如我，只能死在我的脚下！现在，你便成为我踏上天帝宝座路途上的第一具尸骨！”
　　“诸天陨落！”
　　他这一式巫法打出天庭崩塌，三十三天崩溃陨落的情形，隐约之中仿佛可以看到天庭萧条，腐朽，从至高无上的玉清境坠落的情形，压塌一层又一层天界，数以万计的仙人同悲！
　　叶旭硬接这一式诸天陨落，不由闷哼一声，盘王之身震动，三十三天弥漫浓郁的死气，天人五衰，似乎眉心天庭即将破碎，压塌压垮他体内的三十三天界！
　　“诸天轮回！”
　　叶旭身躯一震，轮回之力运转，飞速修复三十三天，稳固天庭，将帝子殇这一击带来的破灭统统消弭。
　　“你居然能承受孤三招不死，确实极为难得，不过你还是比我逊色！”
　　帝子殇又是一式盖下，冷笑道：“我要打得你肉身崩溃，修为瓦解，让的修为境界连连掉落，将你从圣皇打成凡夫俗子，打成蝼蚁！”
　　轰！
　　叶旭再次抬手，接下这一式巫法，肉身再次震动，所有天地几欲崩溃瓦解，甚至连四十九天道也被那死气侵蚀，威力不复。
　　“末日劫破灭经，有趣的心法……”他嘴角露出一丝笑意，喃喃道。
　　“无法无天！”
　　帝子殇周身陡然一震，头顶那只魔眼陡然光芒绽放，化作无数只巨大的魔眼，四下布开，遍布虚空，将叶旭罩在其中。
　　叶旭立刻感觉到魔眼笼罩之处，天地大道的力量彻底消失，所有大道都被这些魔眼毁灭，变成无法无天，无道无理的死寂虚空！
　　嗤！
　　亿万道光芒射来，霎时间将叶旭淹没！
　　“叶旭叶少保，你已经死了！”
　　“我这一式巫法一出，你便已经死了！”
　　帝子殇哈哈大笑，背负双手，看着魔眼之中的亿万道光线，傲然道：“我这一式巫法，乃是我平生最得意之作，超脱世间一切巫法，一经使出，无法无天，无道无理，乃是天地间最伟大的巫法，没有之一！就算元始天王复生，也只能在我面前甘拜下风！”
　　“的确是有趣的巫法，让我大开眼界。”
　　魔眼之中传来叶旭的声音，依旧平淡如昔，似乎没有受到丝毫损伤，淡淡道：“重现天地同悲，世界破灭，天人五衰，万仙凋零，万物死亡的末世，的确让人极为震撼。”
　　帝子殇瞳孔急剧缩小，凝目向魔眼封印之地的中心看去，只见叶旭眉心洞开，露出紫府空间，只见那片宏伟天地之中，一株玉树枝条飞舞，万千枝条，无数玉叶托起一片片世界，亿万根须，扎根虚空。
　　这株玉树周身彩霞翻飞，紫气条条，氤氲苍茫，一树浮现，抵挡魔眼魔光，撑起一个独立的时空。在这个时空之中，每片树叶托起一个个大大小小的时空位面，位面之中亿万万星辰运行，宙光奔流，大陆漂浮，海洋江河流动，节气运行，鸟官人皇，自成一系，成为这些奇特世界的天生魔神！
　　这株玉树浮现，撑起一片独立的天地，让叶旭即便在帝子殇的无法无天这种厉害至极的巫法之中，也拥有自己的世界，成为自身的主宰，万法不侵，万法不灭！
　　“帝子殇，我动用肉身，只是我三分之一的修为，我动用元神，便是我三分之二的修为。”
　　叶旭身躯微动，在魔眼魔光之中徐徐向帝子殇走来，身后陡然浮现出一道巨大古朴的宏伟门户，轮回之力轰隆隆转动，将虚空扭曲，诞生一个个奇特的时空，无数魔光射来，统统落入这些时空之中。
　　一个个时空被魔光腐蚀，枯萎衰竭，化作无法无天的死寂世界，相继崩溃消亡，不过轮回之力转动，又有一个个时空诞生，无穷无尽。
　　咣！
　　轮回天门开启一扇，道韵喷涌，注入叶旭周身，涌入紫府，流遍玉树周身，种种道韵，浑然天成！
　　叶旭轻轻摊开手掌，玉树元神从眉心紫府中飞出，唰的一声向前刷去，只听嘭嘭嘭的巨响不绝，一只只魔眼炸开！
　　“我动用自身的道门，便是我全部的修为，你能死在我全部修为的攻击之下，应该感觉到荣幸。”
　　叶旭一树在手，轻轻松松便破去帝子殇最为强大的一招，玉树枝条飞舞，光晕流动，鸿蒙紫气飞腾，当空刷下！
　　帝子殇吐血，被玉树刷中，倒飞而起，周身嘭嘭嘭炸开，血箭喷涌，他身后的道门又有一层层门户粉碎，赫然是叶旭的玉树元神中蕴藏的威能实在太强，一路摧毁他的道门，斩除他的修为，心中惊骇欲绝。
　　“没有使出全部修为，他竟然没有使出全部修为！”
　　帝子殇难过得几乎吐血，叶旭动用元神时，让他的压力倍增，动用轮回天门时，压力顿时再次暴增，这说明他刚才与自己交手，是在观摩他的心法，试探他的巫法威力！
　　玉树再次刷来，刷塌虚空，在混沌虚无中刷出一个个世界，帝子殇的巫法是死气，是世界陨落，是天地大破灭，而叶旭却是生气，生机勃勃，玉树所到之处，一个个世界诞生，万物滋生。
　　死可以灭生，但生生不息，无穷无尽时，便已经超出帝子殇所能对抗的范围！
　　世界之力轰然撞来，尚未落下，帝子殇便感觉周身欲裂，这一击若是落下，肯定可以打爆他的肉身，让他魂飞魄散！
　　“叶少保，你竟然能逼我使出全力，即便是死也值得自傲了！九帝图！”
　　帝子殇爆喝，陡然祭起一卷画轴，这卷画轴哗啦一声展开，只见画中九尊高大男子的身影浮现在纸上，霸道绝伦，气吞山河！
　　“这是我父苍天帝尊在巫祖时炼制的祖兵，蕴藏他九道分身，巫祖九大境界的九尊分身！”
　　帝子殇厉啸，全力催动这件祖兵，只见苍天帝尊的一尊巫祖分身陡然从画中走出，迎上叶旭的玉树元神！
　　“苍天帝尊巫祖境界的道韵分身？”
　　叶旭哈哈大笑，玉树元神刷下，当场将苍天帝尊的这尊巫祖分身刷碎，化作漫天的道韵：“苍天复生，在我面前也只能饮恨，被我生生打爆！”


第876章 九帝图
　　一击！
　　仅仅一击，叶旭便将苍天帝尊的一尊巫祖道韵分身刷爆，苍天帝尊的道韵分身，在他面前简直是不堪一击！
　　九帝图呼的一声将破碎的道韵卷起，落入图中，只见图上的那种苍天大帝身影顿时黯淡许多。
　　叶旭这段时间修炼的成就，终于彻底展现，让他有脱胎换骨的变化，一出手便震惊当世！
　　一尊尊大帝分身从画中走下，齐齐向叶旭攻击而去，一时间漫天都是种种奇妙的巫法，天空，海洋，大山，长河，巨兽，异象百出，将叶旭淹没！
　　苍天帝尊的道韵分身，每一尊都极为强大，仅仅是分身，便可以媲美当世之中的那些成名已久的巫祖，攻击之强，攻击手段之复杂，也是叶旭前所未见！
　　历史上出现的每一尊天帝，都是他们那个时代最杰出的存在，才情力压当世，能够从诸天神王和帝君之中杀出来，登上天帝宝座，本身便最为了不起的大成就！
　　因此每一位天帝在他们各个境界时都是无敌的存在，巫祖无敌，神王无敌，帝君无敌，鲜有敌手！
　　而苍天帝尊正是他那个时代的佼佼者，即便是帝喾神王这位逆天的人物，也在他的手上饮恨，不得不布置数十万年之后的后手，培养帝慧。
　　叶旭面对八尊大帝的道韵分身围攻，头顶祭起玉树元神，高悬半空，根须飞舞，将一道道攻击绞碎，万法不侵，万劫不灭，与此同时他周身浮现出种种印法，太极、无极、玄胎、赤明、皇崖，一道道印法，纷涌而出，向围攻而来的苍天帝尊分身攻去。
　　嘭！
　　苍天帝尊的又一道分身被他以太安皇崖印硬生生砸碎头脑，随即被石磨地狱绞碎！
　　又有一道帝尊的道韵分身被剪刀地狱拦腰剪成两段，随即赤明印落下，化作天火世界，焚烧成灰！
　　轮回天门撞去，又有一尊天帝分身被当场碾碎成渣，消失不见！
　　即便是天帝的道韵分身，遇到已经半步巫祖的叶旭，也不堪一击，一一被叶旭击碎，几个瞬间便死伤大半！
　　不过九帝图显然是一件极为奇妙的宝物，不断将破碎的道韵吸收，图上又出现一尊尊苍天帝尊的分身，源源不断走下，继续围攻叶旭。
　　“这小子，竟然这么猛！我不信，他会比我这尊帝子，天帝之子还要强！”
　　帝子殇又惊又怒，九帝图乃是苍天帝尊在巫祖境界时亲手炼制的祖兵，封印自身在巫祖九大境界时的九尊分身，一尊比一尊强大，但即便是这样强悍的分身，竟然在叶旭手中不堪一击，接二连三被击碎，彻底磨灭，让九帝图的威能大损！
　　呼吸之间，苍天帝尊的八大巫祖分身便被叶旭屠杀一空，甚至连天帝在巫祖八品境界的分身也没有抗衡几招，便被叶旭打碎成渣！
　　“帝尊最强的分身，给我出来！”
　　帝子殇咬破舌尖，张口喷出一口精血，落在九帝图之上，只见九帝图中最后一尊帝尊身形晃动，被他彻底催动，从图中走下。
　　这是苍天帝尊在巫祖巅峰仅次神王时的分身，强横无滔，刚刚从画中走出，便给叶旭以无边的压力，让他毛骨悚然，如同面对青兕老祖那等的巫祖！
　　青兕老祖的实力，已经接近神王，是可见苍天帝尊的这尊巫祖道韵分身是何等恐怖！
　　叶旭还是头一次看到，祖兵可以强横到这种程度，可以发挥出巅峰巫祖的战力！
　　苍天帝尊的这尊分身刚刚出现，突然只见一尊顶天立地的魔神陡然出现在他的面前，三头齐吼，八臂飞舞，不知多少拳头同时向这尊道韵分身轰击而去！
　　“帝子殇，刚才我只是说我动用了全部修为，但却并未说我动用的是全力！”
　　叶旭哈哈大笑，神采飞扬，驾驭蚩天魔祖这尊身外化身狂风暴雨般向这尊帝尊最强分身轰去，将这尊分身打得措手不及，与此同时，他头顶陡然出现混元金斗，光芒万丈，一道道金光如剑，不断刷下，削去这尊分身的周身道韵。
　　苍天帝尊的这尊最强道韵分身刚刚出现，便立刻遭遇险境，蚩天魔祖乃是可以与他并驾齐驱的魔神，攻击幅度之快让人目不暇接，即便是天帝的最强道韵分身一时间也只能疲于应付。
　　混元金斗更是玄天大帝打造的神兵，又被天后这尊大高手重新炼制了一遍，加强封印的力量，妙用无穷，金光刷下，不断削去苍天帝尊道韵分身中的一条条粗大道韵，打得他修为不断衰落！
　　叶旭此刻全力出手，还要面对其他八尊道韵分身的攻击，玉树、道门、魔祖、金斗，翻飞翻腾，海眼上空的虚空如同翻了锅的沸水，霞光、紫气、魔气、金光向外喷涌，粉碎虚空，种种声音纷沓而来，佛音、魔音、仙音、天音、怒吼、嘶吼、撞击等等声响，场面恢阔！
　　苍天帝尊一尊尊道韵分身纷纷被绞碎，从九帝图中走出的分身也越来越微弱，越来越不堪一击！
　　嘭！
　　帝尊最强的道韵分身终于无法承受蚩天魔祖和混元金斗的围攻，他已经被金斗削去大半的修为，随即被蚩天魔祖八只手臂抓住，生生撕得四分五裂，随即金斗金光刷下，将无数道韵统统刷入斗中！
　　九帝图这件帝尊在巫祖境界时炼制的祖兵，终于难以承受叶旭的力量，滋啦一声破碎，化作无数碎纸屑，漫天飞舞！
　　帝子殇心中大惊，急忙飞身便走，一拳轰碎虚空，身形消失在虚空洞口，逃遁而去：“叶少保，并非我不如你，而是你的宝物实在太多，而且拥有神兵相助，待我取得我父苍天帝尊的宝藏，完善我的心法，便是你的死期！”
　　他前脚刚走，叶旭陡然一拳轰破虚空，迈步走了进去，两人几乎同时消失不见！
　　“帝子殇，你以为你能从我手中逃脱？给我出来！”
　　万里之外的虚空陡然震荡，多出一个巨大掌印，印在虚空之上，五指清晰，甚至连指纹都可以看得一清二楚，随即更多的掌印出现，密密麻麻印在虚空之中，突兀的凸起、凸现，仿佛虚空之中有人在其中剧烈交手，将虚空打得变形！
　　这种奇异的景象蔓延出数十里，终于天界的虚空无法承受过多的能量，如同琉璃一般破碎，帝子殇的身影从破碎的虚空中高高弹起，口中吐血，衣衫不整，仪态尽失，急忙怒吼一声，再次破碎虚空逃遁而去。
　　随即叶旭的身形闪现，再次消失在虚空之中，追杀而去。
　　在他们身后，虚空变形，扭曲成种种形态，过了良久这才缓缓恢复成原状，可见两人刚才的那一番交手是何等惨烈！
　　轰！
　　万里之外的虚空再次震荡，这次比刚才更加剧烈，交手之剧烈甚至天空之中的虚空陡然出现一副巨大的面孔，与帝子殇的模样一模一样，如同一个模子雕刻出来一般，仿佛虚空深处，有人抓住帝子殇的头颅，当成一个大锤子，狠狠的锤在虚空之上一般！
　　“叶少保，我还是头一次吃这么大的亏，若是生还，将来我灭你九族，杀光天下所有姓叶之人！”
　　帝子殇再次被震出虚空，比刚才更加狼狈，满脸是血，身形踉跄，嘶吼一声，再次遁迹虚空，竭力向远处逃走，力图逃离叶旭的追击，离这尊杀神越远越好！
　　两人身形乍隐乍现，在虚空之中急速穿行，交手惨烈，帝子殇一次次被叶旭轰出虚空，但此人的韧力也是惊人，被叶旭如此暴打，竟然依旧生龙活虎，依旧可以与叶旭抗衡。
　　他不愧是苍天帝尊之子，资质甚至还在帝慧之上，是一尊极为可怕的人物！
　　叶旭追杀百万里，帝子殇终于露出疲态，威风不再，衣衫破烂不整，头顶的玉冠被叶旭生生打碎，发簪斜垂，披头散发，口中吐血不止。
　　“帝子殇，你如今油尽灯枯了吧？”
　　叶旭手持玉树刷来，万千枝条落下，狠狠抽在帝子殇身上，将这位天帝之子抽飞数万里，遍体鳞伤。
　　他身形一闪，下一刻出现在帝子殇的头顶，大脚重重一顿，狠狠踩落，要将帝子殇踩死踩碎！
　　突然，叶旭只觉一股无比强烈的危机降临，急忙收脚，身躯晃动，闪烁而去，只见他刚刚离开，他原本所出的那片虚空顿时粉碎，一只方圆百里大小的拳头狠狠锤下！
　　咚！
　　这只拳头轰下之处，将虚空挤压成一个个拳头形状的位面，赫然是某位极端强大的神王向叶旭出手！
　　“神王！”
　　叶旭眼中寒光一闪：“没想到苍天帝尊还留下一尊神王保护他的帝子！不知道究竟是诸天神王之中的哪一位？”
　　那只拳头一击不中，随即连连锤来，向叶旭追杀而去，叶旭身形爆退，连续闪烁，每出现一地，那只巨大的拳头也紧跟着出现！
　　天海上空，陡然出现一个个巨大的拳印，紧随叶旭而去，追杀百万里！
　　叶旭转瞬之间便被这只拳头逼退到海眼上空，随即身形一闪，消失在海眼之中。
　　“小辈，算你逃得快！不过你躲入海眼，便无法脱身，等待你的只有死路一条！”这只拳头收回，半空之中传来一个轰隆隆的声音。


第877章 末日劫余波
　　叶旭身形彻底被海眼吞没，消失不见，只见百万里外虚空晃动，陡然出现一个虚空洞口，通向未知之地，洞口中传来一个厚重的声音，低沉道：“帝子殇，叶少保已经被某家逼入海眼之中，必死无疑，还请帝子立刻回到秘境，免得再遇危险。”
　　帝子殇呼呼喘了几口粗气，整理衣衫，昂首挺胸，大步走入那条虚空洞口，淡淡道：“神王，你多管闲事，为何要杀了他？孤还要借他之手来磨练我的心法，待到我心法大成再将他诛杀！”
　　“帝子殇，叶少保此人实力浑厚，修为进步神速，如果不铲除，定然是个心腹大患！”
　　虚空洞口的另一端，出现一个广阔无穷的秘境，一尊高大的身影站在秘境之中，周身神纹翻飞，如同无数光晕光环笼罩全身，影影幢幢，看不清面目。
　　“帝子，某家奉命守护你们所有帝子，同时暗防天后其他诸天神王的暗算，免得你们早夭，丧命在他们手中。如果帝子死于他人之手，岂不是某家的过错？”那尊神王目光望向虚空尽头，声音隆隆，沉声道。
　　帝子殇大步走来，冷笑道：“神王，你不说我也知道。我父苍天帝尊播种天下，不止我一个帝子，为的就是想让我族东山再起，再次登上帝位。孤的兄弟姐妹太多，想要独占鳌头，登上帝位，战败诸天神王帝君，击杀天后，就必须不断历练，推陈出新，领悟出自己的道，否则如何能与诸天神王相争？”
　　那尊神王默然，肃然道：“帝子殇，所有的帝子之中，以你和其他两位帝子最为出类拔萃，将来荣登大宝的，必然是你们三人之一！”
　　“不过那个叶旭叶少保，的确胜过我一筹。”
　　帝子殇并不否认自己的失败，依旧极为自负，背负双手，傲然道：“他胜过我，我并不否认，可惜的是稀里糊涂被你逼入海眼之中，让我损失一个难得的对手。不过叶旭叶少保，的确让我意识到自己的不足。神王，我的天帝血脉还是太微弱淡薄，我需要提升自己的血脉，让自己的实力大进！”
　　那尊神王目光闪动，低声道：“帝子，你的意思是炼化你的兄弟姐妹，提炼出他们体内的天帝血脉，融入自身之中？”
　　帝子殇嘴角露出一丝森然笑意，颔首道：“你猜得不错。我父苍天帝尊之所以生下我们，这么多的兄弟姐妹，正是希望我们之中能够出现一位最强者，继承他的宝座。这就像是养蛊，把成百上千的毒虫放在一起，相互吞噬厮杀，能够活到的最后的便是百虫之王！”
　　他哈哈大笑，森然道：“而我，便是所有帝子之王，炼化提纯他们的血脉，足以让我的修为资质都达到一个前所未有的高度！将来，孤必然会成为天帝，将天后那贱妇诛杀，甚至会超越我父的成就，超越一切天帝的成就！”
　　那尊神王叹了口气，显然默许此事，声音低沉：“帝子殇，某家的任务只是保护你们，免得你们被外地所杀，至于你们自相残杀，则不在某家的任务范围……”
　　帝子殇哈哈大笑，走入这片秘境之中：“叶少保，如果你没有死在海眼之中，待你出来时，一定会愕然的发现，孤那时的修为实力会有多么恐怖，你只能仰望我……”
　　天海海眼，叶旭刚刚纵身跳入其中，便感觉到无穷无尽的引力拉来，这股力量强悍到极点，将他身躯拉得无限变长，如同一根细细的面条一般，旋转扭曲，向海眼深处落去。
　　海眼中的引力，足以将一尊神王困住，困死在其中，无法脱身，绝强的引力只是其中一个原因，还有另一个原因，便是天地破灭的余波！
　　大往昔时天地大破灭，又被成为末日劫，这股余波依旧充满天人五衰的气息，死气弥漫，让虚空枯萎，让人气血枯败，肉身衰竭，修为涣散，道果被污染，动用不了任何巫宝巫法，只能在无边的死寂中沉沦，最终耗尽寿元，命丧海眼之中。
　　而且这种暮霭沉沉的死气，腐烂虚空，将天海的海底腐蚀出一个巨大的缺口，海水流入这里，化作虚无。
　　叶旭也感觉到沉沉死气侵袭而来，末日劫的余波犹在，侵蚀而来，让他感觉到自身的寿元飞速流泻，身体枯败！
　　他拥有超越他人的强大生机，生命力异常强悍，几乎等同于巫祖的寿元，不过在这片海眼之中，叶旭能够感觉到自己如果被困在这里，休想活过百年！
　　“元神出窍！”
　　叶旭眉心光芒一闪，玉树元神冉冉升起，浮现在他的眼眉前方，玉树幽幽，撑起一片独特独立的世界，抗衡天人五衰气息的侵袭。
　　不久前，他以玉树元神抵挡住帝子殇的末日劫破灭经，那是因为帝子殇的这门心法还不完善，有着极大的漏洞，而海眼却是真正的末日劫的余波，威能比帝子殇的末日劫破灭经强大了不知多少倍，即便叶旭祭起玉树元神，也难以与这股余波抗衡，依旧能够感觉到肉身在不断衰老！
　　“厉害，不愧是可以镇压神王的凶险之地！”
　　叶旭心念微动，轮回天门浮现，扭转时空，与玉树元神共同抵抗末日灾劫余波，这才得以稍稍喘息，不过随着他被吸入海眼的深处，所要面临的压力便越来越大，大得让他的元神和轮回天门也难以承受这种毁灭气息的侵袭腐蚀！
　　“玉楼！元神入主！”
　　叶旭心念微动，玉楼浮现，玉树元神与楼中玉树彻底相容，顿时一股绝强的力量爆发出来，将末日灾劫余波扭曲排开，不能进入叶旭的身边。
　　叶旭这才松了口气，目光闪动，四下扫去，只见他还在飞速下沉之中，他的周围是无边无际的海水，以及天海中被卷来的巨型海兽，其中甚至不乏有圣皇级别的强者！
　　这些巨兽被卷入海眼之中，连挣扎的力气都没有，轻易便被绞碎，甚至连成片成片的海水也在一瞬间便突然蒸发，化作混沌，又从混沌化作虚无！
　　“玉虚府主，光正大夫，救救我……”
　　叶旭突然听到耳畔传来呼救声，循声扫去，只见一个浑身赤裸的老妪在海眼中挣扎，奋力与海眼的力量抗衡，不由微微一怔。
　　“玉虚府主，我是被你打下海眼的风铃儿……”
　　那老妪满头白发，惨笑不已，面色恶毒，喋喋不休道：“你若是不救我，我便诅咒你，诅咒你族……”
　　叶旭不由毛骨悚然，风铃儿原本是绝代的美人儿，没想到被他打入海眼之中，过了短短片刻，便已经变成鹤发鸡皮的老妪，如同时光在这个妙龄少女身上流逝了数万年之久！
　　呼——
　　叶旭惊鸿一瞥，只见风铃儿被暗流卷走，消失不见，那股巨大的拉扯力将他向下方拉去，似乎永远无法到达海眼的底部。
　　他周围的海水已经彻底蒸发，化作混沌虚无，滚滚洪流，沉重无比，轰然向下坠落！
　　叶旭别说飞身而起，即便是止住坠落的力量也没有，只能随波逐流，被海眼拉向更深处，甚至连他的玉楼，也隐隐有些无法抗衡末日劫余波的压力，丝丝缕缕的天人五衰气息入侵，甚至攻破他的玉楼，威胁到他的本体！
　　他的玉楼之中的天地，甚至也隐隐出现世界衰败枯萎的迹象，天空如同一张腐败的纸张，似乎一碰即碎！
　　他玉楼中，一层层空间都出现这种景象，天地出现瓦解的征兆，楼中种植的种种奇珍药材，纷纷枯萎枯死，楼中的生灵，寿元也在倾泻，速度越来越快！
　　还有叶旭收藏的诸多神金神料，也布满灰尘，灵性渐渐消失，继续下去的话，肯定会变成一堆废铁！
　　他玉楼中的灵脉，也出现灵气消散的情况，危急无比！
　　“海眼怎么还不见底？”
　　叶旭暗暗焦急，如果他一直这样漂流的话，虽然他还能活上百年之久，但玉楼中的哮天犬、熊罴、干柴蛟等大妖，却无法活这么久，早晚会变成一堆枯骨，他玉楼中的种种宝物也统统会化作乌有，那些珍稀的奇珍，包括人参果树，恐怕都会枯死！
　　突然，叶旭眼睛的余光瞥见下方隐约出现一个小小的方寸平台，心中一怔：“海眼中居然还有这种地方，没有被末日劫余波绞碎！”
　　随着他的身形急剧坠落，这个小小的方寸之地越来越大，在他眼帘中飞速膨胀，化作一个小岛，岛上躺着一具尸体。
　　随着他距离这个小岛越来越近，这座岛屿终于化作一个方圆数千里的浮岛，突兀的出现在海眼的最深处，而那具尸体更是大得无法想象，化作高低起伏的群山！
　　叶旭突然感觉到，末日劫余波的气息飞速衰弱，这片浮岛之中似乎有一种极为庞大的力量蕴藏，抵消末日劫的余波，成为这片死寂之中的唯一一片净土！
　　咚！
　　他从高空坠落，落入浮岛之上，立刻感觉到这片浮岛上虽然也有末日劫余波，但却被浮岛中蕴藏的力量削弱了许多倍，虽然依旧让人无法忍受，但他拥有玉树玉楼和轮回天门，足以抵挡，使自己不被侵袭，寿元与平时几乎没有区别，活两三万年不在话下！
　　哗啦！
　　海眼上空，一具尸骨坠落下来，掉在叶旭脚前，碎了一地。
　　叶旭扫了一眼，心中恻然：“这想必是风铃儿的尸骨，她终究没能熬过末日劫余波的侵袭，来到这片净土……”


第878章 野人蛮祖
　　风铃儿也是一尊巫祖，实力不弱，虽然比不上极乐老祖，也逊色不远。
　　叶旭目光四下扫去，只见这片不大的浮岛之上，遍地都是残破的尸骨，应该是那些没有度过海眼的高手的尸骨，以及老死在这里的填海眼的高手之骨！
　　他心中不禁担心起来，若是极乐老祖没有熬过海眼漫长的路程，多半已经丧命，就算极乐老祖能够活下来，恐怕也难能在这片浮岛之上存活多少时间！
　　这片浮岛极为诡异，出现在海眼深处，本身便是一件很诡异的事情，叶旭还能感觉到浮岛之中蕴藏一股强横的能量，隐隐与末日劫的余波相抗衡，抵御劫波侵袭。
　　在这里，时空扭曲得并不是如何厉害，天地大道也并非完全被屏蔽扭曲，只是微弱了许多，还可以鼓动修为，但无法发挥出全盛状态下的战力。
　　不过这对于叶旭来说并非难题，他的盘王开天经足以支撑自身、元神、道门和玉楼另辟时空，不受末日劫余波的影响，使得他的实力能够尽数发挥。
　　咚！咚！咚！
　　突然沉重的脚步声传入叶旭耳中，地面微微颤抖，显然一个庞然大物正在向这边走来！
　　“浮岛之上居然还有其他人？想必这些人应该便是被苍天帝尊镇压在此填海眼的高手了！”
　　叶旭心中一喜，急忙循声赶过去，暗道：“去问问岛上的高手，有没有见过一个道貌岸然实际上却猥琐不堪的老头……”
　　咚！
　　地面继续抖动，叶旭飞速迎上，突然只听轰隆一声巨响，一只长达数百米的腿骨轰然砸下，这只腿骨之上缠绕神纹，赫然是一尊神王的腿骨！
　　与此同时，一个毛骨悚然的声音道：“好久没有吃过新鲜的血肉了，难得有新人过来，先敲死尝尝鲜，嗬嗬……”
　　“上来便想吃我？难道这家伙是啸天的亲戚吗？”
　　叶旭大怒，催动玉楼迎上，只听咚的一声巨响，他的玉楼竟然被这只腿骨轰得一声砸得从空中坠下！
　　空中，一条条神纹飞舞，绚烂多姿，那只腿骨也承受玉楼的反击，高高弹起，随即被一只粗大的手掌抓住，再次狠狠的锤来！
　　“锤死你，锤死你！”
　　一头周身长满浓密毛发的野人出现在叶旭的眼帘中，一只大手抓住大腿骨，狠狠砸下，咧嘴大笑，露出满口泛黄的牙齿：“幸好那些家伙没有发现你，否则跟俺抢的话，俺岂能吃个独食？老子不喜欢吃脑袋，若是被人发现老子吃脑袋，肯定以为我被困在海眼中已经变态了，老子敲死你之后，要掐掉你的脑袋，只吃你的肉身，口感一定一级棒……”
　　他腰间系着一张巨大的兽皮，脖子上挂着三颗头颅骨当成项链，一边喋喋不休，一边挥起神王腿骨狠狠敲下，力量之强，堪称伟力，比无生老祖都要强悍！
　　“死野人，你以为我会怕你？”
　　叶旭怒极而笑，鼓荡道门，轮回天门轰然洞开一扇，道韵喷涌，融入玉楼之中，与此同时他的元神全力催动玉楼，让玉楼的威能暴涨，每移动一寸，便爆发出无穷无尽的威能，咣的一声撞开砸下的神王腿骨，悍然向这头野人轰去！
　　“有两把刷子！”
　　那头野人咧嘴大笑，仗着肉身强横无匹，不躲不闪，继续抡起神王腿骨狠狠砸下。
　　轰！
　　他的神王腿骨还未落在叶旭身上，玉楼已经撞在他的胸口，这头野人胸口顿时传来骨骼碎裂的密集响声，胸口塌陷下去，不知断了多少根肋骨，口中吐血，倒飞而出，如同小山一般倒在地上，砸得浮岛震动不休！
　　“这么强悍的肉身，堪比魔神了！”
　　叶旭心中一惊，刚才玉楼那一击有多强他心知肚明，就算是砸在无生老祖这等巫祖的身上，也可以将他震碎成渣，而砸在这头野人的身上，竟然没有给他造成致命的伤害，以此人巫祖的修为实力，肯定很快便可以恢复！
　　“这家伙，虽然不如蚩天魔祖和青兕老祖，但恐怕也是一尊巅峰巫祖！看来填海眼的家伙，都不容小觑，极乐老祖即便能活着到这座浮岛之上，恐怕也难以存活，多半已经被这些馋得想吃人的家伙吃掉了！”
　　叶旭眼中寒光一闪，玉楼飞临那头野人的上空，轰然坠落，心道：“你的肉身再强，也撑不住我多少次攻击！”
　　玉楼二十四诸天力量全开，威能倾泻，铺天盖地般压下！
　　这段时间内，叶旭已经将这座玉楼的层数提升到二十四层之多，二十四诸天之力是何等伟岸雄阔，若是全部发挥出来，就算是青兕老祖也一击重伤，更何况这头野人还不如青兕老祖！
　　那头野人怒吼一声，挂在脖子上的三颗头颅骨陡然飞起，只听嗡嗡嗡三声，这三颗头骨的眼眶之中神光喷涌，光线如同神纹组建而成，嗤嗤嗤射在玉楼之上！
　　“神王的头骨？”
　　叶旭眼睛一亮，不由倒抽一口冷气，他原本以为这头野人脖子上挂着的头骨只是装饰，却没想到竟然是三尊神王的头骨，头骨之上，神纹密布，形成奇特纹理，被那野人催动，顿时爆发出无穷无尽的威能！
　　那头野人祭起神王头骨，挡住叶旭玉楼的轰落之势，再次催动头骨，只见三颗头骨神纹流转，陡然齐齐张开大口，齐声怒吼，轰的一声将玉楼吼飞！
　　叶旭也被震得气血浮动，连连后退。
　　那头野人一跃而起，一手抓起神王腿骨，一手托起三颗神王头骨，大步逼上前去，踩得大地咚咚作响，刚才叶旭那一击给他造成的伤势业已痊愈，咧嘴笑道：“好厉害的小家伙，才是圣皇，道门只打开一半，便能逼得老子使出全力！”
　　叶旭心念微动，玉楼之中混元金斗陡然飞出，金光万道，在半空之中起起伏伏，威能浩瀚。
　　那头野人见状，连忙停下脚步，嘀咕道：“这小子厉害！连神兵都有，是个劲敌！可惜了，俺与他大打出手的话，肯定会惊动其他人……嗯，速战速决！”
　　他挥手抡起神王腿骨狠狠砸下，与此同时，三颗神王头骨呼的一声飞起，目射神光，张口大吼，向叶旭攻击而去，威力比先前大了不知多少！
　　叶旭冷哼一声，召回玉楼防守周身，猛然催动混元金斗，万道金光陡然刷下！
　　轰轰轰！
　　神王头骨眼中金光和神王腿骨同时攻至，撞击玉楼，霎时间便破去玉楼防御，攻击到玉楼本体，震得叶旭身形倒飞而出，接着神王头骨齐声大吼，齐齐轰在叶旭身上，将他震得吐血！
　　与此同时，混元金斗的金光唰的一声将这头野人刷起，向金斗之中落去，金光削来削去，将他周身的道韵一道一道斩出，让这头野人修为狂泻！
　　“不打了，不打了！”
　　那头野人惊骇欲绝，急忙挥起神王腿骨，轰的一声巨响，狠狠砸在混元金斗之上，将这件神兵砸飞，瞥见叶旭止住退势飞身杀来，急忙摇手道：“不打了！小子，你还打？在海眼中，每一分的修为都弥足珍贵，你若是再打的话，咱们两人都要吃大亏，死得更快一些！”
　　“你说不打便不打？”
　　叶旭抹去嘴角的血迹，目光凌厉，轮回天门轰然洞开，道韵喷涌，涌入混元金斗之中，与此同时暗暗催动蚩天魔祖这尊身外化身，准备将这头野人一举击毙！
　　“新来的家伙好厉害，竟然把蛮祖逼迫到这种程度！蛮祖住手，你们大打出手，万一打碎了此地，我们都要丧命！”
　　叶旭突然听到破空声传来，心中一动，不及对付那头野人，率先召回玉楼防守周身，随即张目四下看去，只见一个个古老的身影出现在他们周围，气势翻腾，约有十几人之多，这些老怪物赫然都是不逊于那头野人的巅峰巫祖，强横得可怕，甚至还有几人比那头野人还要厉害许多，堪比青兕老祖！
　　不过让叶旭颇为不舒服的是，这些巅峰巫祖看他的眼神，如同在看一块会走路的烤肉，鲜嫩可口，恨不得立刻扑上来咬两口。
　　“难道这些人就是被抓来填海眼的高手？果然很强！”叶旭长长吸了口气，全神以对。
　　那头名叫蛮祖的野人冷哼一声，将神王头骨依旧挂在脖子上，腿骨夹在腋下，怒道：“什么叫把老子逼迫到这种程度？这小子是刚刚来到，你若是让他填海眼填几百年，他能有老子一半的修为实力都算是不错了！”
　　“填了几百年的海眼？”
　　叶旭心中一惊，对蛮祖不由高看几眼，在海眼之中，任何人都无时无刻的不断衰弱，蛮祖被填了几百年的海眼，还能拥有这等的实力，恐怕此人巅峰状态时，比青兕老祖并不逊色多少。
　　而这些人中还有几人比蛮祖还要厉害许多，他们全盛状态的实力，肯定更加惊人！
　　“能够填海眼的，都是高手中的高手，这些家伙又饿得想吃人，只怕极乐老祖凶多吉少……”叶旭心中恻然，暗道。
　　“叶府主，果然是你！”
　　极乐老祖的声音陡然传来，叶旭循声看去，只见一个瘦得皮包骨头的老者颤巍巍的向他走来，一把鼻涕一把泪道：“府主，你也是被天后丢进来的？莫非你也调戏天后了？可怜，老夫连天后的小手也没有摸过……”


第879章 海眼中的强者
　　叶旭瞠目结舌，短短一年时间不见，极乐老祖已经老的可怕，一幅行将就木的样子，浑然没有原来的道骨仙风，看起来走两步就会毙命！
　　叶旭哑然，笑道：“极乐老哥，咱们是结拜兄弟，称我为府主实在太见外了。”
　　“昙祖神王吩咐，不敢违背。”
　　极乐老祖又干又瘦，而且矮小的可怜，可怜巴巴的仰头看着叶旭，颤巍巍的探出手来：“府主，有吃的没？我好饿……”
　　这位风流倜傥的老淫棍，如今被海眼末日劫的余波折磨得老弱不堪，巫祖的气魄早就不翼而飞。
　　“原来你们是故人。”
　　蛮祖悻悻道：“你怎么不早说？”
　　叶旭向他怒目而视，怒道：“你又没问！”
　　“小子，你脾气这么爆，还想继续打一架不成？”蛮祖紧了紧腰间的兽皮，挥了挥神王腿骨，嘿嘿笑道。
　　浮岛上的其他十几人纷纷劝阻，笑道：“大家都是同病相怜，被人丢下来填海眼，何必自相残杀？这位小老弟，你姓叶？叶老弟，你有吃的没？”
　　这十几尊强横得可怕的巫祖齐刷刷看着叶旭，一脸期待，如同几百年不知肉味一般。叶旭心中颇为好奇，只见蛮祖呵呵笑道：“我们所说的吃的，不是其他的东西，而是灵脉。”
　　一位老者点头道：“不错，是灵脉。在这座浮岛之上，虽说末日劫余波的侵袭较小，但还是大大损耗我们的寿元和修为，腐蚀我们肉身。在岛上，灵脉至关重要，只有灵脉才能补充我们的修为，让肉身重现青春。老弟，你身上的灵脉，很快便会被末日劫腐蚀，失去灵性，不如拿出来，让我们救急。”
　　“原来如此。”
　　叶旭目光闪动，取出一条上清灵脉，交给极乐老祖，笑道：“我的确是有灵脉，不过不多，恐怕没有多余的灵脉分给你们。”
　　“上清灵脉！”
　　极乐老祖脸上露出狂喜之色，双手颤抖，收起这条上清灵脉，随即打个冷战，惊恐的看向周围的众人，显然他进入此地之后在这些填海眼的高手的手中吃过不少亏，身上的灵脉都被这些人夺走。
　　蛮祖等人双目放光，死死盯住极乐老祖手中的上清灵脉，眼中露出贪婪之色，蠢蠢欲动。
　　叶旭冷哼一声，祭起混元金斗，同时玉楼中蚩天魔祖大步跨出，站在他的身后，气焰滔天。
　　“叶老弟，我们并无恶意。这座浮岛极不稳定，在这里很少会动手，否则便有可能让浮岛崩塌，只有蛮祖这厮一向不守规矩，这才会与叶老弟发生冲突。”
　　一位中年巫祖面带笑意，宝相庄严，呵呵笑道：“否则我们十几尊巫祖一起上，就算你如何强横，也要饮恨收场。”
　　叶旭点头，这些巫祖的实力的确极为强大，在天界中定然也是了不得的人物，呼风唤雨，雄霸一方。
　　尤其是这位中年巫祖，更是巫祖之中的顶尖人物，岛上其他人都已经苍老，老态龙钟，而他却还依旧年轻，应该是修为无比深厚，即便不如神王也逊色不了多少！
　　他们实力强悍，叶旭自忖要对付其中任何一人，都十分困难，若是群起而围攻他，他肯定无法支撑！
　　“岛主？这里还有岛主？”叶旭思忖片刻，并未收取混元金斗和蚩天魔祖，问道。
　　“这个自然。”
　　那中年巫祖微微一笑，道：“苍天帝尊镇压异己，但凡不服他统治的巫祖神王，统统丢进来填海眼。说来惭愧，我们几人只是后来者，原来这片浮岛之上还有诸多神王，可惜大多已经故去，只剩下一尊神王尚且在世，便是我们的岛主。若非有神王照拂，我们早就死在末日劫余波之中了。”
　　“这座岛上居然还有神王？”
　　叶旭心中又是一惊，向极乐老祖看去，极乐老祖点头，低声道：“那位神王被困在海眼中已经不知多少万年，至今尚在人世，若非那位老神王在，镇压海眼，这些家伙早就死了。我之所以没有被他们干掉，主要是因为我是近千年来第一个被投入海眼之中的巫祖，他们需要从我这里了解外界的情况。”
　　“叶老弟，你身上还有多少灵脉？”
　　那中年巫祖眼中精光闪动，呵呵笑道：“我们可以用宝物来等价交换你手中的灵脉！”
　　其他巫祖纷纷点头，笑道：“叶老弟，你身上的灵脉，很快便会灵气消散，被末日劫的余波磨灭所有的灵性，变成一堆废气，不如拿出来，换一些威能强大的宝贝儿，岂不是皆大欢喜？”
　　叶旭心中一动，笑道：“诸位，我这里的确还有一些灵脉，不过数量不多，眼下小弟刚刚寻到故人，还要与故人叙旧，诸位如果想要灵脉，不妨带着宝物，独自前来寻我。极乐老祖，咱们走！”
　　众目睽睽之下，叶旭带着极乐老祖离开，向这片岛屿深处走去。
　　一个驼背如龟的老巫祖盯着叶旭的背影，舔了舔嘴唇，低声道：“那个极乐老祖身上便带着许多灵脉，这个新来的与他是故识，身上的灵脉一定不在少数。可惜，有神王在，不能抢夺他的……”
　　那中年巫祖微笑道：“这个新来的精明得很，实力也极强，知道灵脉对咱们有大用，所以打算坐地起价，让我们大出血才能从他手上得到灵脉。不过他没有料到，在海眼之中，任何宝物都没有用处，只有灵脉才是最重要的东西，换给他又有何妨？”
　　“咱们在浮岛上搜刮到不知多少宝贝，都是死在这里的神王所留，当世的奇珍，不过宝物虽好，但没有自己的性命重要！”
　　一位白发苍苍的老巫祖点头道：“新来的现在虽然强横，但过了百年之后，他肯定会比我们还要虚弱衰老，到那时他从我们这里得到的宝贝儿，还不是统统都要回到我们手里？”
　　众人哈哈一笑，相继散去。
　　远处，叶旭放眼看去，只见浮岛之上枯骨遍地，各种种族的都有，有些尸骨极为庞大，如同山峰，应该不是人类，而是魔神或者巨兽的尸骨。
　　“这是什么人的尸骨？太恐怖了吧？”
　　叶旭站在一具极为高大的尸骨前方，只见这具尸骨一根指头如同一条连绵起伏的白骨山脉，心中不禁有些毛骨悚然：“难道这具尸骨，便是我在浮岛上空所见的那具？这具尸骨主人生前的修为，超越神王了吧？”
　　极乐老祖面色肃然，恭恭敬敬向这具尸骨施了三礼，颤巍巍道：“叶府主，这具尸骨乃是妙真帝君的遗体。妙真帝君乃是轩辕天帝时期的一尊帝君，恰逢海眼爆发，末日劫的余波扩散，惹出一场大乱，险些将天海吞噬，不知多少天界强者都丧命在末日劫的余波之下！妙真帝君孤身来到海眼，以自身堵住海眼，才将这场大劫镇压下去。不过末日劫余波侵蚀，让妙真帝君修为大损，没能走出海眼，终于陨落在这里。”
　　“这等英雄，不得不敬！”叶旭面色肃然，恭恭敬敬向这具尸骨施了三礼。
　　极乐老祖正色道：“末日劫余波退去，轩辕天帝亲自来到这里祭奠，从海眼底部寻到帝君尸骨，打造这座浮岛，以海眼为墓，将帝君葬在这里。”
　　叶旭钦佩不已，两人向前走去，只见此地有着诸多用骨头搭建的小屋，这些屋舍破败苍凉，让他恍惚间以为自己来到远古的荒蛮时代。
　　不过这些屋舍所用的骨头赫然是巫祖之骨，丝丝缕缕的道韵在骨骼上流动，奢侈至极，只是诸多骨骼都已经被末日劫的余波侵蚀，道韵没有从前那般强横。
　　叶旭甚至还看到还有诸多尸骨已经彻底腐蚀，道韵尽失，轻轻一碰便会崩碎，即便是神王的尸骨也是如此，这些亡故的高手应该已经死了不知多少万年，被余波侵蚀去所有的灵性。
　　“府主，你若是不来，恐怕我再难坚持一个月，便会彻底化作飞灰。”
　　极乐老祖走到一座小屋前，请叶旭进去，郑重万分道：“岛上的这些家伙，没有一个是善类，也没有一个是弱者！蛮祖在百千年前的通缉榜上排名极高，实力强大，他全盛时期，比如今还要强横四五倍！驼背老者名叫玄武老祖，实力虽然不如蛮祖，但也非同小可！”
　　叶旭点头，蛮祖、玄武老祖等人被拿来填海眼，过了这么久，还能拥有如此惊人的战力，的确强横得可怕！
　　极乐老祖已经来到此地近一年之久，对岛上的情况了如指掌，对岛上众人的来历也知道得一清二楚。
　　除了天界通缉榜上的强者，这些人之中还有来自天坟中的巨兽和魔神，还有其他天界强者，被镇压在海眼之中的原因也千奇百怪，有的因为作恶多端，有的则是得罪了诸天神王，还有的则是仇家报复。
　　“那位中年巫祖，又是何人？”叶旭好奇道。
　　极乐老祖露出肃然之色，沉声道：“此人乃是无相煌，据说来头极大，是佛界三十三天墟的佛帝，大世尊的弟子。除了坐镇在此的老神王，便数此人的修为最高！”
　　“原来是来自佛界三十三天墟的高手……嗯，有人送宝上门了！”
　　叶旭神念微动，突然挥手将极乐老祖卷起，送入玉楼中，笑道：“极乐老祖，在我玉楼中没有末日劫余波侵袭，你可以安心炼化灵脉，恢复肉身。”
　　蛮祖的声音陡然传来，哈哈大笑道：“叶老弟，咱们不打不相识，老哥哥我厚着脸皮来向你换几条灵脉了！”


第880章 奸商
　　叶旭走出这间白骨屋，笑眯眯道：“蛮祖，咱们先前的不愉快只是一场误会，小弟怎么会放在心上？快快请坐。”
　　“不坐了！”
　　蛮祖快言快语，瓮声瓮气道：“俺来就是打算用宝贝儿跟你换取几条上清灵脉，换了就走！上次那个极乐老祖，身上灵脉虽多，但都是些太清灵脉，只有上清灵脉，才足以让我这等巅峰巫祖恢复法力和肉身，才能在海眼中多活几年！”
　　叶旭微微一笑，意味深长道：“蛮祖老哥哥，上清灵脉在天界之中也是少有的好东西，可以换来不少宝物。物以稀为贵，在海眼之中上清灵脉的价值更高……”
　　“俺自然知道，早有准备！”
　　蛮祖呵呵一笑，陡然将手中的神王腿骨递给叶旭，笑道：“老弟，你我大战一场，你自然知道这根腿骨的威力！腿骨上乃是神王炼就的神纹，蕴藏神王的大道，强横无匹，被我日夜淬炼，虽然不是神兵，但坚硬无匹，甚至可以抗衡你的那只马桶！这根神王腿骨，你觉得能换来几条上清灵脉？”
　　叶旭将这根神王腿骨接过来，拿在手中，只觉入手无比沉重，如同拿着一条条天地大道，显然腿骨的主人死亡的时间不长，骨骼之中依旧蕴藏恐怖的力量！
　　“一条神王的腿骨，恐怕不够吧？”
　　叶旭摇了摇头，将这根神王腿骨还给蛮祖，叹息道：“蛮祖，不是小弟心黑，而是我身上的上清灵脉确实不多。你是知道的，物以稀为贵嘛……”
　　蛮祖瞪圆眼睛，怒道：“叶老弟，你知不知道在天界，这样一根腿骨，能够换来多少上清灵脉？不下百条！我不求换来许多，一条总行了吧？”
　　“不够。”叶旭干巴巴道。
　　蛮祖胸口剧烈起伏，恨不得拎起这根神王腿骨一棒子砸下去，将这小不点砸成肉泥，只是他与叶旭交过手，深知叶旭的厉害，如果两人舍命相搏，自己还未必是他的对手。
　　“叶老弟，俺再加上一颗神王头骨！”
　　蛮祖猛然把脖子上的头骨项链扯下来，摘下一颗神王头骨，瓮声瓮气道：“如今总该够了吧？”
　　叶旭摇头，叹息道：“我的上清灵脉，着实不多啊……”
　　“两颗头骨，再加上这根神王腿骨！”
　　蛮祖咬牙切齿，将头骨推到叶旭面前，面色狰狞，厉声道：“老弟，你总要给俺留下一件护身的宝贝吧？”
　　叶旭为难万分，瞥了瞥剩下的那颗头骨，蛮祖面孔扭曲，嘴角抖动，猛然把最后一颗头骨也推了过来，怒道：“臭小子，你够狠！”
　　叶旭目光瞥了瞥他腰间的兽皮短裤，蛮祖急忙提住短裤，怒道：“这件衣服不能给你，否则老子便要裸奔了！”
　　“蛮祖老哥哥误会了，小弟还没有下作到把你身上的宝贝儿扒光的地步。”
　　叶旭笑眯眯道：“我的意思是，你的腰带看起来不错，比我身上这条玉带还要好……”
　　蛮祖几乎吐血，愤愤抽下腰带，叶旭将这条腰带连同神王腿骨头骨统统收了起来，取出一条上清灵脉，笑道：“合作愉快。如果蛮祖老哥哥有什么宝贝儿，欢迎再来小弟这里交易。其实你的这件兽皮短裤也不错，应该是一头修炼到巫祖巅峰巨兽的兽皮罢？好东西……”
　　“臭小子，你休想打老子小短裤的主意，也别想老子再回来！”
　　蛮祖脸色黑得如同焦炭一般，接过灵脉，张口将一整条上清灵脉吞服入腹，一手提着兽皮短裤大步离去。
　　他走到远处，玄武老祖等人立刻围了上来，低声道：“蛮祖，你用宝贝儿换了几条灵脉？那个新来的好不好糊弄？有没有坐地起价？”
　　蛮祖冷哼一声，瓮声瓮气道：“你们看俺的脸是什么颜色？”
　　玄武老祖呆了呆，实话实说：“黑。”
　　“这小子的心，比老子的脸还黑了一百倍！”
　　蛮祖怒气冲冲，向远处走去：“老子不和你们废话，还要急着炼化上清灵脉，否则多耽搁一段时间，灵脉的效力便会损耗一分。”
　　众人面面相觑，过了片刻，玄武老祖吞了口唾液，向叶旭的白骨屋走去，嘀咕道：“这小子真的有这么黑……”
　　“玄武老祖，您老来了，寒舍蓬荜生辉，快快请坐！”
　　叶旭连忙招呼，笑眯眯道：“老祖，您也是为了上清灵脉而来？您老人家德高望重，小弟尊老爱幼，原应该二话不说便送您一条灵脉以示尊敬。不过您是知道的物以稀为贵，而且小弟的上清灵脉也是不多了……”
　　玄武老祖苦笑连连，正欲说话，叶旭目光落在他身上，眼睛一亮，笑道：“咦？你腰间的这块玉佩不错，应该是神王佩戴之物吧？可惜的是灵气尽失，里面的神王分身都被末日劫余波磨灭了……您别忙着取下来啊，我不是这个意思……您看您太客气了！还有这幅手镯，啧啧，真是漂亮，让人怦然心动……您又客气了！还有你头上的玉冠……”
　　没过多久，诸位巫祖只见玄武老祖踉踉跄跄从叶旭的白骨屋中走了出来，蛮祖出来时脸色铁黑，而玄武老祖却是脸色苍白，没有一丝血色。
　　“老夫的宝贝儿……”这位老祖嘴唇哆嗦，从众人身边走过，魂不守舍道。
　　“寒冥老祖，您老来了？快快请坐！小弟身上的上清灵脉也是不多了，物以稀为贵，您是知道的……”
　　“苍鹤老祖，您老来了？小弟身上的上清灵脉也是不多了，但小弟还是给您老留了一条。您不必谢我，尊老爱幼是小弟的美名，不过物以稀为贵，您是知道的……”
　　……
　　而在此时，叶旭的玉楼中，极乐老祖傻傻的看着眼前的景象，在他眼前，数以千百计的上清灵脉被悬挂在空中，尾部扎入玉楼的大地之中，汲取地气，不断温养壮大！
　　如此多的上清灵脉，是一种何等震撼的场景，即便是极乐老祖，也从未见过，恍惚间以为自己走入某位神王的宝库之中！
　　不仅如此，他还感觉到，玉楼空间隔绝外界的末日劫气息，一株玉树挺立天地，撑开无穷量空间，在这片空间中，充满勃勃生机，末日劫的气息根本无法侵入，而且让他苍老的肉身开始不断恢复青春！
　　“难怪昙祖神王对叶府主如此看重，他的玉楼中的秘密真是非同一般，非同凡响！”
　　极乐老祖呆了呆，突然想到无相煌等人打算从叶旭这里换取灵脉，不由苦笑一声，嘀咕道：“这些家伙，就算把自己卖了，恐怕也无法将府主玉楼中的灵脉换光，哪怕是一半都不成……”
　　“蛮祖、玄武老祖，你们都从新来的手中换到上清灵脉了？”
　　浮岛之上的一处白骨堡垒中，那中年巫祖无相煌微微皱眉，目光在诸多巫祖身上扫过，只见众人气血饱满，肉身年轻了许多，修为也恢复不少，比先前的修为更加强横，疑惑道：“咱们共有十五人，十四人已经从他手中换取上清灵脉，最低也换来十四条之多！区区一尊圣皇，尚未彻底成就巫祖，身上怎么可能携带这么多的上清灵脉？要知道，上清灵脉珍贵无比，不是满大街都有的货色……”
　　“姓叶的小子不像是被人丢下来填海眼的，反倒像是自己跳到海眼里，专程来换取咱们宝贝的！”
　　蛮祖一脸肉疼，双手提着兽皮短裤，瓮声瓮气道：“这家伙满口仁义道德，下手却恁狠了一些，俺一身宝贝儿，只换来一条上清灵脉！”
　　玄武老祖也在心疼自己的宝物，苦笑道：“这家伙一口一个我的灵脉也不多了，但任何人前去，都不曾见他说没有灵脉了，还是能够拿出一两条出来……”
　　寒冥老祖接口道：“不过我估摸着，他的上清灵脉真的也是不多了，一尊圣皇，即便强大如他，也不可能占据这么多上清灵脉，否则他不会开价这么高，简直就是敲诈！”
　　无相煌呵呵一笑，淡淡道：“既然如此，那么我便去将他剩下的灵脉，统统换来。他没有了上清灵脉支撑，在此地支撑不了多久，很快会来求我们，从咱们手中换取的宝贝儿，早晚也要统统回到咱们手中！那时，咱们便算是非但没有任何损失，还一文钱不花，便从他手中得到所有的上清灵脉！”
　　蛮祖眼睛一亮，呵呵笑道：“无相老祖出手，肯定会将这小子榨得一干二净！我们便在此地，等待无相老祖你的好消息！”
　　无相煌面带微笑，颇为自负，离开白骨堡垒，向叶旭的白骨屋走去，笑道：“叶老弟，鄙人来跟你做个小生意。”
　　“刚才的生意只是小打小闹，这才是大头！”
　　叶旭挺立在白骨屋前方，心中一念闪过，笑道：“无相老祖神通广大，按理来说无相老祖你想要上清灵脉，小弟自然应该双手献上，不过物以稀为贵……”
　　“你要说什么，我都知道了。”
　　无相煌抬起手掌，打断他的话，含笑道：“叶兄弟，咱们不必废话，就以你刚才的价格来定价，你有多少灵脉，我取出多少宝物，如何？”
　　叶旭面色肃然，正色道：“此言当真？”


第881章 神骨堡垒
　　无相煌哈哈大笑，颇为自负道：“叶兄弟，想必你已经知道我的来历。我乃佛帝大世尊门下三徒之一，万年前被我师弟燃眉暗算，燃眉见无法炼化我，便将我丢进海眼之中。我此生之中，只有此一败，算不得丢人。我追随大世尊，大世尊在我佛界三十三天墟的地位，等同于你们九天神界的天帝，你想我会有戏言？”
　　叶旭动容，笑道：“我倒见过一位佛门高手，名叫燃眉老佛，自称燃眉佛祖，长着两根长长的眉毛，如同火烧眉毛一般，不知道是不是暗算老祖之人？”
　　他将燃眉老佛的模样形容一番，无相煌脸色一寒，冷声道：“没错，就是他！”
　　叶旭叹了口气，道：“无相老祖，恐怕你此生此世都无法寻此人报仇了，燃眉老佛已经修成了神王，神通广大……”
　　无相煌森然道：“神王，很了不起么……实不相瞒，我被他暗算时便已经有了突破成为神王做佛陀的把握！在海眼之中我这万年来虽然修为没有半分增长，但各种领悟却在不断进步，只要能离开海眼，我立刻便可以成为神王，绝不会比燃眉弱，只会比他更强！只是……”
　　他脸色突然变得灰败，苦笑道：“只是我等如今被困在此，没有任何脱身的希望，我就算能突破成为神王，也的确是此生此世都不可能寻到燃眉报仇了……叶老弟，不说这个，你有多少上清灵脉，尽数取出来吧！”
　　叶旭叹了口气，愁眉不展道：“我的灵脉，确实是不多了，如果全部换给你，我便没了……”
　　无相煌一幅你的心思我统统了解的模样，断然道：“叶老弟，你的意思，我都明白，断然不会少了你的宝贝儿！”
　　叶旭慢吞吞从玉楼中抽出五条上清灵脉，无相煌目光一闪，取出一面巨大的法轮，法轮中心乃是一尊佛帝世尊，旁边是八尊佛陀环绕周围，每一尊佛陀脑后，都有一道道金轮转动，金轮之中又有一尊尊古佛，掐出各种法印！
　　这面世尊八宝轮赫然是一件神兵，而且神兵之中的神王分身犹在，并未像其他的神兵一般，被末日劫余波侵蚀！
　　无相煌微微一笑，从世尊八宝轮的空间中取出一尊完整的神王尸骨，神纹弥漫，威势极盛，仅仅气息，便比蚩天魔祖还要强横许多！
　　叶旭眼睛一亮，这尊尸骨赫然也是天地生成的魔神，修成神王境界，神骨神金神纹，极为高等，用来炼制神兵都轻而易举，也可以用来炼成身外化身！
　　无相煌笑道：“老弟，这尊神王乃是天坟中的天狱魔王，死在两万年前，尸骨被我所得，价值极高，你想必还有其他上清灵脉，我用天狱魔王的尸身换你十条灵脉，并不算是过分吧？”
　　叶旭长长吸了口气，郑重万分道：“不愧是无相老祖，公平公正，快言快语！”
　　他当即又取出五条上清灵脉，将天狱魔王尸骨收入玉楼之中，摇头叹息，一幅肉疼的模样，小声嘀咕道：“一下子取出十条上清灵脉，我剩下的也不多了……”
　　“原来叶兄弟你还有灵脉。”
　　无相煌目光闪烁，随即又取出一件宝物，却是一串魔珠，这串魔珠乃是一串项链，每一颗魔珠都有鸡卵般大小，是以天坟中的赤红色烈阳炼制而成，魔性深沉，恐怖无比，一共有二十八颗魔珠！
　　“这串魔阳神珠乃是天狱魔王炼就的神兵，虽然威能没有叶兄弟你的神兵那般强大，但也非同小可，祭起之后形成二十八魔阳，价值却要比天狱魔王的尸骨高一些，如今我算你平价好了。”无相煌笑眯眯道。
　　叶旭一脸苦色，将这串魔阳神珠收起，小心翼翼取出十条上清灵脉，嘴角抖了抖，似笑非笑道：“老祖，小弟的灵脉，确实已经不多了……”
　　无相煌见他毫不迟疑便又取出十条上清灵脉，眼前一黑，胸口一闷，急忙吸了口气，稳定心神，笑道：“叶老弟，看来你手中还是有些存货的嘛。不过你放心，我的眼界极高，能被我看中的，都是极佳的宝物，不会让你吃亏！我这里还有一件宝贝儿，虽然是神金，但神纹天成，天生便是炼制神兵的材料，是我从尸骨堆中拣出来的，只换你五条上清灵脉！”
　　“再换取这块神金，我便真的不多了。”叶旭摇头叹息连连，取出五条上清灵脉，收走无相煌手中的那块神金。
　　“你还有灵脉？”
　　无相煌脸上浮现一道青气，随即脸色恢复平淡，一心想要将叶旭手中的灵脉统统换走，待到叶旭被末日劫余波侵蚀，不得不转过来求他时，再让他将这些宝物统统吐出来，笑道：“老弟，我这里还有一件宝贝儿……”
　　……
　　确如无相煌所说，他的眼界极高，普通的宝物根本不入眼，他所搜刮的宝物，统统都是难得一见的珍品！
　　他在海眼中停留的时间极长，已有万年之久，除了镇压海眼的老神王，他的身家最是丰厚，远超蛮祖、玄武老祖等人！
　　不过他每取出一件宝物，叶旭便一脸肉疼的取出相应的上清灵脉，用一种让人心碎的语气说一句“我也不多了”。
　　若非无相煌修炼佛门巫法，定力惊人，早就狂喷鲜血给他看了。
　　“这小子究竟是什么来头，怎么手中居然有这么多的灵脉？难道真的被蛮祖说对了，他不是被人擒拿，丢到这里填海眼，而是自己跳到海眼里来跟我们做生意的？换了我这么多的宝贝，他手中的灵脉，应该真的不多了……”
　　无相煌心中暗暗焦躁，探手向世尊八宝轮中抓去，突然脸色剧变，大手在世尊八宝轮中捞了一遍，最终大手空空从宝轮中收了回来。
　　他失魂落魄，耳边嗡嗡作响，脑海中一片空白，只有一个声音在不停的回放：“光了，我所搜集的宝贝儿，被这小子换光了……”
　　他心中苦涩万分，他原本想将叶旭的灵脉统统换光，不曾想，到头来先光的居然会是自己。
　　“无相老祖，还要继续么？”叶旭瞥了瞥他手中世尊八宝轮，笑道。
　　无相煌摇头道：“这件世尊八宝轮无论如何也不能换给你，这是大世尊为我炼制的神兵，恩师所传，就算我死，这件宝物也必须在我身边，随我一同入眠！”
　　叶旭叹了口气，摇头道：“好可惜，我的灵脉真的不多了……”
　　无相煌眼角抖了抖，强行压下吐血的冲动，和将眼前的这个奸商一掌击毙的打算，过了片刻，他的心境才缓缓平复，徐徐吐了口浊气。
　　如今他总算知道，为何蛮祖等人会被叶旭敲得一干二净，险些连兽皮小短裤也被他敲走，这家伙简直就是一个扒皮的奸商，能给铁公鸡拔毛，能从石头里挤水！
　　“我就不信了，换不光他身上所有的宝物！”
　　无相煌长长吸了口气，咬了咬牙，勉强笑道：“叶老弟，我还有一件重宝……”
　　……
　　白骨堡垒前，蛮祖和玄武老祖等人翘首以待，等待无相煌归来，只听苍鹤老祖嘿嘿笑道：“你们放心，无相老祖的财富，比我们加在一起都要多得多，肯定能将新来的叶小子所有灵脉统统换来！”
　　“这个自然。”
　　玄武老祖呵呵笑道：“我很期待百年之后新来的小子肉身衰败，元神枯萎，变成老头，哭着喊着来求我们的情形。”
　　蛮祖哈哈大笑：“到那时，咱们的宝贝儿便统统都要回来，甚至连这小子的神兵，都要交出来！”
　　“无相老祖回来了！”寒冥老祖眼睛一亮，喜道。
　　“奇怪，那个新来的小子怎么会跟在无相老祖身后？”一尊巫祖眨眨眼睛，纳闷道。
　　无相煌面无表情出现在众人面前，叶旭笑眯眯的从他身后走出来，笑眯眯的走进白骨堡垒，笑眯眯的四处打量，然后转身笑眯眯道：“无相老祖，这个地方小弟很满意，建造堡垒的骨头充满道韵神纹，的确有助于修炼，价值不菲。咱们最后一笔交易就这么定了，今后这座神骨堡垒，便是我的了，这是你的灵脉，还请老祖清查一下。”
　　无相煌闷哼一声，眼角肌肉抖动不休，只见叶旭祭起玉楼，又取出二十条上清灵脉，一股脑塞给他，只得硬着头皮收下，干巴巴道：“咱们两清了……”
　　“无相老祖，到底发生了什么事？”
　　蛮祖等人一脸纳闷，急忙纷纷上前，询问道：“这小子怎么会搬进你的神骨堡垒？”
　　“是啊！这座堡垒乃是你辛辛苦苦炼制而成，花费了不知多少心思，打造成一个可以抵御末日劫余波的重宝，怎么老祖你竟然将这座堡垒也给卖了？”
　　无相煌嘴角抖了抖，似哭非哭似笑非笑，颓然道：“我的宝物，统统都被这小子用灵脉买下了，只剩下神骨堡垒可卖，也被他买走……”
　　“大爷的！”
　　蛮祖等人纷纷倒抽一口冷气，失声道：“这家伙究竟带了多少上清灵脉进来？”
　　“不知道。”
　　无相煌摇头道：“我只知道，我从他手中换来的灵脉，足以让我恢复到全盛状态，如果我若是有足够的宝物，甚至我都想从他手中换取更多的灵脉，试一试能否冲击神王了……”
　　他苦笑道：“这也算是因祸得福吧……”


第882章 脱身之道
　　无相煌的积累无比雄厚，修为境界都已经接近神王，若非他被困在海眼之中，早就可以成为神王！
　　蛮祖等人连抽冷气，一股脑拿出足以让无相煌这等古老的巫祖恢复到全盛状态的灵脉，这个新来的简直就是扛过来一尊神王的宝库，把灵脉的价格提高了千百倍之后再跟他们交易，将他们身上的宝贝儿统统搜刮了去！
　　而且，没有哪位神王会将自己所有的宝物统统带在身上，最多只是携带几件神兵和几条可以补充修为的灵脉而已。
　　而叶旭居然一口气带着千百条上清灵脉，实在是出乎他们的预料！
　　他们身上的宝物，比神王宝库还要惊人，单单是无相煌一人，便比神王还要富有，可以说他们将古往今来死在海眼中的神王的宝物统统集于一身，而如今这些宝贝儿统统归叶旭所有！
　　“可惜，我如今也被他将宝物统统搜刮了去，否则我倒真想试试看，能否得到足够的灵脉冲击神王！”
　　无相煌叹了口气，转身离去，苦笑道：“我现在需要立刻闭关，立刻炼化所有灵脉，否则时间一长，这些灵脉便有化作废气的可能！”
　　“奇怪，新来的到底是被人丢进海眼中的，还是专程跑过来和我们做生意的？”
　　蛮祖挠了挠乱糟糟的脑袋，疑惑道：“如果是第二种可能，那么他怎么离开海眼？无法离开海眼，到手的宝物就是一堆废物，半点用处都没有。”
　　“他当然不可能有离开的手段，当年海眼中被苍天帝尊镇压了数十尊神王，不也是没有一人能够逃脱此地？”
　　玄武老祖叹息道：“新来的现在对宝物极为热衷，待过了百十年，他才会知道财富都是粪土的道理。”
　　寒冥老祖笑道：“你们说，他将无相煌的宝贝儿统统换光，身上是否还有灵脉？”
　　“多半已经没有多少了。”
　　诸位巫祖纷纷离去，摇头笑道：“他已经换出去这么多的灵脉，如果还有的话，那就真的是逆天了！他又不是神王，怎么可能有这么多的灵脉？”
　　神骨堡垒中，叶旭盘膝而坐，祭起玉楼，细细打点自己交换所得，心中满意万分：“不虚此行，果然是不虚此行，海眼中的财富果然是大得让人无法想象，这些宝物，足以能让我炼制几十件神兵了！可惜的是，还有不知多少神兵和神王尸骨以及神金，都已经被末日劫余波化成灰烬，否则单单是海眼中的宝物，便足以让我的财富堪比帝君了！”
　　海眼中的财富，实在多的无法想象，就算是蛮祖等人手中的宝物，随便拿出一件到九天神界，都足以引起一场巨大轰动，掀起一场腥风血雨！
　　无相煌手中的宝贝更是惊人，统统都是神兵级的宝物，虽然被末日劫余波侵蚀得威能大损，宝物中的灵性消失，但是如果落在神王手中，悉心滋润，定然可以让这些宝物恢复到全盛状态！
　　“如今，我的灵脉确实是不多了，无相煌果然够富有，居然一口气换走我一小半的上清灵脉。”
　　叶旭打点玉楼中的灵脉，说出一句足以让所有人听后吐血的话，自言自语道：“可惜，没有寻到落在海眼中的世界树碎片，不知道神树究竟在何处……”
　　叶旭此次进入海眼的主要目的还不是搜刮海眼中的财富，而是救出极乐老祖和寻找世界树碎片提升修为。
　　不过世界树至今没有出现，他虽然可以感觉到这株神树的气息，却不知神树究竟在何处，也无可奈何。
　　“那位老神王并未出现，想必他手中的宝物更多，不知道世界树碎片，是不是落在他的手中？可惜，那位老神王没有出现，我也不知道他究竟在何处，难道他不知道，我这里还有一些祖脉的碎片么……”
　　嗡！
　　叶旭身后，轮回天门浮现，天门开启，丝丝缕缕的道韵涌出，不断淬炼叶旭的肉身和元神，与此同时，玉楼中垂下条条上清灵脉，灵气所化的道韵从灵脉中涌出，不断被他炼化，提升修为实力。
　　“无相煌等人的宝物虽好，但都不是我自己炼就的宝物，这些宝贝儿我需要重新炼制一番，变成能够发挥出我实力的巫宝！”
　　叶旭一边修炼，一边从玉楼之中取出一件件宝物，顿时神骨堡垒之中神纹冲天而起，将这座堡垒撑得发出咯咯吱吱的声响，几乎被诸多宝物生生撑爆！
　　这些宝物的品阶实在太高，即便是叶旭也只能在宝气之中支撑，使自己不被压垮！
　　好在神骨堡垒的空间极大，这座堡垒乃是用巫祖神王之骨炼制而成，经过无相煌辛苦祭炼了万年之久，打算仰仗这座堡垒冲破海眼的末日劫余波，就算把一条星河装入这座堡垒中也不会将堡垒撑垮！
　　嗤！
　　无数根须从玉楼中飞出，漫天飞舞，纷纷缠绕在这些宝物之上，吸收这些宝物中的神纹。
　　只见楼中玉树之上，无数神纹被玉树根须吸收，密密麻麻遍布树表、树枝、树叶、根须，这些神纹甚至化作玉树的纹理！
　　这株玉树，如今已经变成类似神兵的存在，而且威能绝对要超过世间绝大多数的神兵，随着诸多宝物的神纹涌入，它的威力便会越来越强，达到神兵也无法企及的地步！
　　在海眼这个奇异之地，充满末日劫余波，即便是玉树也无法突破这里的时空，从天界吸收灵气，不过叶旭将这些宝物的神纹提供给玉树，助长玉树威能，一方面可以更好的抵抗末日劫余波，一方面也是期待玉树能否破开末日劫余波，扎破海眼虚空，蔓延到天界之中！
　　若是能够做到这一步，他便可以将玉楼祭起，顺着玉树攀登，从海眼中脱身！
　　过了不知多久，神王腿骨终于发出咔嚓一声轻响，神骨之上布满裂纹，随着最后一道神纹被玉树吸收，这根神王腿骨终于哗啦一声破碎，骨屑碎了一地！
　　紧接着，蛮祖的三颗神王头骨也相继碎裂，化成一堆枯骨！
　　更多的神骨碎裂，化作灰烬。
　　这么多的宝物被毁，叶旭一点也不心疼，这些宝物他得来容易，一条上清灵脉便换来四五件，不像蛮祖等人，对这些东西呵护备至。
　　没过多久，绝大多数神骨都已经碎裂成渣，只有那尊天狱魔王是魔神之身，虽然被玉树抽去一身神纹，但并未崩坏。
　　魔神乃是天地生成，从神金矿脉中诞生的天生神明，神金构建成的肉身，虽然神纹被统统抽取，但还是剩下一身的神金，依旧珍稀无比！
　　海眼中不知日月，不知过了几天还是几个月，终于所有的宝物中的神纹统统都被玉树吸收，灵性尽失，威能消散，只有神金残存！
　　叶旭微微皱眉，只觉玉树的威能提升了不知多少倍，远超混元金斗这等神兵，虽然他不足将玉树的威能彻底发挥，但威力肯定也会比从前大了许多倍。
　　不过，玉树的威能却还没有达到他的要求，远未达到洞穿海眼虚空，从海眼中跳脱出去的地步！
　　若是做不到那一步，他也只能被困在海眼之中，无法脱身！
　　“提升玉树威能有三条途径，一是继续寻到足够多的宝物，用神纹滋养玉树，二是用足够多的灵脉，提升玉树的力量，增强玉楼空间。第三条路，便是寻到世界树的碎片，用世界树中蕴藏的力量来提升玉树……”
　　叶旭思量片刻，即便他拥有更多的宝物，或者将神骨堡垒吸收，恐怕也无法让玉树获得更大幅度的提升。
　　因为玉树之上已经遍布神纹，很难继续容纳更多的神纹，已经饱和，除非是帝君级别的神韵，才能让玉树获得更大幅度的提升！
　　第二条路也不可取，玉楼玉树的胃口太大，就算他把剩下的所有灵脉统统拿出来，恐怕也无法将玉楼提升出多少层。而如果没有了灵脉，他的修为便会被困在目前的水平，与无相煌蛮祖等人陷入一样的困境之中。
　　“如今我只有最后一条路可走，寻到海眼中的世界树碎片，让我自己和玉树都获得一个巨大的提升！”
　　叶旭目光闪动，心道：“希望这株神树足够大，否则我也只能永远被填海眼了……”
　　这些宝物虽然被毁，但剩下的神金依旧是罕见稀有之物，用来炼制巫宝最好不过。
　　“既然如此，我便用这些神金，炼制几件可以提升我实力的祖兵！”
　　叶旭心念微动，玉楼中又有数之不尽的宝物飞出，统统堆积在神骨堡垒之中，这幅场面，简直就是神王的宝库一般，数量之多，若是无相煌蛮祖等人在这里，肯定又要郁闷的吐血！
　　叶旭玉楼中的宝物虽然质量上远不及他们的宝贝，但也是了不起的神金，炼制祖兵绰绰有余，而且胜在数量极多，一种种神金大如星球，被他分门别类，统统存在玉楼之中。
　　此刻这些神金被他取出，神骨堡垒之中到处漂浮着一颗颗硕大的星球，纯粹由神金组成，不过叶旭的玉楼中还有炼制帝兵的无上神金，却没有被他取出来。


第883章 道门全开
　　“赤明印！”
　　叶旭挥袖一卷，将这些神金统统卷起，一道赤明印打出，只见一件件宝物在天火之中消融，即便是炼制神兵的神材，也无法抗衡天火的高温，纷纷融化。
　　“十八层地狱！”
　　他身躯轻轻一摇，顿时周身种种道纹道痕涌出，化作拔舌、剪刀、铁树、孽镜等等地狱印法，漂浮在他的周围，魔气滚滚，鬼哭神嚎，凄惨无比，血气冲天，恐怖阴森！
　　诸多神金融化成水，被一道道印法卷起，渐渐塑造成型，赫然是十八座古老地狱！
　　他竟然打算炼制十八层地狱，将自己对地狱大道的领悟，化作真正的巫宝！
　　与此同时，叶旭身后的轮回天门打开，道韵喷涌，不断融入一件件尚未定型的巫宝之中，反复淬炼，提升巫宝的威能，使一件件巫宝向祖兵的层次迈进！
　　十八层地狱的大道所化的印法威力虽然强大，但威力毕竟要比同等级的巫宝逊色许多，叶旭如今以地狱大道炼就十八座祖兵，以这些印法催动，威力要比巫法提升十余倍，可以大大提升他的实力！
　　而且，炼制祖兵，同样也可以加深他对各种印法的领悟，对地狱大道的体悟比从前更加精深，有助于提升他的修为和眼界见识！
　　这是叶旭第一次试图炼制祖兵这等级别的巫宝，而且是一口气炼制十八座之多，若是换做其他人，肯定要小心翼翼一件件炼制，否则一不小心便会前功尽弃，甚至说不定会让巫宝爆炸，损失神金不说，还有可能让自己遭到重创，乃至于形神俱灭！
　　不过叶旭却不理会这么多，他以轮回天门镇压各种祖兵的躁动，眉心玉树浮现，镇压心魔，宁静心神，双手千变万化，打出一道道印法，虽然一口气炼制十八件，但却丝毫不乱，有条不紊，使一件件祖兵渐渐定型。
　　期间，他也曾遇到祖兵炼制失误，险些爆炸的情形，不过叶旭见机得快，直接以玉楼镇压，轻易间便将巫宝的躁动镇压下来，有惊无险！
　　轰隆轰隆！
　　在他面前，一面巨大的石磨隆隆滚动，声势骇人，这座石磨却是由无数个细小的石磨组成，如同大大小小的齿轮，共同组成这件祖兵，稍稍滚动一下，便可以绞碎巫祖！
　　呼！
　　这件祖兵炼制完成之后，直接投入轮回天门之中，借助天门之中更加强横浓密的地狱大道来淬炼温养。
　　不久之后，铁钳、剪刀、铁树、孽镜、铜柱、蒸笼、刀山、冰山、恶羊、石山、舂臼、血池、枉死城、五车裂、火山、刀锯等等奇形怪状的宝物在叶旭手中炼成，魔气浩荡森然，看一眼都让人心中颤抖，威能浩大，散发出让人窒息的悸动，相继投入天门，消失不见。
　　突然，只听咣的一声巨响，轮回天门另外一扇门户轰然开启，打开半扇门户！
　　叶旭心中一喜，他这段时间虽然在炼制祖兵，但勤修不缀，终于让自己的修为获得大幅度提升，达到彻底打开道门的边缘！
　　如果轮回天门完全洞开，他的修为势必会有一个巨大的提升，实力更加强横，连玉楼也可以催发出更大更强的威力！
　　叶旭第一次感觉到，巫祖这个境界距离自己不再遥远！
　　轮回天门的另一扇开启半边，隐隐可以看到三千世界的影子，还有三十三天界的少许部位，大千世界夹在地狱和远古天界之间。
　　更多的道韵从门中流出，三千世界和三十三天道韵与十八层地狱的道韵一样，不断洗礼他的肉身和元神，让叶旭的肉身和元神，变得越来越强。
　　原本他的肉身便堪比魔神，比蛮祖这等老一辈的巫祖相比，都逊色不了多少，此刻另一扇天门开启，让他的肉身再次获得长足进步！
　　假以时日，他炼成道韵真身，跳脱道门，成就巫祖，肉身之强，恐怕就算是无相煌这等的老怪物也远不及他！
　　“嗯？还剩下不少材料，索性一鼓作气，再炼三十三天！炼成三十三诸天，那时我的修为也足以道门全开了！”
　　他手中的神金神料实在太多，也可以炼制数十件，即便是叶旭奢侈的用这些神金炼制十八层地狱，但也只消耗掉一小半，还有海量的神金不曾动用。
　　三十三天祖兵，与十八层地狱不仅仅形态不同，功用也不同，相比十八层地狱祖兵的阴森恐怖，三十三天祖兵则是光明正大，各种神妙，不过耗费的神金也更多。
　　叶旭将剩下的神金统统卷起炼化，却还是不够将这些祖兵统统炼制出来，不由微微皱眉，心念一动，只见蚩天魔祖从玉楼中走出。
　　“老伙计，如今只有动用你了……”
　　叶旭叹了口气，收回蚩天魔祖脑海中的庞大神识和修为，用玉树将这尊魔神周身道韵统统吸收炼化，这才一道赤明印打出。
　　随着他修为的增长，与蚩天魔祖的实力越来越接近，这尊身外化身对他的作用便越来越小，早晚要舍弃。
　　虽然蚩天魔祖的威力依旧还有提升的余地，但身外化身毕竟是身外化身，如果在这上面耗费太长太久的时间，只会耽搁自身的修为进境。
　　蚩天魔祖乃是天地生成的魔神，遍体神金，而且质量极高，炼化这尊魔神，叶旭炼制三十三天祖兵所需的材料终于凑齐。
　　“新来的那小子呆在神骨堡垒中，已经有两年多时间了，怎么还没有出来过一次？”
　　浮岛之上，诸位巫祖齐聚一堂，只少了无相煌和叶旭、极乐老祖三人，蛮祖向神骨堡垒扫去，瓮声瓮气道：“难不成新来的没有熬过去，寿元耗尽，死掉了？”
　　玄武老祖摇头道：“这小子这么强，能把你打得认输，怎么可能这么容易便会丧命？”
　　蛮祖怒极而笑：“龟老头，他的实力是不弱，但也没有将老子打得认输！还有，他的修为境界不如我，寿元也没有我长，只是圣皇罢了，圣皇不过两万年的寿元，说不定他真的老死了！”
　　“新来的叶老弟，可没有那么容易死。”
　　无相煌的声音传来，众人急忙循声看去，只见这位中年巫祖布衣芒鞋，翩然而来，停在众人身边向神骨堡垒看去，沉声道：“这两年多时间以来，我屡次能从神骨堡垒中感觉到强烈的波动，似乎是这位老弟在炼制什么惊天动地的巫宝，连我都在修炼中被他惊醒！”
　　一尊巫祖面色凝重，道：“能够惊动你的巫宝，一定不是什么简单的宝物，不过他才是圣皇巅峰，最多只是炼制圣宝，怎么可能炼制出什么高级货色？”
　　“他所炼制的巫宝不简单，绝不会是圣宝，最低也是祖兵，而且不是一般的祖兵！”
　　无相煌目光之中也露出讶异之色，道：“我能够感觉到，他第一次炼制的祖兵乃是一套，共有十八件之多！每一件的威力都大得不可思议，若是组合在一起，威力能够强到什么程度，连我也无法轻易揣度，只有亲眼见一见，才知道究竟有多强！不过那是一年多以前的事情，最近一年的时间，我发觉他在炼制第二套祖兵……”
　　诸位巫祖面面相觑，只听无相煌喃喃道：“第二套祖兵共有三十三件之多，其威力，比第一套还要强横许多倍，已经快要被他炼成了……”
　　苍鹤老祖好奇道：“无相老祖，据我所知炼制祖兵可不是那么简单，需要消耗海量的修为，若是他所炼制的这两套祖兵真有这么大的威力，那需要消耗多少上清灵脉才能炼成？”
　　“差不多需要我恢复到全盛时期所需要的灵脉数量。”
　　无相煌苦笑，低声道：“我原以为这位叶老弟身上的灵脉已经被我们换走了差不多，却没想到他居然深藏不露，还有这么多的灵脉……”
　　诸位巫祖难过得几乎吐血，蛮祖愤愤道：“臭小子，居然有这么多的灵脉在身上，还一口一个我也不多，将咱们的宝贝儿统统糊弄了去！若是老子知道他有这么多的灵脉，老子一定不会将我一身的宝贝儿这么便宜卖给他！”
　　“糟了！”
　　玄武老祖脸色剧变，失声道：“他这么富有，灵脉不计其数，恐怕就算我们统统老死，他还能有灵脉继续支撑，依旧活蹦乱跳，岂不是说咱们的宝贝儿永远都收不回来了？”
　　寒冥老祖等人连连叫苦，他们正是以为叶旭灵脉不多，这才会如此爽快的便用自己全部家当去换，没想到踢了个硬石头，恐怕他们的宝贝儿今生今世是无法讨要回来了。
　　无相煌心中最是难过，他的损失最大，甚至连神骨堡垒都卖给了叶旭，如今身无长物，除了一件世尊八宝轮，再也没有一件能够拿得出手的东西。
　　过了片刻，他心境平复如常，笑道：“诸位，那些宝物都是身外之物，值得咱们如此挂心？何况咱们又出不去，留着这些宝物也没有什么作用。”
　　“无相老祖说得有理，那些宝物吃又吃不得，便宜这小子了，诅咒他死的时候被一堆宝贝埋起来！”蛮祖等人纷纷自我安慰，道。
　　无相煌目光一闪，笑道：“老神王十年醒来一次，如今十年之期将过，她老人家即将醒来，咱们还是前去恭候！”
　　突然，一个清亮的声音传来：“老神王要出关了？诸位，小弟新来，也想去拜见老神王！”


第884章 另一位天后
　　无相煌等人纷纷循声看去，只见叶旭不知何时也已经出关，走出神骨堡垒，飘然而来，走到众人跟前。
　　在他身后，轮回天门赫然已经全开，道韵喷涌，不断流遍叶旭周身，在他眉心还漂浮着一株玲珑玉树，枝叶翻飞，根须飞舞，同样也沐浴在道韵之中。
　　恍惚间，他给众人的感觉，如同一座移动的天地，天然一种天地尽在我胸的气魄，他的相貌与两年前相比依旧没有丝毫变化，但周身却蕴藏着比从前更加宏伟恢阔的力量，让人无法小觑！
　　蛮祖甚至感觉到，叶旭此时的修为和力量，恐怕还在自己全盛状态时之上，这种之上，是单纯的肉身和修为，并不计算什么巫宝，而是扎扎实实的修为实力！
　　两年前，他们第一次遭遇，两人不相上下，叶旭借助神兵威能，才将蛮祖镇压，而如今，叶旭空着手便可以与未曾被填海眼的蛮祖抗衡，修为翻了四五倍不止！
　　现在，恐怕在场所有巫祖，除了无相煌这位老怪物，恐怕没有人敢说自己能够胜过叶旭！
　　“你的修为……”蛮祖吃吃道。
　　叶旭谦逊道：“我这两年来勤修不缀，总算小有那么一点儿的成就。”
　　“一点儿的成就……”
　　蛮祖等人对视一眼，心中暗暗腹诽不已：“你这一点儿的成就，可真不小……”
　　两年前叶旭仅仅开启一扇道门，而如今道门全开，这种修炼速度放在外界，已经可以说是绝顶的速度，而在海眼中修为不退步便已经极为难得，而叶旭居然修为有一个极大的飞跃，简直是旷古未闻的奇事！
　　“叶兄弟，难道说你还有灵脉？”
　　无相煌突然想到关键之处，急忙询问道：“不知你还有多少？”
　　叶旭面带为难之色：“我的灵脉真的不多了……”
　　众人再次听到这话，脸色不由齐变，叶旭连忙道：“这次真的是不多了，我身上的灵脉，一半给了你们，一半留给自己修炼之用，如今我苦修两年光景，又炼制了几件祖兵，已经将上清灵脉用的所剩无几，只有十来条，勉强够日常用度而已。”
　　“十来条上清灵脉，还是勉强够你日常用度？”
　　玄武老祖向龟壳里缩了缩脖子，嘀咕道：“土财主……”
　　“不过我还有几条玉清灵脉的碎片。”
　　叶旭深深看了无相煌一眼，意味深长道：“无相老祖，若是你打算借助我的灵脉，突破成为神王的话，咱们之间还是可以商量的。”
　　无相煌不由露出狂喜之色，玉清灵脉比上清灵脉高档了不知多少倍，即便是玉清灵脉的碎片，也非上清灵脉所能媲美。
　　他突然想起一事，脸色微变，摇头道：“叶老弟，你的灵脉太贵，我身上已经没有了任何宝贝，你的玉清灵脉我实在买不起……要不，我向你借，你有多少我借多少，只要能够出去，我千倍偿还！”
　　其他几位巫祖等人面色古怪，无相煌说出“借”字在他们看来就是一句谎言，他们这些人已经被困在海眼之中诸多年，最短的也有数百年时间，长的已经有一万多年，至今还未有人能够活着离开。
　　别说他们，就算那些上古的神王，哪个曾经离开过此地，还不是统统老死在这片浮岛之上？
　　蛮祖忍不住道：“无相老祖，咱们这些家伙，虽然说都曾经作恶多端，你若是打死他抢他的灵脉，俺都没有二话，但你这样骗人，就有些不厚道了。这小子虽说讨人厌得很，是个大奸商，但毕竟生意归生意，他把我们的宝贝儿弄过去，也毕竟给了我们灵脉，不算过于恶劣……”
　　无相煌脸色一红，惭愧道：“叶老弟，是我过于孟浪了……”
　　“成交。”
　　无相煌又惊又喜，难以置信的抬头看着叶旭，似乎不敢相信自己听到的话。
　　叶旭重复了一遍，咬字清晰，笑道：“成交！千倍偿还这种生意，小弟岂能不做？无相老祖，小弟相信你的人品，断然不会昧了我的灵脉。”
　　他微微一笑，取出一条玉清灵脉的碎片，只见这条灵脉虽然是碎片，但蕴藏的威能依旧远远超过上清灵脉，达到上清灵脉的数十倍之多，其中蕴藏密密麻麻的神纹，纯粹是由玉清灵气组成，质量极高，远胜上清灵气，浩瀚澎湃！
　　无相煌大喜，随即摇头道：“老弟，实不相瞒，就算我借助你的灵脉，成就神王，也没有离开的把握。古往今来不知多少神王被困在此，还不是没有一个人能够活着从这里出去？除了帝君，没有人能够平安离开海眼。你将玉清灵脉借给我，算是有去无回了……”
　　叶旭笑道：“若是你无法出去，叶某自认倒霉，如果你若是能从此地离开，岂不是说我赚大了？叶某倒愿意赌一赌。”
　　他一口气从玉楼中取出十四条玉清灵脉，看得诸位巫祖心惊肉跳，寒冥老祖连翻白眼，嘀咕道：“臭小子，刚才明明说只有几条玉清灵脉的碎片，一下子拿出十多条，还真是个土财主……”
　　“无相老祖，够了么？”
　　叶旭恋恋不舍的扫了玉楼一眼，认真道：“这次我所剩的玉清灵脉，真的不多了……”
　　“足够了。”
　　无相煌长长吸了口气，郑重接过这十余条玉清灵脉碎片，沉声道：“叶老弟，若是我能够活着出去，必然千倍偿还与你！”
　　蛮祖嘀咕道：“千倍，这可不是一个小数字，足足十四条完整的玉清灵脉，神王也轻易拿不出来。如果无相老祖真的能活着走出海眼，那就乐子大了，单单是他欠下的这些灵脉，都足够他头疼很久了……”
　　无相煌目光一闪，突然道：“叶老弟，你应该还有一些玉清灵脉的碎片罢？老神王庇护我们，抵挡末日劫余波侵袭，如今已经油尽灯枯，瘦得可怜。若是有多余的玉清灵脉，便可以让她老人家延长几年的寿元！你放心，老神王所需的玉清灵脉，统统算在我的头上，若是能够出去，我同样千倍偿还！”
　　叶旭肃然道：“老神王德高望重，泽被我等，令人钦佩，我自当献上灵脉，不求任何回报。”
　　蛮祖等人面色古怪，在他们原来的印象中，叶旭就是铁公鸡，就是敲骨吸髓的奸商，没想到如今居然会这么大方，连玉清灵脉的碎片都可以分文不取的送出去。
　　无相煌哈哈大笑，道：“老神王她老人家虽然是个女子，但巾帼不让须眉，豪气干云，见到叶老弟你，一定开心得很！咱们走，如今她老人家应该已经从沉睡中醒来了！”
　　叶旭跟在众人身后，瞠目结舌，心道：“老神王居然会是一位女子？一位女神王，居然让无相煌这些人佩服得五体投地，一定是为了不起的人物！”
　　蛮祖等人并不是什么好人，他早就心知肚明，这些家伙在天界中都是兴风作浪，为祸一方的强者，天不怕地不怕，从来都是老子第一老天第二的心念，并不会因为对方是神王便心生敬畏。
　　而浮岛上的女神王居然能让他们心服口服，发自内心尊敬，确实应该是一位了不起的巾帼英雄！
　　那位女神王所住的地方在浮岛的最深处，坐落在群山之中，她居住的地方不是白骨屋神骨堡垒这等蛮荒之地，而是一座颇为雅致的宫阙。
　　叶旭抬头看去，只见这座宫阙悬挂一块匾额，上书“雅思轩小筑”五字，颇为秀气，想必主人也是一位秀雅之人。
　　这座雅思轩小筑通体神金所铸，应该也是一件神兵，不过被末日劫余波侵袭了不知多久，威力已经不复从前，锈迹斑斑。
　　“如果老神王用这座宫殿跟我换的话，我最多给她二十条上清灵脉。”叶旭本着奸商的理念，心中暗暗评头论足一番。
　　雅思轩小筑已经破败不堪，不过依旧可以看出昔年的光彩。
　　这座宫阙大门紧掩，里面没有任何声息，无相煌等人恭恭敬敬站在门前，一言不发，静静等待老神王出关。
　　过了许久，里面依旧未曾有分毫的动静。又过了片刻，一股古老的气息渐渐苏醒，宫中传来一个温柔的声音，颤巍巍道：“无相煌，蛮祖，你们又来看我了，莫非又过了十年……”
　　无相煌等人听到这个声音，不由大喜，笑道：“神王，咱们又活过来十年！您老有所不知，最近我们岛上，又来了一位姓叶的小兄弟，不知被谁人镇压，丢下来填海眼。咱们岛，倒是越来越兴旺发达了！”
　　蛮祖丑恶的脸上露出发自内心的笑容，呵呵笑道：“神王有所不知，叶兄弟身上有玉清灵脉碎片，足以能让让您老恢复青春，长命永久！”
　　“原来有新人来了，难怪你们这么高兴。我去了之后，你们也不会感觉寂寞了……”
　　宫中那个慈祥的声音越来越低，叹息道：“我去了之后，此地没有人镇守，末日劫余波没有我的镇压，你们的日子也不好过了，可惜我无法再帮助你们，无法再活到下个十年了……”
　　她的声音越来越低，气息也越来越微弱，渐渐消沉下去。
　　无相煌听到这话，心中惶恐不安，蛮祖急忙冲上前去，奋力向宫阙大门推去，高声道：“神王，叶兄弟身上有玉清灵脉，定然可以让您老人家永葆青春！”
　　无相煌等人纷纷上前，合力将这座大门推开，急速向雅思轩小筑深处奔去，叶旭紧随他们，只听女神王的声音越来越低：“来不及了，我早在数十年前便已经耗尽寿元，只能靠沉睡来延长寿命，继续坚持，如今终于油尽灯枯……”
　　她的声音陡然停歇，气息全无，诸位巫祖急忙冲了进去，只见一名老得可怕的女子盘膝坐在蒲团之上，面带微笑，已经魂归天地。
　　她已经老得只剩下皮，不过依然可以从她的脸庞上看出昔日惊艳的容颜。
　　无相煌等人呆了呆，蛮祖大叫一声，哭拜在地，重重叩首，大哭道：“恭送天后娘娘！”
　　无相煌等人落泪，齐齐拜倒，悲恸欲绝：“恭送娘娘——”
　　“天后娘娘……”
　　叶旭心头大震，呆呆的看着蒲团之上的女神王，喃喃道：“她怎么会是天后娘娘？”


第885章 清微证道印
　　无相煌、蛮祖等人，来头都极大，当年在天界也是呼风唤雨的人物，有人穷凶极恶，有人是天坟魔神，有人是佛帝大世尊的弟子，此刻却在那位女神王的遗体面前，像小孩子一样号嚎大哭。
　　他们每个人被眼前的这位女神王庇护，这位老神王守护浮岛，以自身的修为抵挡末日劫余波侵袭，让他们得以在海眼中存活下来。
　　他们虽然天不怕地不怕，天老二老子第一，但他们受到这位女神王庇护，对她却是发自内心的尊敬，待她如母，始终恭敬有加，如今老神王终于耗尽寿元，魂归天地，他们心中岂能不悲痛欲绝？
　　“我等都是山野蛮夫，得娘娘庇护至今，害得娘娘耗尽寿元，却依旧担心我等安危，昏睡数十年依旧庇护我等，而我们却没能为娘娘延寿，心中有愧！”寒冥老祖拜倒，大哭道。
　　“她是天后娘娘……”
　　叶旭身躯巨震，心中喃喃道：“她是天后娘娘，那如今镇守玉虚宫的又是谁……”
　　浮岛之上，没有了女神王的庇护，顿时末日劫余波的气息回卷而来，越来越浓郁，天人五衰，让众人的修为和肉身遭到极大的腐蚀。
　　这片浮岛，除了有女神王的庇护，还有古老的妙真帝君的遗体守护，如今女神王故去，末日劫余波卷土重来，虽然不如浮岛外那般恐怖，但也让众人难以支撑，长此以往下去，他们的寿元也会遭到侵蚀，衰老速度大大加快！
　　“让神王魂归天地，身归尘土罢。”
　　无相煌面无表情，缓缓起身，沉声道：“神王一世孤苦，如今去了，也是一场大解脱。咱们只能在浊世中继续煎熬，诸位，咱们去神骨堡垒，那里有我曾经留下的布置，可以暂时抵挡末日劫余波。我也即将修成神王，还可以庇护你们一段岁月……”
　　众人默默起身，蛮祖回头看了一眼，声音沙哑道：“无相老祖，咱们就让娘娘的尸身这样被末日劫余波侵蚀，难道不能做些什么？”
　　无相煌叹了口气，道：“咱们早晚也有这一天，如神王一般，尘归尘土归土。”
　　众人默然，叶旭突然道：“这位天后娘娘，难道是苍天帝尊的妻子？”
　　“不错。天后娘娘是苍天帝尊的原配，母仪天下，娴淑静雅，无人不敬。”
　　玄武老祖面带讥笑，讽刺道：“听说苍天帝尊已经新娶了一房妻子，可笑的是，新的天后便是将帝尊原配推入海眼中的那个恶毒女人！苍天帝尊明知此事，居然还立那个女人为后，可见是他默许此事！”
　　“苍天帝尊与新天后据说是为了做一场交易，这才纵容新天后将娘娘推入海眼，甚至是他亲自动手也说不定！”
　　蛮祖咬牙切齿道：“这种败类，怎么能配得上娘娘？娘娘嫁给他，就是辱没了自己！”
　　叶旭默默点头，海眼困得住神王，困不住帝君，苍天帝尊身为天帝，进出此地轻而易举，他之所以没有来到海眼中救出原配，的确是早已默许此事，令人心寒不已，也令人不齿。
　　“老弟，我们须得尽快赶回神骨堡垒，留在此地，只会损耗修为。”
　　无相煌目光落在叶旭身上，低声道：“叶老弟，不知我等可否暂且借你的神骨堡垒中躲避一段时日？”
　　他的神骨堡垒早已卖给叶旭，他向来信守承诺，不经过叶旭的允许，他就算死恐怕也不会踏足堡垒半步。
　　“无相老祖，神骨堡垒本身便是你的东西，何来借用之说？”
　　叶旭微微一笑，道：“你们先回去，我将娘娘葬在我的玉楼之中，我的玉楼乃是一件重宝，即便是末日劫余波轻易间也无法腐蚀，娘娘的尸身在我的玉楼中将万古不化。”
　　蛮祖死死的盯住他，怒声道：“姓叶的，你若是将娘娘遗体炼成巫宝，我便与你拼命！”
　　“我尊敬娘娘，与你们一般无二，又岂会将她老人家的遗体炼制成宝？”
　　叶旭心念微动，极乐老祖从玉楼中走出，道：“你们看，极乐老祖如今也不是在我的玉楼中活的好好的，并未被末日劫余波侵袭么？”
　　极乐老祖点头道：“我家府主的玉楼，神妙万方，末日劫的确无法侵袭。”
　　众人向他看去，只见极乐老祖此刻似乎年轻了许多岁，这才相信叶旭没有撒谎，无相煌点头道：“守护神王遗体的事情，便交给叶老弟你了。咱们走！”
　　众人走出雅思轩小筑，只见浮岛之上暮霭沉沉，苍茫一片，即便是他们也看不透重重的迷雾。末日劫余波席卷而来，比先前浓郁了不知多少倍，对他们的损害也是更大，更加难以抵抗。
　　虽然这种侵蚀效果短时间内难以看出，但时间一长，便会对他们的损害越来越大，让他们寿元不断萎缩，能够再活百年都很困难。
　　不过，好在无相煌即将修成神王，待他修成神王，以神王那种浩瀚无边的法力，又可以让他们维持很长一段时间。
　　无相煌感应到神骨堡垒的位置，带领众人离去，高声道：“叶老弟，你也尽快回来，咱们从长计议！”
　　叶旭应了一声，将极乐老祖又收入玉楼之中，极乐老祖的修为较弱，更加难以抵抗末日劫余波侵袭，在他的玉楼中，也可以延长寿命，不至于死在这里。
　　“奇怪，世界树的碎片怎么不在这里？”
　　叶旭在这座宫阙中四处搜寻，始终没有找到世界树的碎片，额头冷汗津津，心中不禁也焦躁起来。
　　他之所以会义无反顾的跳入海眼，正是感觉到海眼之中有一株世界树的碎片，极为庞大。
　　他的楼中玉树，只需再生长一些，便可以冲破海眼的封锁，长到海眼之外的时空之中，脱身离开此地。
　　若是海眼中没有世界树的碎片，那么他也只能被困在此地，无法脱身，终将老死在此！
　　叶旭寻找了一遍又一遍，甚至神念遍览这座宫阙所有的秘密空间所在，也不曾寻到世界树的踪迹，心中不由越来越焦躁不安。
　　“我能够感觉到世界树的气息，肯定在海眼之中，这一点确认无疑！难道说，这块碎片，并未落在浮岛之上？”
　　叶旭长长吸了口气，压下心中的焦躁：“死者为大，还是先让娘娘入土为安罢！”
　　轰隆！
　　这座雅思轩小筑被他连根拔起，收入玉楼之中，连同前任天后的遗体，一起被他请入玉楼的最高层中安置。
　　这座宫阙刚刚被他连根拔起，突然一股澎湃的吸力从地下传来，险些将叶旭吸起，卷入其中！
　　叶旭心中一惊，急忙祭起玉楼，镇住身形，只见雅思轩小筑下方镇压的地方，却是一个巨大的洞口，洞穿了这座浮岛，通向海眼的最底部。
　　海眼的最底部深不可测，目力根本无法看穿看透，那里面定然是无比的凶险，比浮岛外的世界都要凶恶千百倍！
　　前任天后娘娘将自己的宫殿镇压在此，以自身和神兵镇压海眼，可见她的确是一位心地善良的女子，只可惜嫁错了人。
　　“世界树的气息，就是从那里传来！”
　　叶旭目光一闪，立刻感应到海眼最为凶险之地隐隐传来世界树的气息，心中不由大震。这株世界树的碎片，能够挡得住末日劫余波侵袭，历经不知多少万年而不坏，可见一定大得无法想象，有了它，叶旭敢肯定自己的玉树定然能够冲破海眼束缚，从海眼之中跳脱出去，离开此地！
　　“以我的实力，恐怕根本无法到那里去，走到一半便会被洗去所有的修为和寿元，丧命在半路上……”
　　海眼如此凶险，他并没有把握能够平安潜入海眼的最底部，寻到世界树的碎片，只能望而兴叹。
　　“无相煌若是修成神王，与我联手的话，不知道能否潜入那里？”
　　叶旭转身离开，寻找到神骨堡垒，进入其中，只见蛮祖等人都在，所有人盘膝坐下，头顶云气蒸腾，鼓荡全身法力，不要命的注入堡垒之中，抵抗末日劫余波侵袭，只有无相煌不在此地，应该是潜修，力求突破去了。
　　叶旭也盘膝而坐，道门全开，不断牵引天地人三界和天道、轮回道韵淬炼自身，他的道门开启，门后自成一界，浩大壮阔，六道如轮，竖在天地人三界之后，徐徐转动，而天道如华盖，遮住三界，蔚为壮观，堪称当世之中最强的天地大道。
　　他的修为已经达到圣皇的巅峰境界，再难有所增长，不过时至今日，叶旭依旧没有把握跳脱道门，他的大道实在太强，跳进去，便会被如此宏伟恢阔的大道碾压成渣，即便他如今肉身元神之强，都达到魔神的层次，也远远不够，更别提跳脱出去了！
　　如今他只能不断反复淬炼肉身和元神，以身证道以神证道，才有可能跳脱道门。
　　“清微证道印！”
　　叶旭一道印法打出，只见亿万霞光从体内迸发而出，化作种种道韵，拥绕周身，让他的气血肉身与天地相容，似乎直欲证道，羽化飞仙，成为至伟至高的存在！
　　不过这种景象很快消散，清微证道印是三十三天印法之中最为神秘的一种印法，打出玉清境清微天，深奥玄妙，他至今也没有将这门印法琢磨透彻，不过这一道印法使出，却让他对以身证道以神证道领悟得更加深刻，修炼起来事半功倍！


第886章 拼死一搏
　　催动清微证道印的消耗极大，玉楼中仅存的几条上清灵脉，不出几日便被叶旭挥霍一空，如今他玉楼中除了几条玉清灵脉的碎片，再也没有其他灵脉。
　　“玉清灵脉中神纹，以我目前的水平，还无法炼化，看来只能暂时停下修炼了。”
　　叶旭叹了口气，没有了更多的灵脉，他便只能驻足在圣皇级的最高峰上，无力再前进一步。
　　“不知道无相煌修炼得怎么样了？”
　　神骨堡垒中，无相煌的气息越来越强，渐渐发生质变，即便蛮祖等人不催动这座堡垒，他的气息也可以抵挡一部分末日劫余波的侵袭，让蛮祖等人的压力大减。
　　这说明，无相煌已经接触到神王这个境界的边缘，周身的道韵已然开始转化为神纹！
　　巫祖和神王，虽然都是三神王境，但是差距极大，无相煌身为佛帝大世尊的弟子，原本的修为见识便极为高明，又经过万年光阴的积累，此次得到叶旭手中的玉清灵脉，终于迈出最后一步，成就神王！
　　随着他修为的精进，蛮祖等人的压力越来越轻，十余日时间过去，蛮祖等人已经可以不必催动神骨堡垒，末日劫余波也很少会侵入堡垒之中，威胁到他们。
　　不过相比前任天后的气息，无相煌还是逊色良多，前任天后可以庇护整座浮岛千里之地，而无相煌只是能庇护神骨堡垒，可见即便同样是神王，他们之间还是有着极大的差距。
　　“叶兄弟，俺一直纳闷一件事情。”
　　蛮祖瞥了瞥叶旭，忍不住道：“你不像是被人镇压，丢下来填海眼，反而倒像是自己跳下来的一般，而且居然还带着诸多灵脉，仿佛是专程来跟我们做生意一样。莫非，老弟你有脱身之道？”
　　玄武老祖等人纷纷盯着叶旭，竖起耳朵，寒冥老祖摇头笑道：“蛮祖，你想多了，即便是神王都无法从此地脱身，叶老弟虽然很强，但还能比得上那些上古的神王不成？我估计，咱们被困在这里，致死也无法走出了。”
　　玄武老祖等人脸色黯然，点头道：“说的不错。海眼中最多的时候，曾经镇压了二十多位神王，哪个不是惊采绝艳？这些神王曾经联手，试图从海眼中脱身，不过统统都没有成功。”
　　他取出一块石碑，只见石碑上字迹模糊，不过依旧可以辨认，上面刻着一位神王留下的遗言，却是说二十余位神王联手，打造一件旷世罕有的重宝，准备打穿海眼，逃离此地，不料却有十多位神王死在途中，那件重宝也被末日劫余波摧毁，被卷入海眼的最深处。
　　他们剩下的这些神王急忙逃遁而回，又有五六人丧命在途中，最终二十余位神王只剩下一些老弱病残，在浮岛上残喘余生。
　　玄武老祖叹息道：“妙真帝君是何等强大，堂堂的帝君，只身镇压海眼，他老人家将海眼的波动平息，不过也修为大损，即便是修为大损的情况下，他老人家的实力也要远超神王，也不是没能走出此地？”
　　众人默默点头，不再说话，气氛极为沉闷。
　　“其实……”
　　叶旭犹豫一下，笑道：“我倒是有办法可以离开海眼，只是我的修为不足，还需要无相老祖和诸位帮手。”
　　蛮祖瞪大眼睛，失声道：“真的？你没有骗我们？”
　　苍鹤老祖心中一跳，摇头道：“叶老弟莫开玩笑，连诸多神王联手，也未能逃出此地，你能有什么办法？”
　　“老弟，你不用安慰我们了。我们这些老骨头早就没有多少年的寿元，如今是能多活一日便多活一日罢了。”
　　叶旭笑道：“我确实没有说谎，的确有脱身之道，否则我好端端的，犯得着和自己过不去，主动跳入海眼之中？”
　　玄武老祖心中一动，呼吸急促道：“莫非老弟你在海眼外面还有接应？我原来便有个主意，若是海眼外有人接应我们，垂下一根神兵级的巫宝，钓鱼一样，便可以将我们钓出去！”
　　蛮祖拍手赞道：“这倒是个好主意，不过神兵级的鱼竿鱼线可不好找，而且手持这件神兵的，最低也要是神王，否则如何有这般法力，将我们统统从这里钓出去？”
　　叶旭摇头苦笑道：“实不相瞒，当今世上想杀我的神王数不胜数，倒没有几个愿意帮我的。”
　　“叶兄弟，那你究竟有何把握可以离开此地？”
　　无相煌的声音突然传来，众人纷纷循声看去，只见无相煌周身道韵悉数消失，只剩下诸多神纹构建出一个轮形世界，与他的世尊八宝轮仿佛，不过轮中的世尊却不是佛帝大世尊，而是无相煌自己的模样。
　　他已经证得佛陀道果，神王之身，以自己为世尊，礼敬自己，八大佛界环绕周围，开辟佛界净土，每一座佛界皆有一尊佛祖，漫天佛陀天神，恢宏壮阔。
　　不过，他只是刚刚踏足神王的境界，神纹尚不坚固，而且不如燃眉老佛那般粗大。
　　即便如此，他也比从前强大了不下十倍，足以在末日劫余波中庇护一方！
　　“恭喜无相神王，终于跨出最后一步！”蛮祖等人大喜，纷纷拱手笑道。
　　无相煌虽然成就神王，却没有太多开心，也不以自己是神王而倨傲，一一还礼，道：“老神王竭尽全力守护我等，只可惜我未能早些时日成就神王，回报与她。如今老神王已故，一身轻松，咱们却还需要继续活下去。叶老弟，你真的有离开此地的把握？”
　　叶旭点头，郑重万分道：“我虽有离开此地的把握，不过还需要借诸位之手，助我一臂之力，潜入海眼底部，取得一件宝物，才能脱身！”
　　玄武老祖等人对视一眼，默默无语，他们在浮岛之上已经很难支撑，如果再深入海眼最底部，那就真的永无天日了。
　　蛮祖忍不住道：“海眼的最底部，还在浮岛之下，那里连神王也活不了多长时间，下去就是死路一条！叶老弟，你确信那种地方，还能有你所需要的宝物？”
　　无相煌也目光炯炯，盯住叶旭的面孔。
　　叶旭脸色肃然，缓缓点头。
　　“我相信你！”无相煌断然道。
　　蛮祖咧嘴大笑：“老弟，俺也相信你！与其在这里等死，不如搏一搏，说不定便能跳出此地，海阔天空！”
　　玄武老祖慢吞吞道：“叶老弟虽然做生意时心很黑，但言出必行，并没有骗我们的宝物，对你的话，老夫也很相信。”
　　其他几尊巫祖犹豫一下，纷纷笑道：“你们都走了，我们几个老骨头呆在这里也没有意思，要死大家一起死，要活大家一起活！”
　　蛮祖哈哈大笑，仰天长嚎：“外面的人听着，我们这些老魔头，又要回来了，你们准备在俺们的淫威下颤抖吧！”
　　众人大皱眉头，将蛮祖放倒在地，拳打脚踢，怒道：“鬼嚎什么？什么叫淫威？老子们光明正大，何时有过淫威？”
　　“正是，这死蛮子满口胡柴，老子当年在天坟中可是鼎鼎有名的老好人！”
　　叶旭笑看众人打打闹闹，心中一片温暖，这些家伙虽然在天界中都是声名狼藉人见人怕的魔头，但却纯真漫烂，对自己人毫无心机，比那些勾心斗角的神王帝君要好了千百倍不止！
　　这些所谓的魔头，只是性情中人罢了，究竟谁是正义，谁是邪恶，善恶是非，他心中自有一杆秤来衡量。
　　“从这里下去，便可以深入海眼的最底部？”
　　蛮祖等人站在雅思轩小筑原本的所在地，只见那里只剩下一个巨大的洞口，纷纷向下看去，只觉海眼深不见底，所有东西到了这里，统统都被搅碎成虚无，任何人也无法看清里面究竟有什么。
　　即便是已经成就神王的无相煌，心中也是暗惊，他的修为远比叶旭等人高明，但也无法看到海眼的最底部，心道：“以我的修为，催动神骨堡垒，恐怕也无法安然达到海眼最底部，若是我能稳固境界，便有这个可能，不过也凶险无比，寿元大损！”
　　叶旭目光在众人脸上扫视一周，淡淡道：“诸位，你们都准备好了么？”
　　无相煌和蛮祖等人对视一眼，默默点头。蛮祖声音沙哑，突然张口吐出一口真元，化作一幅地图，呵呵低笑道：“叶老弟，我如果死在半路上，你出去之后去一趟蛮族，我有一个女儿，可能还在人世……”
　　“老夫别无牵挂，只是年轻时做过一次荒唐事，对不起一位女子，现在每次想起来，心里内疚得发慌。”
　　苍鹤老祖也以自身修为化出一幅地图，喃喃道：“叶老弟，我若是死了，你去这里寻她，便说，不用等我了……”
　　玄武老祖涩声道：“我也有一桩心愿未了……”
　　……
　　诸位巫祖一一走到叶旭身前，吩咐身后事，他们虽然背负大恶之名，但这一刻想到的却不是什么报仇雪恨的事情，而是亲情。
　　“诸位，咱们一定可以活着出去，你们也可以亲手完成各自的心愿！玉楼，起！”
　　叶旭心情沉重，微笑道：“随我一起催动玉楼，咱们探一探，海眼之中到底有什么！”


第887章 海眼中的神树
　　“叶老弟为什么不用神兵？”苍鹤老祖扫了玉楼一眼，心中暗暗疑惑。
　　其他巫祖也有同样的心思，他们身上除了无相老祖还有一件神兵，便只有叶旭还有神兵在手，这等凶险之地，自然应该用威力越大的越好！
　　只有神兵，才能暂时抵挡住末日劫余波的侵袭，不过在海眼最深处这等凶险之地，神王都无法坚持很久便会丧命，即便是神兵，也会被天人五衰侵袭，威能尽失，化作尘土。
　　在他们心中，神兵尚且如此，更何况叶旭的玉楼，仅仅是一件祖兵，连神纹都没有烙印上，肯定刚刚进入下面，便会被腐蚀成灰！
　　叶旭此时已经催动玉楼，顿时一股无比浩瀚的威能爆发，超越大多数的祖兵威能，让诸位巫祖心中皆是一惊。
　　蛮祖等人对视一眼，立刻也试着将自身的修为灌入玉楼之中，他们的修为都极为高深，在巫祖之中都是拔尖的人物，这座玉楼的威能顿时再次成倍翻升，不断膨胀，二十四诸天的浩瀚力量一层接着一层被他们触发，撑起一片片浩瀚时空，壁垒无比坚固！
　　这种威能，已然达到神兵的层次，甚至还要超过大多数的神兵，而且是威能全开的神兵！
　　呼！
　　浮岛之上的末日劫余波彻底被这座玉楼的力量驱除出去，变成净土，再也感觉不到任何天人五衰的力量！
　　甚至，他们感觉到这一击的力量如果爆发出去，就算是神王，也要被他们重伤！
　　“这座玉楼，实在太强大了！”
　　蛮祖喃喃道：“我感觉到它的力量还是没有彻底发挥出来，若是全部催发这座玉楼的力量，又该会如何恐怖？”
　　无相煌目光一闪，心念微动，只见周身神纹蜂拥钻入玉楼，以自身神王的修为催动这座宝物。
　　玉楼得到这尊神王的催动，威力顿时再次膨胀数倍！
　　“差不多等同于帝兵了……”
　　无相煌嘴角抖了抖，这座玉楼的力量之强，实在超乎他的预料，达到神兵也无法企及的高度，只有帝兵才能胜过它一筹。
　　“咱们走！”
　　叶旭与无相煌等人站在玉楼之上，催动玉楼，轰然钻入洞口，向海眼的最深处沉去，末日劫的余波在这里浓郁了不知多少倍，无边无际，甚至扭曲成一个个时空，然后将时空扯碎，即便如此，叶旭的玉楼还是撑开一个偌大的空间，任由末日劫余波如何挤压，都不能破开玉楼的防御！
　　每过一息时间，他们便沉下去数万里，四周一片死寂沉沉，没有任何声响，只能听到彼此的心跳声。
　　海眼的最深处是一个绝对安静的世界，死寂得可怕，随着他们越发深入，他们所要面对的压力便越来越大，这股压力直接作用在玉楼之上，碾压玉楼威能，逼迫他们不断消耗自身修为。
　　即便玉楼二十四诸天的威力全开，差不多等同于帝兵的威能，在海眼的最深处之中，也被挤压得不断缩小，撑起的时空壁垒不断被削得便薄弱。
　　啵！
　　玉楼撑起的二十四诸天终于被末日劫压碎，无边无际的死气侵袭而来。
　　蛮祖等人脸色剧变，面容惨淡，即便是无相煌也在这一刻失去了冷静，眼中露出绝望之色。
　　海眼最深处的末日劫实在太强了，强到他们根本无法抵御，恐怕劫数临身，便是他们死亡之时，或许无相煌还可以坚持一段时间，但是其他人肯定必死无疑。
　　他们已经进入海眼的最深处，被末日劫卷入最底部，根本没有力量挣脱末日劫的束缚，也没有从此地原路返回的可能。
　　“大家都躲入玉楼中，继续催动玉楼！”
　　叶旭低喝一声，心念微动，将无相煌等人统统卷起，送入玉楼之中，随即自己也闪身入内。
　　末日劫轰然压下，霎时间玉楼表面便被腐蚀得锈迹斑斑，天人五衰的力量侵入楼中，向楼中空间侵蚀而去。
　　无相煌等人来不及打量叶旭的楼中空间，急忙纷纷催动各自全部修为，继续奋力抵抗末日劫的侵袭，力图将这股灭世的大灾劫余波抵挡在楼外！
　　楼中空间的天空，渐渐的变得灰蒙蒙一片，虚空如同烤焦的纸张，由黄变黑，没过多久，便突然燃烧起来，挂在天空上的星辰被烧成一个个巨大的火球，脱着长长的浓烟和火浪，从星空坠落，轰然落下！
　　他们眼前的景象，俨然是远古大往昔时天地大破灭那番恐怖情形的重现，在叶旭的玉楼中，再现那次灭世大劫！
　　玉楼空间这么快便无法支撑，同样也超出叶旭的预料，海眼最深处的末日劫余波之猛烈，几乎可以完全摧毁他的玉楼，让他们统统死无葬身之地！
　　“可惜，玉楼不是我的证道之宝，若是它能够容纳六道轮回和天道，末日劫便无法如此轻易摧毁楼中空间了……”
　　叶旭心头一片宁静，宁静得绝望，海眼中的末日劫实在太强了，即便是神王也不能抗衡，只能等死。
　　楼中二十四诸天都已经开始崩塌，天地灾变愈演愈烈，无法阻止，等待他们的，将是一条死路，永远的消失在海眼中，形神俱灭！
　　轰！
　　玉楼突然停顿下来，仿佛撞在什么东西之上，突然天空不再崩塌，虚空不再崩溃，楼中的天地也在自我修复。
　　叶旭等人心中一惊，随即狂喜。
　　“难道说，咱们终于到了海眼的尽头了？”蛮祖喜极而泣，哈哈大笑，随即猛然跳出玉楼。
　　叶旭阻拦不及，这位野人已经跳了出去，楼外一片寂静，没有任何声息，蛮祖仿佛就此凭空消失。
　　“蛮祖！”
　　玄武老祖与他最是要好，急忙也冲出玉楼，随即也没有了音讯。楼中寂静无声，过了片刻，玄武老祖的声音传来，颤声道：“你们快出来，看看这是什么东西？”
　　叶旭闻言，大步走出玉楼，无相煌等人也纷纷离开玉楼，只见玄武老祖和蛮祖都好端端的站在那里，不过神态痴然，震惊得不能言语。
　　无相煌等人纷纷顺着他们的目光看去，也不禁呆若木鸡。
　　在他们面前，是一片绿意盎然的世界，青青的原野一望无际，原野之上，布满一道道粗达的神纹道韵，甚至还有神韵流转，如同一条条巨大的沟壑江河！
　　而他们头顶，则是青绿色的天空，同样也是布满道韵神纹以及神韵，如同天空中的云气流动。
　　他们的目光落在更远处，让他们更加瞠目结舌的事情出现，只见远处竟然有天柱存在，顶天立地，有的笔直，有的歪斜，还有的分叉，通体如玉，很是奇特。
　　待他们的目光放的更高更远，却见其他地方，还有这种景象，一片片硕大无比的绿色天地，遍布道韵神纹和神韵，以及一株株粗大的天柱。
　　“奇怪，我怎么觉得这是一株神树，我们只是站在树叶上？”寒冥老祖喃喃道。
　　一尊巫祖面色茫然，点头道：“你这么一说，我也觉得咱们脚下的这个庞然大物，是一株大树。不过这株树，实在太大了些吧？”
　　海眼之中，一株古老的神树巍然挺立，撑起巨大的时空，叶旭的玉楼正是落在神树的树叶之上，如同一个微不足道的小不点儿。
　　这株神树绿意盎然，生生在海眼之中撑起一片独立的世界，形成的世界壁垒无比稳固，甚至可以轻易抵挡末日劫余波的侵袭，比叶旭的玉楼，威能还要大了不知多少倍！
　　“这株神树，莫非就是传闻中的世界树？”
　　蛮祖清醒过来，挠了挠乱糟糟的脑袋，疑惑道：“我听说，世界树掌握在天界中的一位古老存在之手，那人是一位帝君，与苍天帝尊很是交好，那株神树伟大无穷，托起三大天界，怎么这里居然会有世界树的残片？”
　　无相煌点头道：“我在万年前也曾听过此事，我恩师佛帝大世尊亲口告诉我，天界中有一位恐怖的存在，很有可能超出巫的限制，进入一个全新的境界！我恩师曾经打算与九天神界开战，因为惧怕那位存在，一直没有动手。”
　　叶旭沉默片刻，突然开口道：“你们说的那位帝君，已经被人所杀，世界树也已经被人砍倒。”
　　“不可能！我恩师将那位存在形容得如同天人一般，怎么可能会死？”
　　无相煌摇头笑道，突然他猛然醒起一事，失声道：“我记起来了，数百年前有一天，海眼突然变得宁静片刻，末日劫余波变小了无数倍，难道说真的是世界树倒塌，碎片掉入海眼之中？”
　　玄武老祖眼睛一亮，激动万分：“我也记得有这么回事，那时娘娘也被惊动，说是海眼上空有什么东西掉落下来，不知落到何处去了！”
　　“造成那么大的动静，肯定便是这株世界树了！”
　　无相煌吸了口气，看向叶旭，沉声道：“叶老弟，你所要寻找的宝物，便是这株神树罢？如今神树已经寻到，你是否有把握从此地离开？”
　　“十成的把握。”叶旭淡淡道。


第888章 跳脱海眼
　　叶旭看到这株世界树的残片，便知道海眼再也无法困住他，这株神树的体积，超出他的预料，应该是世界树的主干部位，在数百年前的那场惊天动地的大战之中，世界树倒下断裂，其中一支主干掉入海眼之中，被埋没至今！
　　神树如此庞大，甚至蕴藏神纹神韵这种高等级的天地大道，吸收了这种力量，他楼中玉树绝对可以冲破海眼中末日劫余波，将根须和枝叶蔓延到天界去！
　　他进入海眼之中，已经整整三年的时间，如今终于可以离开此地！
　　叶旭心念一动，玉楼中无数根须飞舞，与这株古老的神树相连，顿时神树周身一条条大道涌动，如同洪水找到了宣泄口，流入楼中玉树之中！
　　与此同时，一股股无比庞大的精气铺天盖地般冲来，疯狂涌入他的体内，滋润肉身元神，他的轮回天门轰然洞开，无数道韵喷涌，流入肉身和元神之中，将他的修为不断向前推进，推进，再推进！
　　这股庞大的精气似乎无穷无尽，而且根本无需炼化，便可自然而然的化作他的修为，让他的肉身元神开始突飞猛涨！
　　不仅如此，他的轮回天门原本已经修炼到极点，再难增加一分的修为，不过这株神树之中蕴藏了更多的天地大道，诸多大道都是叶旭从前所不曾领悟，进一步完善了他的盘王开天经，让他有了继续提升修为的可能。
　　无数大道涌来，让他的道门中的三十三天大道越来越完美圆满，三十三天界越发清晰，越发宏大，甚至每一层天界都用神魔不断滋生，天宫重重，宫阙林立！
　　叶旭甚至感觉到，天地大道在道门后的三十三天界中凝聚，化作一尊尊古老的神灵，各自统治一界，成为天界的天帝，共有三十三尊之多！
　　道门后那三十三尊统治诸天的天帝，是他的大道高度的展现，代表他的成就！
　　与此同时，叶旭感觉到十八层地狱的大道因为三十三天的圆满而圆满，地狱之中形成森罗殿，一座座古老的宫殿形成，道韵流转，化作一尊尊古老的存在，成为统治十八层地狱的魔帝。
　　三十三天帝象征着权力，而十八层地狱魔帝则象征着威严。
　　这五十一尊古老的存在形成，叶旭感觉到自己的轮回天门彻底圆满，再无任何前进的可能！
　　他的盘王之身和玉树元神也获得了长足的进步，道韵渐渐替代道纹道痕，构建出巫祖的道韵之身，隐隐有一种道韵天成的感觉。
　　而且随着更多的道韵从天门中涌出，融入他的肉身和元神，他也隐隐感觉到自己的肉身和元神所能容纳的道韵也渐渐达到极限。
　　这便意味着，他的实力也即将达到极限，有了跳脱道门的把握！
　　他花费三年时间苦修，让自己道门全开，如今又吸收了世界树残片一部分精气，终于即将完成跳脱道门的庞大积累！
　　而在此时，他的楼中玉树不断轰隆隆成长，玉楼接二连三长出一层又一层，世界树碎片中的庞大精气，叶旭根本无法用完，还有大半被楼中玉树吸收，让这株玉树的生长速度再现一个高峰！
　　终于在三十一层时，叶旭感觉到玉树终于撑破某个壁垒，根须和枝叶延伸到一个充满勃勃生机的世界之中！
　　“天界的气息……”叶旭心中一喜。
　　轰隆！
　　玉楼又生长出一层，天界的气息更加浓郁，楼中玉树融入天界虚空中的根须枝叶更多，根须牢牢扎根天界！
　　叶旭睁开眼睛，低头看去，只见他脚下的世界树碎片依旧郁郁葱葱，只有数十片树叶枯萎，依旧拥有无法想象的精气没有被他和楼中玉树吸收！
　　“好！这株神树中的能量，比我想象得还要庞大，足够我在很长一段时间内都无需寻找其他的灵脉！”
　　叶旭心中一动，玉楼越来越大，悬浮在半空之中，无相煌等人心中一惊，抬头看去，只见这座玉楼大如苍天，底座之中，隐隐可以看出浩瀚时空，无穷无极。
　　这座玉楼高不可量，散发出的气息甚至逼开末日劫的余波，将海眼的威力镇压下来，风平浪静。
　　这几天时间，他们已经见识到叶旭玉楼的威力，不过让他们惊讶震惊的是，这座玉楼在这几天竟然又生长出八层之多，甚至吞噬世界树碎片中的种种神纹神韵。
　　“这个叶老弟，还真是神秘，不知道他是否真的能带着我们离开此地……”
　　玉楼落下，将整株神树罩住，吞入楼中，他们这些人，也统统进入玉楼之中。
　　叶旭站在众人面前，面色平静，微笑道：“诸位，咱们现在可以离开了。”
　　“可以离开了？”蛮祖呆了呆，有些不明所以。
　　玄武老祖也是茫然，纳闷道：“怎么离开？”
　　无相煌也是颇为纳闷，他原来的想法是叶旭提升玉楼的威能，他们联手催动玉楼，从海眼之中冲出去，逃脱此地。而叶旭将他们收入楼中，却说如今可以离开，多少让他们有些摸不着头脑。
　　叶旭微微一笑，纵身而起，率先向玉楼第二层飞去，无相煌等人对视一眼，急忙跟上，众人飞跃一层层空间，很快达到玉楼的顶层。
　　叶旭站在玉树一片树叶之上，徐徐向上走去，无相煌等人亦步亦趋，跟着他踩着一片片硕大的玉叶走去，走到玉楼第十三层的时候，叶旭突然伸手一拂，只见玉楼的天空上陡然出现一个巨大的窗棂，隐隐可以看到外面的世界。
　　外面一片混沌，末日劫奔流，恐怖无比，却始终无法渗透到这里，距离他们不远的地方，还有一座方圆千里的浮岛，正是他们先前所住的那片浮岛。
　　叶旭突然推开窗棂，探手向外抓去，笑道：“我险些忘了，我还有一件宝物留在岛上。”
　　众人定睛看去，只见叶旭一把将神骨堡垒抓来，不由脸色都是一黑：“奸商，真是铁公鸡，到现在居然还不放过一件宝物！”
　　叶旭掩上玉楼的窗棂，继续向前走去，过了片刻，他们走到树顶，前方再无任何道路可走。
　　“诸位，外面便是天界，咱们跨出此地，便可以说是自由之身了。”
　　叶旭探手按在虚空之上，只见虚空晃动，出现一扇窗棂，却是玉楼第三十二层的窗户，回头笑道：“你们准备好了么？”
　　“从这扇外面出去，就是天界？”
　　蛮祖呆了呆，突然有些心慌意乱，手足无措道：“叶老弟，俺被关了百千年，还没有准备好，从这里出去咱们就自由了，俺有点害怕……老乌龟，你看俺是不是要刮刮胡子，会不会吓到其他人……”
　　玄武老祖等人这些让人闻风丧胆的老魔头此刻也有些不知所措，即便是无相煌已经突破成为神王，此刻的心情也极为复杂，呆呆的看着叶旭手前的那扇窗棂。
　　只要这扇玉楼的窗棂推开，他们便是自由之身，不过他们被填海眼如此长的时间，突然有一天宣布他们自由了，反而有些畏惧外面自由自在的天空。
　　咯吱。
　　海眼附近，天海上方的虚空，突然出现一扇窗棂，如同有人在虚空中打开一道门户，随即一位蓝衫少年轻轻从窗棂中迈出。
　　接着，一尊尊古老的存在一一从窗棂中走出，最后只见神纹飘动，佛音大唱，一尊神王也走了出来。
　　咸咸的海风扑面而来，他们长长吸了口气，新鲜的空气涌入肺腑，全身十万八千个毛孔无不痛快。
　　“出来了……”蛮祖喃喃道。
　　其他人等也傻傻的看着眼前的景象，一幅不知所措的样子，无相煌脸上无悲无喜，心境却在激荡：“数百万年来，我们是第一批活着走出海眼的人。那些暗算我们的，镇压我们的，如果见到我们活生生出现在他们面前，一定会很惊讶吧……”
　　“玉楼，出来！”
　　叶旭心念微动，只见虚空震动不休，轰然将虚空震塌，一座玉楼陡然从破碎的虚空中出现，飞跃而出，越来越小，落在叶旭的手心之中。
　　咣！
　　他身后轮回天门浮现，道门洞开，只见这座玉楼一闪，消失在门中。
　　叶旭笑道：“诸位，你们若是没有地方可去，不如去我的玉虚府小坐片刻，让小弟略尽地主之谊。”
　　“叶老弟，我既然已经离开海眼，往日的种种恩情仇怨，都要做一番了结，恐怕暂时不能与你一起前往玉虚府了。”
　　无相煌正色道：“改日，我定然亲自登门拜访，与老弟叙旧，把酒言欢，就此别过！”
　　他郑重施礼，随即飘然而去。
　　“此次我们从海眼中逃脱，自然要有恩报恩，有仇报仇！”
　　蛮祖等人对视一眼，纷纷与叶旭道别，大步离去，笑道：“叶老弟，你的大恩大德，我等没齿难忘，待我们将恩怨了结，再去玉虚宫寻你！”
　　他们是数百万年来第一批从海眼中逃出的强者，其中又有一尊神王，加上他们这些年在海眼中心境提升，虽然修为没有进步，但各种道理反而领悟得更加透彻，将来未使不会突然多出十几尊神王出来！
　　叶旭目送众人离开，这些人一去，势必九天震惊，天坟震动，就算是佛门三十三天墟也难得清静，绝对会有一场腥风血雨！


第889章 围攻玉虚府
　　叶旭送别蛮祖等人，神念呼啸从天海上空扫过，心中微微一怔：“北帝魔尊、啸天他们，怎么不在此地守候？”
　　三年前，他潜入海眼，命北帝魔尊哮天犬在此守候，不过此时这些家伙却统统不翼而飞。叶旭眉头微蹙，随即心念微动，突然感应到自己悬挂在玉虚宫山门前的挂画被人触动，心中又是一动：“有人攻打我玉虚宫！”
　　他在离开玉虚宫时，将玄天大帝的画像挂在玉虚宫的山门前，又打入自己的一道分身，掌控这卷画像，就算来者是巫祖，轻易也可以挡下，只有来者的实力达到无生老祖蛮祖这个档次，才无力抵挡。
　　此刻，他的挂画被人触动，分身岌岌可危，可见的确有强者在攻打玉虚宫，而且实力非同小可！
　　他的挂画未被人摘下，对手便无法攻入玉虚宫，不过此时他的分身已经难以抵挡，恐怕攻破山门是迟早的事情。
　　“什么人，居然胆敢进攻玉虚宫？”
　　叶旭感应自己的分身，只觉分身承受的压力极大，不禁皱眉：“玉虚宫乃是天后的栖息之地，攻打玉虚宫，便是与天后作对，谁有这么大的胆子？还有，天后为何没有出手，任由对方攻打玉虚宫？”
　　他目光一闪，双手猛然插入虚空之中，重重一撕，只见天空顿时裂开，法力延伸出数千万里之遥，大步走了进去。
　　“我乃是玉虚府主，光正大夫，是玉虚宫的半个主人，这些人攻打玉虚宫，便是与我作对，天后不出手，那我便出手！”
　　玉虚宫外，旌旗飘展，高手林立，围困玉虚宫，赫然都是圣皇级别的强者，还有些人，身后道韵如同飘带，环绕身躯，赫然是巫祖这等强大的高手，坐镇其中，共同组成一座绝杀大阵。
　　这是洛神天府的高手，围住玉虚宫，杀声震天，数百圣皇各自催动道门，祭起圣宝，轰然向山门轰来，打算轰开山门，杀入其中。
　　哗啦！
　　诸多圣宝还未接近，只见山门之上光晕流转，只见一卷画轴陡然展开，玄天大帝的挂画瀑布般垂下，将山门遮掩，数不清的圣宝、巫法轰在这卷挂画之上，爆发出一阵阵澎湃威能，轰得挂画如水潭一般动荡不休！
　　这股威能爆发开来，轰得玉虚宫四周的虚空成片成片破碎，群山崩塌，化作混沌虚无，只有玉虚宫依旧存在，被世界花纳入花中！
　　叶旭留在山门前的挂画，威力已经被彻底激发，抵挡诸多强者围攻，始终不破。
　　“叶少保杀我洛神天府的少主，今天王妃亲自前来，便是将玉虚府满门老小，杀个精光，为少主报仇雪恨！”
　　洛神天府一位巫祖飘然而起，朗声道：“诸位师弟，加持于我，我倒要看看，这些宵小之辈能够支撑多长时间！”
　　呼！
　　洛神天府的诸多圣皇齐声大喝，道门腾空而起，无数道纹道痕喷涌而出，纷纷注入这尊巫祖体内，让他的修为实力一涨再涨，翻升十倍之多！
　　这尊巫祖哈哈大笑，一拳向叶旭的挂画轰去，他这一拳演化一座天府，一座顶天立地的天门高耸，镇压时空，门后无数道韵演化宫殿重重，有如天宫，轰然向玉虚宫山门轰去！
　　挂画剧烈动荡，随时可能会被轰碎。
　　“这件宝物不错，可惜还无法与我洛神天府抗衡，我看你能挡得下我几击？”
　　这尊巫祖大笑，又是一拳轰去，只见挂画嗤的一声轻响，被撕开一道长长的口子，几乎被他一拳轰碎，威能大损！
　　“能够承受我两拳而不碎，的确是一件好宝贝！”
　　这尊巫祖再起一拳，这卷挂画终于再难抵挡，被他一拳轰碎叶旭留在画中的分身，只见画轴卷动，将破破烂烂的画面卷起，露出玉虚宫的山门。
　　“成师兄威武！”
　　洛神天府诸多圣皇齐声暴喝，喝彩不断，这尊巫祖哈哈大笑，探手抓去，打算将这幅挂画从玉虚宫的山门前取下，突然一股恐怖悸动从玉虚宫门中迸发出来，只见一口玉瓶飞出，瓶口向下，当空一照，瓶中霞光喷涌，呼啸冲去，将他照在霞光之中。
　　洛神天府的巫祖闷哼一声，只觉周身道韵被这霞光照了一照，纷纷瓦解，肉身也几乎要在霞光中化作脓水，心中不由惊骇欲绝，急忙抽身而退！
　　那口玉瓶瓶口移动，霞光始终追随他而去，这尊巫祖惨叫不已，飞速后退，退入洛神天府的大营之中，只见霞光所到之处，洛神天府的诸多圣皇道门崩溃，肉身化作脓水，眨眼间便死了十几人之多！
　　“玉虚府的奸臣，不洗净脖子等死，还敢猖狂，杀我洛神天府的弟子！”
　　一个女子的声音传来，漂浮在洛神营上空的大旗陡然卷动，遮住玉瓶霞光，大旗席卷，将那口玉瓶卷去！
　　轰！
　　两件宝物碰撞，两两向后飞去，震得玉虚宫山门晃动不休，久久不能平复。
　　“能接得下我一击，玉虚府中竟然还有高手！”
　　一个身材颖长的女子飘然而来，站在大旗之上，目光向玉虚宫山门之中看去。
　　她虽然是一名女子，但气势冲天，风华绝代，却是洛神王的王妃亲自出手！
　　玉虚宫山门之后，漂浮着两座宏大宫殿，两名衣着华美的女子各自站在殿前，下方魔气滚滚，诸多魔头杀气腾腾，还有一条凶恶狰狞的大狗被祭在半空，却是北帝魔尊等人。
　　叶旭只留下一半的人手守护玉虚宫，而北帝魔尊却随他前往海眼，在那里守候，等待他从海眼中脱身而出。
　　不过北帝魔尊等人得知洛神天府围攻玉虚宫，便顾不得继续等待叶旭出现，当即返回玉虚宫支援。
　　诸多大妖也被凤烟柔等人祭起，漂浮在半空之中，其中有两尊巫祖，却是妖神宫的弟子，天妖谛听等人。
　　苏乔乔头戴凤冠，居高临下俯视洛王妃，淡淡道：“何方妖孽攻打我玉虚宫，难道不怕天后娘娘责罚？”
　　洛王妃冷笑一声，目光扫去，冷笑：“你是叶少保的姘头？区区一尊圣皇而已，也敢阻拦我？好教你得知，你那姘头叶旭叶少保，已经死于海眼之中，死无葬身之地，你姘头杀我儿，你们也去陪他罢！”
　　她大步向玉虚宫走去，探手一抓，便将叶旭悬挂在玉虚宫山门前的挂画轻轻摘下，冷笑道：“这是叶少保离开前留下的罢？区区一卷挂画，便以为可以阻挡我洛神天府，真是幼稚的可笑！”
　　苏乔乔目光一凝，陡然祭起玄天大帝的铜炉，只见这座铜炉腾空，炉中天火喷涌，从山门中奔流而下。
　　“又是一件不错的宝物，我统统收了，看你还有什么手段？”
　　洛王妃冷笑一声，探手向这座铜炉抓去，突然只见铜炉威能大胜，一下子膨胀数百倍，天火旺盛至极，烧融天地，呼啸奔流，滋啦一声便将她的衣衫烧化，甚至连她周身道韵也隐隐有融化的趋势，却是哮天犬和北帝魔尊等人齐齐催动这座铜炉，让铜炉的威能增大不知多少倍！
　　洛王妃措手不及，险些吃个大亏，急忙后退，只见天火焚天，呼啸向洛神天府的弟子卷来，眨眼间便又有十余尊圣皇丧命在天火之中，道门焚化，肉身化作飞灰！
　　“起！”
　　洛王妃大怒，厉喝一声，只见身后道韵席卷，将洛神天府所有弟子统统卷起，只见这些圣皇站在她的道韵之中，纷纷祭起道门，门户重重，道纹道痕喷涌，加持在她的身上，让她修为暴涨，几乎达到蛮祖那等层次的巅峰巫祖的境界！
　　洛王妃得到诸多洛神天府弟子加持，修为实力暴增数倍，迈步向前走去，只见铜炉中的天火被她气息逼迫得倒卷而回，将铜炉震飞。
　　“谁能阻挡我？”她厉声大笑。
　　吼！
　　半空中陡然探出一只巨大的狗头，张开狰狞大口，狠狠向她咬下，与此同时，洛王妃另一侧，虚空裂开，探出一头谛听，也张口向她咬去！
　　咔嚓！
　　洛王妃周身道韵，竟然被两头巨兽一口咬去一大部分，数十尊圣皇被生生从她身后扯下，被两头巨兽生吞！
　　“孽畜找死！”
　　洛王妃大怒，手掌翻飞，道韵喷涌，狠狠拍去，当场将哮天犬和天妖谛听打烂半边身子，惨叫连连，逃了回去。
　　“你们还想走？”洛王妃眼中杀机大作，探手抓去，将两条巨兽钉在半空之中，生生拉扯回来。
　　突然那口铜炉轰然撞来，却是苏乔乔等人见形势危急，急忙祭起铜炉意图先将哮天犬和天妖谛听救下。
　　洛王妃不及细想，祭起一面大旗，席卷而下，将天火卷住，连同铜炉一起卷住，冷哼道：“先收了你们的宝物！”
　　哮天犬和天妖谛听急忙逃脱，惊得一身冷汗，而那座铜炉被洛王妃卷起，立刻抹除苏乔乔的烙印。
　　“两位娘娘，山门肯定守不住，还是暂且退到小元界中！”
　　北帝魔尊面色焦急，低声道：“我听老爷说，玉虚宫中的小元界数不胜数，有如迷宫一般，退到其中便无人可寻，不如暂且退入其中躲避片刻……”


第890章 清君侧诛佞臣
　　苏乔乔和凤烟柔正欲点头，却在此时，突然天空裂开，两只粗大无比的脚掌从天而降，狠狠向洛王妃踩去！
　　“什么人胆敢偷袭本宫？”
　　洛王妃大怒，翻手拍去，虚空剧烈动荡，天空裂开，一尊三头六臂狰狞凶恶的魔神闷哼一声，被她一掌从虚空震出，咳了口血，哈哈大笑道：“光正大夫门下忿怒尊王，见过洛王妃！”
　　“原来是叶少保门下走狗，叶少保去填海眼了，你也死罢！”
　　洛王妃眼中寒光一闪，一掌拍下，却在此时，只听长歌浩荡，一个苍老的声音从远处传来：“无生，无老，无死，无生老祖见过洛王妃！”
　　轰！
　　一只枯瘦如柴的大手轰然而来，与洛王妃的手掌遭遇，虚空震动，乱流横扫，将玉虚宫外的空间震得坍塌数万里！
　　“洛神王的王妃，果然名不虚传！”
　　无生老祖嘴角溢血，出现在玉虚宫门前，哈哈大笑道：“老夫也不是你的对手！不过，好在不止我一人来到这里。”
　　又有一尊相貌凶恶的僧人飘然而来，长声笑道：“叶府主对我陀罗尼有救命之恩，贫僧曾在叶府主门下避难，虽无弟子之实，但有门生之名，大恩不能不报。”
　　又有两尊巫祖并肩而来，魔气浩荡，却是钟岐山和邪魔李渔舟，大笑道：“诸位师兄，我们来得晚了一步，见谅！”
　　通缉榜上仅存的五尊巫祖联袂而来，冲破洛神天府的封锁，来到玉虚宫山门前。
　　苏乔乔打开山门，让无生老祖等人入内，无生老祖等人齐齐施礼，道：“见过两位娘娘，我等曾经得叶府主庇佑，也是叶府主的门生，愿意为玉虚府献上绵薄之力。”
　　苏乔乔连忙道：“有劳几位了。”
　　陀罗尼阴恻恻道：“娘娘客气了，这是我们份内之事。”
　　洛王妃冷笑一声，淡淡道：“原来是通缉榜上的土鸡瓦狗，你们在妖神的追杀下仓皇逃命，耗子一般东躲西藏了三四年，如今还敢露面？凭你们这群鼠辈，也能拦得住本宫？”
　　忿怒尊王哈哈大笑：“洛王妃，就算我们不是你们对手，也要杀的你筋疲力尽！”
　　“既然如此，我便送你们统统归西！”
　　洛王妃咯咯笑道，突然只见一卷天书从她身后道韵中飞出，哗啦一声展开，无数神纹从书中喷涌而出，化作一个个文字，烙印在虚空之中，却是“定”“锢”“印”“封”“禁”“锁”“笼”“牢”等等神纹古字！
　　这卷洛神书甫一出现，神威浩荡，一个个古字在半空之中金光璀璨，苏乔乔等人只觉一种无形的规则压下，将虚空禁锢，将他们定住、锁住，封印四周，天地化作牢笼，甚至连一身修为都难以催动！
　　在场之中，只有无生老祖还能行动自如，但也遭到很大的压制，其他人，即便是忿怒尊王、陀罗尼和钟岐山、李渔舟，都被压制得修为实力大不如从前，行动涩滞。
　　洛神书乃是洛神王所炼制的神兵，威力极强，一向用来镇压洛神天府的气运，谁也不曾料到洛王妃居然会将这件神兵取来，这件神兵压下，他们便抵挡困难，根本就是死路一条！
　　洛王妃咯咯笑个不停，娇躯一抖，道韵之中的洛神天府诸多弟子纷纷飞出，厉声道：“杀光他们，一个不留！”
　　无生老祖爆喝，横身挡在苏乔乔凤烟柔等人身前，身后真空仙乡展开，将众人罩在其中，眉须抖动，淡淡：“王妃，你想杀叶府主的家人，须得从老朽的尸体上踏过去！”
　　“既然如此，那你就死罢！”
　　洛王妃冷笑，一掌拍去，掌纹化作天府神门，轰然向无生老祖狠狠压下。
　　无生老祖爆喝，硬接这一掌，脸色瞬间涨红，大袍猎猎作响，丝毫不退，威风凛凛，哈哈大笑道：“王妃，你这一掌威力倒不怎样啊！”
　　“再来！”
　　洛王妃又是一掌狠狠拍下，无生老祖厉喝一声，再次硬接，满头白发根根竖起，接着啪的一声碎去，肉身轰鸣，传来内脏碎裂之声，脸色瞬间变得雪白，依旧站立不退。
　　“再来！”
　　洛王妃冷笑一声，又是一掌拍下，无生老祖接下这一掌，肉身陡然炸开，只剩下一副骨骼站在那里，依旧不退半步。
　　“无生老祖，本宫以为你能扛得住本宫三招，没想到你连三招也扛不住，死罢！”
　　洛王妃眼中闪过一道寒光，又是一掌狠狠拍下，无生老祖那副骨骼哈哈大笑，抬起枯骨大手向这一掌迎去，沧桑的声音传来：“叶府主，老朽欠你一条命，如今要还给你了！”
　　却在此时，天空陡然裂开，一只巨大的牛蹄从天而降，挡下洛王妃这一击，只听一个洪亮的声音呵呵笑道：“洛王妃，得饶人处且饶人！”
　　洛王妃见到这只牛蹄挡下自己的全力一击，心中一惊，抬头看去，只见虚空中探出一只硕大无朋的牛头，眼珠子滚动，脸色不禁一寒，森然道：“青兕老祖，难道你也想插一手？你便不怕太虚神王惩戒你？”
　　这尊巨牛从虚空中挤出，硕大的身躯晃动，化作一尊魁梧大汉，走入玉虚宫中，猛然大吼一声，只见半空中那些神纹古字啪啪破碎，笑道：“俺告诉老爷，叶兄弟家眷有难，老爷说想去就去，俺就来了！俺家老爷清静无为，就算俺杀得你们天翻地覆俺家老爷也不过问，不过王妃你若是敢动俺一根牛毛，俺家老爷便不清静无为了，铁定要找你们洛神天府的麻烦！”
　　“蠢牛作死！”
　　洛王妃大怒，催动洛神书，顿时漫天神纹飞舞，化作无数个“杀”字，呼啸向青兕老祖冲去。
　　“臭娘们，你这是不给老牛面子了？”
　　青兕老祖大怒，陡然抽出两根狼牙棒，轰然向洛王妃冲去，狞笑道：“看来洛神王要做寡妇……呸！是鳏夫了！”
　　这头牛狂性大发，竟然不顾神兵洛神书的攻击，悍勇无匹，顶着无数个“杀”字的杀伐，霎时间周身便鲜血淋漓，一鼓作气冲到洛王妃身前，狼牙棒狠狠砸下！
　　洛王妃伸手便挡，哪里敌得过这头犍牛的巨力，被青兕老祖一棒子击飞，人在半空，便见这头牛另一根狼牙棒狠狠扫来，落在她的娇躯之上，顿时将洛王妃打得吐血，倒飞而出。
　　“王妃，论拼命，谁也不如我！俺好言好语与你说话，你非要打打杀杀！”
　　青兕老祖哈哈大笑，纵身而起，追杀上去，两只牛蹄狠狠踩在洛王妃胸口，抡起两根狼牙棒，没命的向洛王妃脑门砸下！
　　呼！
　　洛神书陡然回卷而来，书卷将青兕老祖裹住，书中无数神纹文字爆发，齐齐轰去，青兕老祖被震得肉身几乎碎去，口中牛血狂喷，急忙两只牛蹄疯狂向下踩去，霎时间将洛王妃胸口踩出四五个血洞。
　　洛王妃心中大骇，这头牛打起来真的是连命也不要，被他这样踩下去，自己恐怕没有将这头牛炼死，便会被他生生踩碎！
　　她急忙催动洛神书，书卷一抖，将这头牛远远甩开，气喘吁吁。
　　陀罗尼等人看得瞠目结舌，喃喃道：“两位娘娘，叶府主从哪里认识的这种不要命的凶徒？打起来比我们这些恶人还要狠千百倍……”
　　苏乔乔和凤烟柔也是一片茫然，她们能够看得这位青兕老祖的实力高深无比，即便是神兵，轻易间便无法将他斩杀，这等强悍的肉身，堪比魔神！
　　一个照面之下，青兕老祖和洛王妃便齐齐重伤，不过这头牛的确悍勇无比，浑身是血，大步向洛王妃走去，呵呵笑道：“王妃，如今强弱之势立判，你如果一心逞强，便休怪老牛无情了。”
　　洛王妃咳血连连，冷笑一声，正欲说话，突然只听一声苍老的大笑传来：“强弱之势立判？青兕老祖说的没错，不过是我们强，你们弱！”
　　青兕老祖循声看去，只见远处旌旗飞舞，不知多少圣皇结成一个大阵，如同大蛇，首尾相顾，大阵上空，还有一面大旗飘展，上面却是写着“清君侧，诛佞臣”六个血色大字，杀气腾腾！
　　“妖神宫的大师兄，妖祖驮罗？”
　　青兕老祖微微皱眉，只见那大阵上空，一尊驼背老巫祖盘膝而坐，目光森然，越过他和无生老祖等人，向天妖谛听等人看去，修为之深，竟然也是与他并驾齐驱的人物，同样是巅峰巫祖！
　　天妖谛听、红鸾、毕方朔等人见到这尊驼背巫祖，脸色剧变，苍白惨淡，颤声道：“大师兄……”
　　妖祖驼罗淡淡道：“谛听，你是神王弟子，为何要投靠玉虚府，给人拉车，做人的牲口？我数三声，你在三声之内赶回来，依旧是我妖神宫的弟子，否则便逐出师门，格杀勿论！一！”
　　哮天犬跳出来，叫道：“狗日的，数你个大头鬼！好教你得知，谛听早已投靠了我家主公，是大尊王的好兄弟，杀的就是你们这群小兔崽子！谛听别怕，待会大尊王干掉这只老兔子，给你补补身子！”


第891章 叶旭回归
　　天妖谛听等人面色羞愧，不过他们被叶旭镇压，无法挣脱叶旭的束缚，只能任由摆布。
　　妖族驼罗眼中寒光一闪，三声数过，面色森然，哈哈大笑道：“好，好！谛听，红鸾，咱们师兄弟恩断义绝，就在这玉虚宫中决一生死！”
　　他猛然转身，厉声道：“妖神宫弟子听令，攻打玉虚宫，将满门老小统统杀光，一个不留！”
　　青兕老祖哈哈大笑，站起身来，狞笑道：“妖祖驼罗，你嚣张个屁？你的实力和老子不过在雌雄之间，我是雄的，你是雌的，信不信老牛活活打死你？”
　　妖祖驼罗目光森然，向他看去，冷笑道：“青兕，我知道你的厉害，你以为妖祖我是一个人前来？”
　　青兕老祖微微一怔，突然只觉一股股无比强大的气息割裂虚空，向玉虚宫飞驰而来，只见远处旌旗展动，云气飘荡，天宫、宝船、宝辇、圣山纷纷飞来，不知多少道纹道痕和道韵漫天飞舞。
　　“神祖王庭的百兵祖，太罗天宫的罗天上尊，大迦神府魔祖，始祖神域圣太子，五帝宫的盖天王……”
　　青兕老祖倒抽了一口冷气，来人赫然是七大神王门下的强者，气势汹汹，赫然是打算将玉虚宫血洗一空，将他们统统一网打尽！
　　这些人都是与他齐名的人物，巫祖巅峰，神王之下，除了诸天神王，便数他们的实力最强！
　　无生老祖终于压下伤势，恢复肉身，见状脸色也不禁变了。
　　加上妖神宫和洛神天府，共有九大神王的麾下势力围攻玉虚宫，这其中，不乏有青兕老祖这个档次巅峰巫祖坐镇，可谓是高手尽出，只差诸天神王没有亲自赶来！
　　“这次大条了……”
　　青兕老祖喃喃道：“俺原先就说过，俺的风采太出众，招人嫉恨，如今果然如此，这些家伙联起手来杀我了……”
　　哮天犬连连向这头雄壮无比的犍牛打量，很是纳闷居然有人比自己还要自恋。
　　无生老祖目光在山门外诸多强者身上扫过，只觉这些人每一人都是洛王妃、青兕老祖那等的巅峰巫祖，急忙道：“两位娘娘，听闻玉虚宫中小元界重重叠叠，看来咱们须得进去躲一躲了，否则恐怕我们也会葬身在这里。”
　　“青兕老祖，无生老祖，你们一个也休想活着离开！”
　　始祖神域的圣太子大步从九大阵营中走出，身躯微微抖动，神域诸多弟子纷纷落入他身后的道韵之中，加持他的肉身和修为，让他气势暴涨，冷笑道：“你们可以试试看，看看你们逃得快，还是我们杀得快！你们还未逃入小元界中，便会被我们统统杀光！”
　　五帝宫的盖天王手托宝塔，将诸多帝宫弟子收入塔中，哈哈大笑，道：“叶少保作恶多端，活该被镇压在海眼中，此人必死无疑，他的遗孀和门生也不能幸免，今天玉虚府必须要从世间除名！”
　　神祖王庭的百兵祖淡然道：“叶少保死在海眼中是便宜了他，省得我将他碎尸万段，为我神子报仇雪恨！”
　　“大胆！”
　　苏乔乔长长吸了口气，森然道：“你们好大的胆子！玉虚宫乃是天后娘娘的道场，你们九大神府胆敢在这里闹事，难道不怕天后？”
　　“天后？”
　　大迦神府的魔祖哈哈大笑，森然道：“小女人，你以为我们不知道天后并不在此地？若是天后在这里，早就将我们灭了，还能等到现在？”
　　洛王妃恢复肉身，冷笑道：“不错，如今天后已经去主持朝会，不在玉虚宫中，早已是众所周知的事情，否则本宫如何敢来玉虚宫杀你满门？”
　　“姐姐，天后娘娘真的不在？”凤烟柔低声道。
　　苏乔乔苦笑一声，低声道：“我也不知道，天后来去无踪，没有人可以琢磨她的去向，是否在玉虚宫中，这便没有人清楚了……”
　　妖神宫诸多弟子上空，一面大旗猎猎作响，妖祖驼罗森然道：“看到这面大旗没有？清君侧，诛佞臣！天后娘娘被叶少保迷惑，封他为玉虚府主，光正大夫，如今我们便是来杀奸臣！你们死后，天后娘娘也不能说什么，否则就是昏聩，要被废黜！”
　　“不必多说，杀了他们！”洛王妃祭起洛神书，厉声道。
　　“杀！”百兵祖大步上前，道韵喷涌，化作漫天刀剑。
　　“杀！”
　　其他七大巅峰巫祖齐声大喝，席卷而来，轰隆一声，虚空都被他们的气势压塌压爆！
　　青兕老祖怒吼一声，陡然化作原形，却是一头青黑色独角巨牛，赤目如日，横身挡在玉虚宫山门前，厉声道：“你们先退回小元界，俺来挡一挡！”
　　他话音未落，便有不知多少道攻击落在他的身上，洛王妃等人的实力比青兕老祖丝毫不弱，每一个人都不易对付，此刻九大巅峰巫祖联手，只听轰的一声巨响，青兕老祖那庞大的身躯顿时被轰得高高飞起，向后撞去！
　　“不知死活！”
　　洛王妃飞身而起，洛神书落下，卷向青兕老祖，冷笑道：“青兕，你一心想死，本宫成全你！”
　　妖祖驼罗横身向青兕老祖杀去，冷笑道：“王妃，你去杀其他人，免得被他们逃入玉虚宫的小元界，那时便难搜捕了！我来会一会这头牛，看看到底谁才是雌的！”
　　洛王妃美眸中寒光一闪，洛神书立刻抛弃青兕老祖，向苏乔乔、凤烟柔等人卷去。无生老祖、陀罗尼、忿怒尊王等五尊巫祖齐声暴喝，义无反顾向洛神书扑去，厉声道：“娘娘，你们先走！”
　　洛王妃冷笑：“一群该死的东西，明明是魔头，居然还顾着讲义气，今天本宫便送你们统统去见叶少保！”
　　“送他们见本府？”
　　虚空晃动，突然一只大手挡在无生老祖等人身前，洛神书震动，无数神纹化作古字蜂拥而去，嘭嘭嘭撞在这只大手之上，却如同泥牛入海，统统消失无踪。
　　只听一个声音传来，淡淡道：“不用了，本府已经回来见他们了。”
　　“叶旭叶少保？”
　　洛王妃目光一闪，收起洛神书，循声看去，只见一位蓝衣少年突然间出现在玉虚宫的宫殿中，坐在天后的宝座之上。
　　“叶旭叶少保！”
　　百兵祖、罗天上尊、魔祖等人纷纷停下脚步，抬头向前方的宫殿看去，叶旭端坐在宝座之上，并非是分身，而是真真实实的存在。
　　“你不是被逼入海眼之中了么？怎么会出现在这里？”神域圣太子露出惊疑不定之色，失声道。
　　“区区海眼，岂能困得住本府？”
　　叶旭微微一笑，伸手一招，只见苏乔乔、无生老祖等人纷纷不由自主飞起，落入玉虚宫中，两位娘娘坐在他的左右，而无生老祖等人则各自落座，济济一堂。而他的玉楼中，极乐老祖与魔皇、项籍三人一起飞出，也各自落座。
　　魔皇和项籍在他玉楼中在树下参悟，如今四年多时间过去，他们二人也已经修炼到圣皇的巅峰，修为进步神速，而且将自身的心法推演圆满，实力大进，直追北帝魔尊这等巅峰圣皇。
　　“你竟然能从海眼中逃脱？”
　　罗天上尊脸色剧变，失声道：“不可能！就算是神王被打入海眼，也不可能逃脱，你怎么能逃出来？难道说你根本没有掉入海眼之中？一定是这样！”
　　苏乔乔、凤烟柔等人也惊疑不定的看着叶旭，他们也对海眼有所了解，古往今来海眼中里面镇压了不知多少位神王，至今没有一个人能够从里面逃脱，而叶旭如今活生生的出现在他们面前，实在是出乎所有人的预料！
　　“叶少保，不管你有没有掉入海眼，今天都是你的死期！”
　　神域圣太子杀气腾腾，大步走入玉虚宫，森然道：“我父始祖神王很想见到你的头颅，今天便让我来取你的头颅，献给他老人家！”
　　罗天上尊等人也大步走来，只有妖祖驼罗依旧与青兕老祖战斗正酣，无暇顾及这里。
　　洛王妃催动洛神书，玉虚宫中到处都是神纹化作的古字，咯咯笑道：“叶少保，如今你被我们逼入宫中，插翅难逃！”
　　罗天上尊淡淡道：“八尊巅峰巫祖对付区区一个圣皇，叶少保，你死也足以自傲了！”
　　神域圣太子厉喝一声，周身道韵涌动，欺身上前，一掌狠狠向叶旭拍去，厉声道：“给我死！”
　　叶旭竖起手掌，两人大手遭遇，只听啵的一声轻响，接着密密麻麻的爆裂声传来，神域圣太子身后重重道韵纷纷炸开，道韵之中始祖神域的数百圣皇一个个道门粉碎，身躯爆成一团团血雾，悉数死绝！
　　神域圣太子眼中露出惊恐之色，他与叶旭对拼一掌，只觉自己的掌力如同泥牛入海，被一股诡异的力量消弭无形，而对方的力量却一下子悉数涌来，毫无抵挡！
　　嘭！
　　他道韵尽碎，口中吐血，倒飞而出！
　　罗天上尊魔祖等人见到这副景象，心中均是狂跳，顿知不妙。
　　神域圣太子在叶旭面前，连一个照面不到，便将始祖神域数百圣皇统统葬送，连带自己也遭到重创，要知道神域圣太子是始祖神王的长子，一身修为已经达到巫祖的巅峰，在神域之中仅次于始祖神王而已！
　　他的修为实力比罗天上尊等人丝毫不逊，这岂不是说换成他们来，也是同样的下场？
　　这种实力，比他们超出良多！
　　“杀！”
　　洛王妃厉喝一声，陡然催动洛神书，神纹弥漫，古字漫天，秀发一甩，青丝如剑，疯狂生长，刺破虚空，齐刷刷向叶旭刺去！


第892章 一网打尽
　　洛王妃同时催动神兵，施展巫法，悍然向叶旭攻去，与此同时，罗天上尊、魔祖、盖天王、百兵祖等巅峰巫祖爆喝，一身道韵冲天而起，齐齐催动各自的祖兵，巫法飞舞，弥漫整座玉虚宫！
　　罗天上尊等人虽然没有神兵，但他们的祖兵也非同小可，乃是他们亲自炼制而成，与他们的功法相契合，催动起来，仅比神兵逊色！
　　一时间，玉虚宫内风雨飘摇，如此强悍的攻击，恐怕除了叶旭还能生存，其他人等，即便是无生老祖，也统统会葬身在他们的攻击之下！
　　而神域圣太子此时也恢复肉身，厉喝一声，反扑而来，怒声道：“叶少保，刚才是我没有防备，这才被你占了先机！”
　　“叶少保，你杀我儿子，本宫今天便当着你的面，灭你玉虚府满门！”
　　洛王妃咯咯笑个不停，青丝如瀑，唰的一声四面八方分开，向苏乔乔凤烟柔等人刺去！
　　“当着我的面，杀我满门？你以为你是谁？神王么？”
　　叶旭陡然站起身来，只听咣咣咣的声响不绝，如同他体内有一座座道门开启，霎时间他周身十万八千个毛孔无不洞开，气势彻底绽放，只听轰然一声巨响，玉虚宫内的空间震动不休，天界的虚空仿佛无法容纳他周身的力量，几乎要被生生撕裂！
　　“十八层地狱！”
　　他身后浮现出轮回天门，道门全开，道韵喷涌，只见一件件奇形怪状的巫宝从门中飞出，将洛王妃罗天上尊等人统统罩下！
　　“本府即将成就巫祖，开宗立派，炼就了五十一件法器，作为我立派根本，如今，先拿你们试刀！”
　　一座座地狱形状的祖兵将洛王妃等八尊巅峰巫祖统统罩在其中，石磨滚动，粉碎一道道攻击，铁树刷下，将罗天上尊等人的祖兵统统刷得倒飞而出，铜柱炮烙，刀山火海，刀锯蒸笼，血海冲刷，羊头魔神践踏，将八尊巅峰巫祖困在十八件祖兵之间，如同坠入十八层地狱，饱受煎熬！
　　这是叶旭炼成十八层地狱这十八件祖兵之后的第一击，一举将八尊巅峰巫祖困住，如同一座座地狱累加，爆发出的威能，丝毫不逊于神兵，即便是洛王妃催动洛神书这等神兵，也无法突破重围，从重重地狱中杀出去！
　　他为了炼制这十八件祖兵，耗费了不知多少神金，就算是神兵也足以炼制出十多件，虽然是祖兵，但继续提升下去，将来未使不能成长为神兵这种档次的重宝！
　　叶旭将这十八件祖兵祭起，便大局已定，任由洛王妃和罗天上尊等人如何挣扎，也翻不起多大的浪花。
　　“洛王妃，你身上有我的宝物，给我出来罢！”
　　叶旭目光一闪，探手抓去，洛王妃体内顿时飞出两件宝物，正是她收取的挂画和铜炉，统统落入叶旭掌中。
　　轰隆！
　　十八层地狱陡然环环相扣，结成一个整体，形如一座十八层高楼，叶旭将洛王妃等人统统镇压其中，目光向玉虚宫外扫去，只见青兕老祖与妖祖驼罗大战正酣，当即取出混元金斗，心念微动，金斗飞起，万道金光唰的一声落下，将妖祖驼罗卷起，落入斗中。
　　金斗金光一闪，妖祖骆驼怒喝不绝，竟然震脱金光，脱身而出！
　　他的实力强横无匹，与巅峰状态的蛮祖不相上下，凭借一身强横的修为实力，竟然也能从混元金斗中脱身。
　　“咦？你居然能从金斗中逃脱，有些实力。”
　　叶旭轻咦一声，一只手掌狠狠拍下！
　　“叶少保，你要与这头牛一起围攻我？老子不怕！”
　　妖祖驼罗爆喝，化作一头神驼，背部两只肉囊隆起如山，中间扛着一副马鞍，只见马鞍升起，赫然也是一件祖兵，被他运炼成兵，向叶旭压下！
　　他四蹄展开，低头向叶旭撞去！
　　叶旭翻手一震，那马鞍道韵顿时被他一掌震散，从半空掉落下来，随即他身后轮回天门之中又有一件异宝飞出，却是亿万天龙构建而成的祖兵，化作龙变梵度天，将妖祖驼罗收了进去，亿万天龙镇压，即便妖祖驼罗如何强横，也无法脱身！
　　龙吟传来，数不清有多少只巨大的龙爪纷纷按在这头神驼的背上，将他死死压制，亿万天龙吟唱不绝，化作重重道韵，疯狂钻入妖祖驼罗的脑海之中，竟然打算将他强行度化！
　　“妖祖驼罗，你的修为不弱，给我好好呆着，什么时候服软了，便放你出来做本府的坐骑！”
　　几个呼吸的时间，九大巅峰巫祖，便被叶旭统统一力镇压，落入各种祖兵之中，挣扎不休，却始终无法逃出地狱和龙变梵度天的镇压，只能在其中饱受煎熬。
　　青兕老祖大步走了进来，露出惊讶之色：“叶老弟，你的实力，何时这么厉害了？竟然一举镇压九尊巅峰巫祖！这些家伙，虽然单打独斗不如我，但联起手来我便不如他们了。”
　　“小弟在海眼中有些际遇，实力大进。”
　　叶旭起身，拱手笑道：“多谢老祖出手相救，否则后果不堪设想。”
　　“你我是兄弟，上次你救了我我不也是没有说谢？”
　　青兕老祖大咧咧坐下，笑道：“海眼不是凶险之极么？怎么老弟你进去之后反而实力暴增？莫非那里面非但没有危险，反而是个修炼的圣地？改天俺倒要亲自跳下去看看……”
　　叶旭摇头失笑，取出神骨堡垒，随手丢给哮天犬，笑道：“啸天，这是主公从海眼中得来的小玩意儿，送给你了。”
　　这条破狗看到这么多神骨炼制而成的堡垒，道韵神纹弥漫，不由口水哗哗流下，喜不自胜，急忙将神骨堡垒收起，嘿嘿笑道：“好多骨头！我吃多久才能吃完？谛听，你要不要也尝一尝？”
　　“我又不是狗，才不会啃骨头！”
　　天妖谛听大怒，狠狠挖了这条破狗一眼，心中震惊异常：“这座堡垒，竟然是用巫祖和神王之骨炼制而成，威力之强，堪比神兵，叶府主竟然随手就送了出去，比我恩师妖神王还要大方！”
　　更让他震惊的是，叶旭居然能从海眼中脱身，就算是妖神王来了，也只能被困死在海眼之中，而叶旭非但自己从海眼中逃了出来，甚至还带着其他被镇压在海眼中的高手！
　　“府主，我有个不情之请……”天妖谛听犹豫一下，道。
　　叶旭扫他一眼，笑道：“你想为你大师兄驼罗求情？你放心，我不会杀他，只要他肯降服做本府的坐骑，我自然会留他一条性命，至于其他人，则没有这么好运了。”
　　他眼中露出一抹杀机，若非无生老祖和青兕老祖等人及时赶来支援，恐怕他的妻子和门生便要统统死在这些人的手中！
　　这些人在他心中，早已判了死刑，即便是洛神王的王妃，在他心中也早已是个死人。
　　“我早已得罪了诸天神王，与他们不死不休，甚至连大日帝君的儿子也被我斩杀，既然如此，那就索性再得罪一些！轮回天门！”
　　呼！
　　十八层地狱飞起，落入轮回天门之中，叶旭还不是巫祖，虽然可以炼化洛王妃等人，但毕竟耗时耗力，不过在轮回天门之中，十八层地狱道韵弥漫，很快便可以将洛王妃等人统统炼化成灰，甚至可以用他们这些巅峰巫祖一身的精气和气血，来提升十八层地狱的威力！
　　只有妖祖驼罗没有落入轮回天门之中，依旧被龙变梵度天镇压。
　　“妖祖驼罗，你可愿降服于我？”叶旭伸手一招，龙变梵度天落入掌心之中，笑问道。
　　妖祖驼罗此刻被这件异宝镇压，努力挣扎，抵抗被亿万天龙炼化，厉声道：“想让我做你的坐骑？没门！叶少保，我可不是天妖谛听那种废物，就算你用神纹来束缚我，也会被我轻易炼化，就算你是神王，也不可能降服我！”
　　他并没有说大话，他的修为已经达到巅峰巫祖的境界，已经可以炼化神王的神纹，实力强劲，的确很难降服。
　　“神纹的确困不住你，不过好在我还有神韵在手。”
　　叶旭微微一笑，玉楼之中陡然飞出一条神韵，如同缰绳般锁住这头神驼的脖子，将妖祖驼罗死死捆住，让他无法腾挪变化。
　　随即，只见龙变梵度天之中亿万天龙长吟，张口喷出数之不清的道韵，化作一条条细小天龙，蜂拥钻入妖祖驼罗体内，在他肉身的每一个角落，都烙印下叶旭的印记，甚至连他的紫府，他的元神，也有叶旭的道韵存在！
　　叶旭收起龙变梵度天，妖祖驼罗面色灰败，跌落在地，他被叶旭锁住一身神通，又被叶旭祭炼一番，如今已经彻底变成叶旭的坐骑，根本无法脱身，可以说他的生死皆在叶旭的掌控之中！
　　不仅如此，甚至叶旭只需心念一动，便可以将他打回原形，骑在他的背上，将他当成坐骑！
　　“妖祖，你不用沮丧，早晚有一天我会让你与妖神团聚。”
　　妖祖驼罗听到这话，心中不由升起一抹希望，只听叶旭淡淡道：“将来我擒住妖神王，也将他打回原形，变成我的坐骑，这样你们师徒便可以团聚了，岂不是一件美事……”


第893章 以巫入道
　　叶旭当年刚刚来到天界时，区区一个巫皇，谁曾正眼看过他？而如今，他却已然可以炼化巅峰巫祖，可以说是神王之下第一人，除了神王帝君，举世无敌！
　　甚至，他动了开宗立派的心思，打算鸠占鹊巢，霸占玉虚宫，将天后赶出去！
　　“我若是开宗立派，自然不能再叫黄泉魔宗，晁师伯打算在天界创建黄泉魔宗，我岂能抢他的生意？嗯，不如依旧叫做玉虚府好了！”
　　叶旭心中暗暗盘算，打算将整座玉虚宫以自己的修为统统祭炼一番，炼尽所有的小元界，让天后无从隐藏，从而将此地彻底霸占！
　　“青兕老哥，天后此刻难道真的不在玉虚宫中？”叶旭心中微动，笑道。
　　青兕老祖笑道：“老弟，你有所不知，天朝每隔十年，都要举办一次朝会，所有五品以上的官员都要前去朝觐天帝与帝后，商议天下大事。上一次朝会便是在十年前，天后主持，大家吵吵嚷嚷，分割势力范围，圈地盘，祭拜苍天帝尊。此次朝会，俺家的太虚神王唯恐自己的地盘被人瓜分，已经去了。”
　　叶旭不由来了一些兴趣，欠身笑道：“原来是天朝的大佬聚在一起圈地盘，我身为玉虚府主，光正大夫，官居三品，应该有多大的地盘？”
　　青兕老祖呵呵笑道：“三品官职，应该有方圆亿里之地，所辖范围，大大小小的圣城、门派，每年都要进贡灵脉、资源、神金神料，是一笔极大的财富。如果是神王，那就恐怖了，可以占据亿万里之地！帝君便更是恐怖了，掌控一界，连神王也得向他上供！此次天机营被灭，诸天神王无不动心，估计是要吞并天机神王的领地，大大的分一杯羹！”
　　叶旭心中微动，在朝会上圈地盘这种事情，他很有兴趣，并非是他对这些地盘有野心，而是他如若开宗立派，门下有一大家子需要养活，几百张嘴每天都要吞吐大量的灵气，消耗大量的灵脉，没有自己的属地，难道还像从前那样做土匪，四处去抢？
　　“如果我能在朝会上有一席之地，我便可以在天界有一席之地，得到诸天神王的认同！”
　　他不愿长久寄人篱下，将自己家人的生死交给天后娘娘这种枭雄掌控，暗暗盘算道：“我堂堂男儿，岂能被天后左右？只要我跳脱道门，以巫入道，成就巫祖，我便无需再看天后的脸色，也不惧诸天神王追杀，成就一番自己的事业！”
　　他并没有说大话，如今他的实力虽然远不如诸天神王，但是跳脱道门以巫入道之后，他的修为实力便会发生翻天覆地的变化！
　　他在巫祖这个境界时，绝对超越世间一切巫祖，就算是古往今来所有的天帝复生，在巫祖这个境界也无人能出其右，统统都不会是他的对手，即便是弥罗天元始天王也不行！
　　那时，就算他不如诸天神王，也逊色不远！
　　他的盘王开天经圆满，终于开创出前无古人后无来者的心法，可以笑傲古今！
　　“帝子殇自创末日劫破灭经，这门心法如果大成，的确对我有些威胁，不过除了海眼，他能去哪里观摩宇宙大破灭的景象，来完善自己的心法？”
　　叶旭经过这三年的沉淀，对帝子殇的末日劫破灭经有所了解，甚至自己也曾推演一番这门功法，算定他绝对无法将这门灭世心法大成，思忖道：“他既然无法大成，便不是我的对手，就算他能完善这门心法，也不会是我的对手！我领悟以身证道，以神证道，诸天轮回，生生不息，破灭不尽，任何人也无法灭得了我！”
　　开创一门完美无缺的心法是何等艰难，叶旭深有体会，他自创盘王开天经，参考了不知多少种心法，最后将这些心法一一斩出，也未能将盘王开天经完善。
　　后来他吸收三千世界气运，十八层地狱气运，得到六道轮回的奥义，从天机棋局中领悟四十九天道，耗费不知多少灵脉，吸收世界树碎片中的威能，这才让盘王开天经趋于完美。
　　帝子殇想从海眼中领悟出囊括天地大破灭的心法，最多只是小成，永远也无法大成，所以他在叶旭眼中，只能算是一个威胁罢了！
　　“老弟，你如果想去朝会分一杯羹，最好早些去。”
　　青兕老祖呵呵笑道：“朝会共有一个月时间，如今已经举行了五天之久，去的晚了，你连残羹剩菜也分不到半口！老弟，俺得先回去了，俺家老爷命俺看家，知道你家有难，俺偷偷跑了出来，若是被老爷得知，肯定要责罚我！你在朝会上如果遇到俺家老爷，须得替我美言几句。”
　　叶旭起身相送，笑道：“一定，有劳青兕老哥了。”
　　青兕老祖大步离开玉虚宫，撕裂苍穹，从钧天神界跳脱出去，道：“下次再有打架斗殴的事情，一定记得要通知我！”
　　叶旭送别青兕老祖，返回玉虚宫，心道：“这次朝会，去是一定要去，否则下一次瓜分地盘，便只能等到十年之后了。不过我须得先成就巫祖，然后将玉虚宫彻底炼化，驱除天后的印记之后，才能去朝会见那些神王大佬，否则我连说话的权力都没有！”
　　他当即再次闭关，开启轮回天门，继续以无数道韵淬炼肉身元神，让自己的积累更加雄厚。
　　如今他有世界树的碎片在手，根本无需担心修为消耗，他的肉身元神所能容纳的道韵越来越少，数日时间过后，终于积累到巅峰状态！
　　如今，他的肉身和元神几乎处处烙印上道韵，有一种浑然天成，我即大道，大道即我的感觉！
　　“今日便是我跳脱道门，以巫入道的时机！”
　　轮回天门陡然开启，叶旭大步走了进去。
　　轰！
　　无边道韵扑面而来，将他淹没，他顿时感觉到一股无比沉重的压力压下，这股压力之强，堪比神兵，几乎在一瞬间便将他的肉身压得粉碎！
　　“如果不是我领悟以身证道的妙法，单单进入道门，便足以将我压死！”
　　叶旭长长吸了口气，抬头看去，只见他处在十八层地狱与三十三天界之间，密密麻麻的道韵，组成宏大世界，漫天道韵化作的刀锯、火山、铜柱、刀山、天龙、蒸笼、皇崖、开天巨斧，四下切割、碾压、轰击、撞击、蒸腾，切他的肉身，斩他的元神，要将他彻底摧毁！
　　这是大道的碾压，是他自身道行反击自身，却又比他目前所用来淬炼肉身和元神的道理更加丰富，更加强大！
　　“好！这些是真正的道韵，正好用来更好的淬炼我的肉身元神，让我距离以身证道，以神证道更进一步！”
　　叶旭全身十万八千个毛孔打开，只见无数天地道韵纷涌而来，向他身上杀伐而去，却被他直接以肉身吸收。
　　与此同时，他的眉心开启，玉树元神凌空飞舞，万千枝叶翻飞，根须舞动，吸收这里狂暴纷乱的能量，增强自身！
　　“嗯？六道轮回的大道？”
　　叶旭突然感觉到冥冥之中又有六道轮回形成强大轮回之力，扭转他的命轮，改变他的生死，甚至改变他的肉身结构，让他不断年轻，年纪不断缩小！
　　这不仅仅是改变他的年龄，同样也将他的修为打落到年轻时的水平，仿佛光阴从叶旭身上倒流，逆转乾坤！
　　“若是被六道轮回的大道扭曲我的命轮，让我年轻，岂不是说我越来越弱小，轻易便会被碾碎？不过，六道轮回的大道我统统明白，想扭曲我的命轮，没有可能！六道逆转！”
　　叶旭心念微动，气势彻底绽放，同样运转轮回六道，与道门中的六道相抗衡，两股轮回之力同源所出，相互交锋，震得道门之中虚空动荡不休！
　　突然，一面华盖如天，当空罩落，一道道狭长灵光从天而降，蒙蔽天机，天地混沌未开，紫气弥漫，将叶旭包在中央！
　　“四十九天道？”
　　叶旭神情微动，只见三十三天界十八层地狱与三千世界统统消失不见，取而代之的是天地未开的鸿蒙空间，浑浑噩噩，苍苍茫茫，无边际，无生命，万物皆空，甚至连巫道也消失不见！
　　天道如伞，四十九天道为伞骨，笼罩天地人三界，天道逆转，将轮回天门后的所有世界统统还原如初，变成混沌鸿蒙！
　　“天道逆转？”
　　叶旭微微皱眉，这种情况出乎他的预料，天道直接将巫道规则蒙蔽，将世界还原为鸿蒙空间，摒弃一切巫的规则，也即是说，在混沌鸿蒙之中，任何巫法巫宝统统都无法发挥出应有的威力，变成废物，甚至连他的玉楼以及新炼制而成的诸天诸地法器，也无法动用分毫！
　　天道逆转，不仅仅是逆转时空，同时也要将他打成混沌鸿蒙，把他变为最原始的鸿蒙之气！
　　“我自身便是天，便是地，便是六道，便是天道，便是鸿蒙，谁也无法逆转我！”
　　叶旭身躯一震，元神冉冉升起，在混沌之中开辟时空，玉树飞舞，不断从混沌鸿蒙中吸收能量，将天道的力量吸收。
　　吸收天道六道的力量，他的修为也在突飞猛进之中，一路高歌，向巫祖的境界接近！


第894章 大道化身
　　突然，叶旭看到混沌鸿蒙之中，天道运行，开天辟地，突然一片片天地诞生，化作三千各种形状的世界，有流光、宝塔、玉盘、玉珠、楼天、宝塔、铜钟、大佛，密密麻麻，赫然是道韵凝聚而成的大千世界，轰然向叶旭压下！
　　“三千世界的大道？”
　　叶旭不躲不闪，猛然张口一吸，只见这三千世界纷纷攘攘，落入他的口中，直接被他炼化，化作自己的道韵，让他的修为一涨再涨！
　　“我以身证道，以神证道，自身开辟天地，我的大道想要压碎我，根本没有可能！”
　　叶旭身躯一震，无数道韵从体内迸发，化作一条条飘带，环绕他的腰间，拱卫在身后，形成一个大圆，大圆之中生生开辟出一个宏伟天地，三千世界一一出现！
　　完善三千世界的道韵，他的修为翻升了足足三倍有余！
　　突然只听一声钟声响起，叶旭目光扫去，只见一尊少年巫祖头戴帝冠，身披帝袍，大步走来，周身魔气森森，身后道韵如同飘带，飘带之中是宏大广阔的拔舌地狱！
　　“我的道韵凝聚而成的魔帝大道化身？”
　　叶旭凝目看去，只见那位少年魔帝大道化身与他一模一样，不过道韵天成，凝聚出宏大的修为，拔舌地狱之中，甚至有无数纯粹由道韵组成的魔神，一个个面目狰狞凶恶！
　　单纯论拔舌地狱的天地大道，这尊少年魔帝大道化身要比叶旭高深许多倍。
　　这尊少年魔帝大道化身陡然踏前一步，身躯一动，轰然一声，他身后地狱无数魔神齐声大吼，亿万种巫法迸发，每一种都妙不可言，出神入化，齐齐向叶旭轰去！
　　“光居都！”
　　少年魔帝大喝，一掌向叶旭劈落，化作铁钳地狱，魔气深沉，威力之强，比无数魔神发出的巫法还要强悍！
　　其他人在跳脱道门时，只是大道碾压，度过去便可以成就巫祖，只有帝级心法因为达到一种极致，才会出现大道化身这种异象。
　　叶旭的成就太大，道行太高，终于惹出逆天的结果，让自身的大道凝聚出道韵化身，要将他直接碾死，生生击毙！
　　这是他的盘王开天经实在太过于逆天，重演了一个完整的世界，所产生的必然结果。
　　“我自己的大道化身，岂会是我自己的对手？”
　　叶旭对无数地狱魔神的攻击视若无睹，开口爆喝，一掌化作巫荒印，悍然迎上，只听轰然一声巨响，这尊大道化身竟然可以与他正面抗衡，两人的力量几乎并驾齐驱！
　　大道化身因为已经是巫祖的境界，道韵凝聚出肉身，修为质量要远比叶旭精深，已经达到青兕老祖、洛王妃那等巅峰巫祖的实力。
　　而在这里，不能动用巫宝，让叶旭的实力大大折扣，只能凭借自己的肉身和元神，与大道化身对抗！
　　“玉树元神！”
　　叶旭一手摊开，元神落入手中，大步迈进，手持玉树，猛然刷下，亿万霞光迸发，将这尊少年魔帝刷飞。
　　他的玉树元神相当于另一个自己，与他联手，共同进攻大道化身，顿时分出强弱。
　　他猛然再进一步，翻手遮天，化作太安皇崖印，一印盖下，一座皇崖镇压少年魔帝大道化身，同时张口大吼，吼出龙变梵度天，亿万天龙长吟不绝，轰然向大道化身轰去。
　　“竺落皇笳十三拍！”
　　与此同时他头顶浮现出竺落皇笳天，仙音阵阵，同时攻伐而去！
　　嘭！
　　少年魔帝大道化身连续遭到他多次全力攻击，终于破碎，化作漫天道韵飞舞，叶旭张口一吸，将漫天道韵统统吸入口中，只觉修为再次暴增，道韵涌出体外，化作拔舌地狱！
　　“既然有拔舌地狱的大道化身，那么一定会有其他地狱甚至三十三天的大道化身。”
　　叶旭心中微动，突然只听咣的一声巨响，钟声响起，又有一位少年天帝走出混沌鸿蒙，却是太皇天的天帝，也是与叶旭一模一样，身后道韵形成太皇天。
　　钟响不绝，一尊尊天帝魔帝从混沌鸿蒙中走出，清一色是叶旭的模样，不过道韵却各自不同，代表着他们在巫道之上的至高成就！
　　五十尊少年大帝大道化身将叶旭团团围住，战意熊熊，漫天道韵沸腾，每一人都是极为强横的巫祖，掌控一方天地的大道，达到至高的成就！
　　突然其中一尊大道化身从空中消失，却是虚无越衡天的天帝化身隐匿虚空，消失不见，伺机偷袭。
　　“五十尊大道化身，而且是拥有不同大道的我？”
　　叶旭瞪圆眼睛，倒抽一口冷气，终于感觉到沉重的压力。
　　他的盘王开天经修炼到这种境地，轮回天门中竟然形成五十一尊道韵凝聚而成的少年天帝魔帝，虽然被他打爆一尊，但剩下的五十尊大道化身依旧强大到让人绝望的地步！
　　不仅如此，他同时要抗衡六道轮回和天道，如果再加上这五十尊道韵化身的攻击，肯定会有一场血战！
　　突然，五十尊大道化身齐动，无数种巫法齐齐迸发，将叶旭淹没！
　　这五十尊大道化身各有所长，每一个人都惊采绝艳，对诸天诸地巫法的领悟，也达到一种前所未有的高度，几乎每一人都可以媲美青兕老祖，如果仅仅是一人两人，叶旭还可以从容应付，但足足五十位大道化身，便让叶旭立刻陷入险境！
　　混沌鸿蒙之中，叶旭与五十尊大道化身如同星丸，急速移动，闪烁不定，无时无刻不在交手对决，爆发出一股股强横无比的威能！
　　他们手中迸发出的巫法种类繁多繁复，已经超出任何一尊巫祖的想象，包罗万象，三十三天，十八层地狱，无所不包！
　　轰！
　　无穷量光从交手的最中心处爆发出来，声音、震动，动荡不休，澎湃的气浪席卷，四下喷涌，几乎将天道所化的混沌鸿蒙生生撕开！
　　只一瞬间，叶旭便口中咳血不断，他使出全身解数才在撑住五十尊大道化身的围攻，但是也无法抗衡如此多的攻击，肉身挨了不知多少记攻击，若非他得到世界树的碎片，已经将肉身淬炼到极点，只怕这一瞬间也无法支撑住，肯定会被当场打爆！
　　五十尊大道化身忽聚忽合，来去如电，让他根本无暇应对！
　　唰！
　　叶旭奋力催动玉树元神，狠狠向诸多大道化身刷去，突然只见一道太极印腾空而起，挡住这一击，随即他身后虚空裂开，虚无越衡天的天帝化身走出，一掌狠狠拍在他的后心！
　　叶旭猛然转头，张口大吼，吼出龙变梵度天，亿万天龙向这尊天帝化身扑去，却在此时，只见龙变梵度天大帝化身横身出现，同样一声大吼，同样的巫法冲击，震荡时空！
　　“居虚倅略！”
　　剪刀地狱的魔帝化身爆喝，身化剪刀地狱，狠狠向叶旭剪来，要将他一剪两段！
　　与此同时，蒸笼罩下，火山出现在叶旭脚底，皇崖从天而降，铜柱落下，锁链向叶旭捆去，打算将他炮烙！
　　又有铁树刷来，血池汪洋，还有一面孽镜当空照耀，亿万缕霞光喷涌，照住叶旭周身，显现破绽！
　　“轮回六道！”
　　叶旭被这五十尊大道化身逼得走投无路，怒喝连连，身躯一动，身后浮现出六道轮回，轮回刚刚转动，造就一个个扭曲的时空，试图将这些攻击统统挡下，不料道门之中的六道轮回的力量也在同时转动，将一个个刚刚诞生的时空消弭无形！
　　“天道！”
　　叶旭又惊又怒，周身气血翻腾，冲起四十九条天道道韵，化作一座宏大华盖，随即道门中天道的力量爆发，让他再次做一次无用功！
　　“这还怎么打？”
　　叶旭郁闷得几乎吐血，轮回天门之后的大道与他的大道一模一样，他的所有手段都被克制，只剩下他以身证道以神证道这一种依仗。不过，他与五十尊大道化身的差距，还是极为巨大，完全被压制在下风。
　　“玄胎印！太极印！无极印！玄明印！观明端靖印！”
　　叶旭重重印法加持，硬抗这一波攻击，身躯巨震，周身炸开一个个血洞，口中吐血，玉树元神也被打得破破烂烂，眼中凶光一闪，心道：“只有先击溃几尊大道化身，吸收道韵，此消彼长之下，才能拥有与其他大道化身抗衡的实力，才能打破天道，逆天而行，跳脱轮回，成就巫祖！”
　　他身形陡然一闪，消失不见，却是施展虚无印，藏匿虚空。
　　突然，混沌鸿蒙空间之中陡然出现如同美玉一般的世界，虚空凝固成玉，压缩空间，却是玉完天大道化身施展印法，化鸿蒙为玉完天，试图强行将他从虚空中挤出来。
　　与此同时，一尊大道化身长啸，向玉完天连拍十三击，仙音阵阵，化作竺落皇笳十三拍，四下冲荡，轰击虚空。
　　叶旭闷哼一声，被两尊大道化身从虚空强行挤出，随即不知多少道攻击向他轰来！
　　叶旭身化流光，躲避攻击，只见身后虚空裂开，虚无越衡天大道化身出现，一掌印在他的后心！
　　“好机会，生死成败，在此一举！”
　　叶旭口中咳血，猛然向后一撞，将这尊大道化身撞入虚空之中，两两消失不见！


第895章 打破天道跳出轮回
　　嘭嘭嘭！
　　虚空震荡不休，陡然浮现出一个个巨大的掌印，千奇百怪，有如诸天诸地的形状，还有玉树刷出的万千枝叶形状，却是叶旭与虚无越衡天大道化身遁入虚空，在虚空之中剧烈交手！
　　那面孽镜当空照耀，不断追随叶旭的身影，照耀虚空，将虚空照得通透如昼，让他无所遁形！
　　轰！
　　两道身形瞬息千万里，突然打碎虚空，显露身形，其他四十九尊大道化身立刻扑来，巫法道韵漫天飞舞，直奔叶旭而去。
　　“清微证道印！”
　　叶旭此刻已近油尽灯枯，对诸多凶猛攻击，视而不见，陡然以清微证道印加持自身，遍体霞光喷涌而出，隐隐有一种证道天地的感觉，手中玉树陡然刷下，终于将虚无越衡天达到分身轰得打碎，随即张口一吸，将漫天道韵吸收！
　　他身后立刻道韵飘飘，化作虚无越衡天，修为暴涨！
　　万千巫法轰来，叶旭身形一闪，消失虚空之中，隐匿不见，只见这些巫法顿时爆发，将虚空绞碎，还是没能将叶旭的身形震出虚空！
　　他吸收虚无越衡天大道，对虚无二字的体悟无比精深，终于头一次躲开大道化身攻击。
　　孽镜照耀，下一刻落在铜柱地狱的大道化身的身边，只见叶旭身形闪现，玉树元神狠狠刷下，突然一股宏大道韵冲来，有如玄胎，咚咚跃动，注入这尊大道化身之中。
　　这尊少年魔帝大道化身顿时气血暴涨，怒喝一声，双手一错，铜柱锁链升起，硬生生抗衡住叶旭这一道攻击，随即锁链卷来。
　　“玄胎加持？”
　　叶旭身形一闪，化作流光遁去，接着出现在玄胎平育天大道化身旁边，身躯一摇，种种巫法铺天盖地般落下！
　　与此同时，他头顶玉树，万千霞光不断落下，以快打快，力图先干掉这尊大道化身，只见这尊大道化身突然周身光芒闪耀，出现阴阳鱼，头尾相衔，奋力抵御他的攻击。
　　其他大道化身飞扑而来，几乎每一尊大道化身都得到玄胎平育天大道化身的加持，气血暴涨，实力暴增！
　　有孽镜在，无论他出现在何地，都会被孽镜锁定，无所遁形。
　　“玄胎大道分身和孽镜地狱大道化身必须除掉，否则我根本没有战胜的希望！”
　　叶旭长啸不绝，霎时间种种印法加持己身，气血翻腾暴涨，种种印法不要命的向这尊玄胎大道化身攻去！
　　嘭！
　　太极印破碎，随即又有一面太极印升起，依旧护住玄胎大道化身，不过叶旭却在此时已经攻击无数击，将这尊大道化身轰然碾碎！
　　几乎同一瞬间，数不清的攻击打破他的防御，落在他的身上，叶旭的肉身和元神顿时嘭的一声炸开，漫天道韵飞舞，与玄胎大道化身的道韵相容，不分彼此！
　　咚！
　　一个沉重的心跳声响起，只见漫天道韵凝聚，化作一个巨大的玄胎，如同一颗心脏，气血翻腾如同汪洋大海，澎湃作响。
　　下一刻叶旭的肉身凝聚，元神凝聚，再次出现，不过他的修为实力暴增了何止一倍，他以玄胎平育天为心脏，随时随地提供给自己无比庞大的气血，让修为实力飞速攀升！
　　轰轰轰！
　　无数道攻击落在叶旭身上，打得叶旭连连后退，道韵弥漫，不过却没有再次遭到致命的损伤。
　　“如今我总算可以站稳跟脚了，现在便是我反击之时！”
　　叶旭哈哈大笑，头顶浮现出太极印，顶着无数攻击向剩下的大道化身扑去：“巫荒印！”
　　他一掌盖出三千世界，掌印笼罩诸天大道化身，竟然一口气向四十八尊大道化身齐齐攻击，凌厉无匹。
　　太极蒙翳天大道化身周身光晕和道韵流转，只见四十八尊大道化身头顶竟然齐齐浮现出一面太极印，挡住他的攻势！
　　“你是我的大道化身，如今也融入到我的身躯之中罢！”
　　叶旭目光一闪，一道皇崖印盖落，轰然击碎太极蒙翳天大道化身头顶的太极印，再起一掌，将这尊大道化身击碎！
　　道韵纷涌而来，融入他的体内，化作太极蒙翳天，守护他的身躯，防守之强，超过刚才数倍！
　　他容纳太极蒙翳天道韵，让他立于不败之地，如虎添翼，扑入大道化身人群之中，大开杀戒！
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊大道化身被他生生打爆，化作道韵，填充到他的修为之中，让他的修为实力一而再再而三的暴增，出手也是越来越凌厉，越来越霸道，越来越强横！
　　在他身后，道韵飘扬，神采飞舞，环卫天界、地狱和大千世界，天地之中神魔滋生，恢宏壮阔，亿万神魔赞美，颂扬他的神威！
　　他的肉身更是容纳天地人三界，强横得离谱，元神更是达到一种想象不到的成就！
　　“一证永证，一得永得！”
　　此刻场中只剩下一尊玉清境大道化身，只见这尊化身手掐证道印，周身大放光明，气息身躯与这片混沌鸿蒙空间相容，甚至给人以证道天地之感，威严不可侵犯，宏大的声音在鸿蒙中弥漫：“我证道时……”
　　叶旭翻手一掌劈下，将这尊大道化身碾碎：“要证道也是我证，你一个化身证什么道？”
　　鸿蒙空间振荡，混沌裂开，叶旭这一掌几乎有撕天裂地的威能，玉清境大道化身应掌轰然粉碎，他击溃吸收。
　　叶旭三十三天界圆满，气血旺盛到极限，修为也达到前所未有的巅峰！
　　他闭上眼睛，身后道韵涌动，种种明悟涌上心头，推动他的心境向巫祖迈进。
　　过了良久，他睁开眼睛，露出诧异之色，低声道：“一线，只差一线我便可以以巫入道，成就巫祖，应该是我还未领悟天道和轮回六道，无法大圆满……既然如此，那就……”
　　“打破天道，跳脱轮回！”
　　叶旭长啸不绝，周身道韵翻涌，催动玉树元神，只见这株玉树越来越大，越来越高，撑起混沌鸿蒙，顿时混沌开启，鸿蒙分解，化作玄黄二气，清者为玄，浊者为黄，清气上升，浊气下沉，开天辟地！
　　叶旭趺坐在玉树之下，面带微笑，周身涌出无数条粗大完整的道韵，只见清气之中生出一重重天界，浊气之中生出一层层地狱，而在中间，则三千世界并生，轮回转动，亿万星辰蜂拥出现，化作一座座星系，一条条星河。
　　太阳与月亮并生，阴阳变化，山峦起伏，风吹云动，化生为雨，雨落生成江河湖泊，汪洋大海，滋生万物。
　　他以元神开天辟地，肉身道韵化作天地人三界，撑开鸿蒙空间，顿时将天道的压制击破，只见天地人三界之上，天道如伞，四十九天道如同伞骨，仿佛一面华盖笼罩诸多世界。
　　“收！”
　　叶旭身躯一摇，天道华盖收拢，连同天地人三界一起收入他的肉身之中，随即从体内喷涌而出，只见他身后的异象重重，天道化形为华盖，同样是遮住天地人三界，蔚为壮观！
　　混沌鸿蒙消失，叶旭的轮回天门之内，只剩下一面巨大的六道轮回，轰隆隆转动，逆转生死，改变命轮，创造重重时空，看似很近，其实却遥远的无法想象。
　　“轮回六道，也要归入我身！”
　　叶旭探出两只大手，抓破重重时空，抓住这面破破烂烂的六道轮回，只见轮回轰然粉碎，化作六道道韵，被他张口一吸，融入身躯之中。
　　嗡！
　　他的身后，新的六道轮回出现，竖立在天地人三界之间，将亿万神魔生灵，统统纳入轮回的阴影之下！
　　“这才是大圆满的境界……”
　　叶旭闭上眼睛，感受体内那无比澎湃的力量，天地人三界，轮回六道，天道，悉数掌控于胸，他已然有一种以巫入道的感觉。
　　将巫化作为道，便不再是圣皇，而是巫祖，掌控大道的存在。
　　而他掌控的天地大道如此之多，修为如此浑厚，放在巫祖这个境界之中，旷古以来，仅他一人能有这等成就，就算是元始天王，古往今来的第一帝，比他也要逊色远矣！
　　“跳脱道门，以巫入道，便在此时！”
　　叶旭哈哈大笑，陡然纵身一跃，撞破时空，轮回天门中的时空轰然崩塌，向中间急剧塌陷，瞬息之间凝聚成一个原点。
　　原点之中陡然爆发出无穷无尽的力量和威能，只见漫天道韵从原点之中涌出，化作叶旭的身形，他周身道韵飘扬，四十九天道现形，化作华盖出现，接着三十三天界、三千世界和十八层地狱一一涌现，然后六道轮回竖起，形成一个完美的大世界！
　　他跳脱道门，以巫入道，出现在玉虚宫中，玉虚宫的天地震动，数之不清的小元界陡然从虚空之中出现，密密麻麻，苏乔乔、凤烟柔与无生老祖等人纷纷被他的气势惊动，心神飘摇，只觉这股气息隐隐给人一种大道臣服，天地归顺的感觉，仿佛一尊天地之主出现，造化万物众生！
　　“我以巫入道，成就巫祖，如今这玉虚宫便要易主，归我所有！”
　　叶旭身后道韵飞扬，一道道粗达的道韵霎时间遍布玉虚宫中，穿透不知多少个小元界，将这些小元界祭炼，从天后手中，夺取玉虚宫的掌控权，把这座宝地，彻底据为己有！


第十卷 神王夺帝


第896章 脑后有反骨
　　无生老祖、极乐老祖等人察觉到玉虚宫的剧变，纷纷走出各自修炼的洞府，只见世界花中心的玉虚宫中，数以万计的道韵喷涌而出，如同蜘蛛网一般，密密麻麻，洞穿虚空，扎入一个个小元界之中，将玉虚宫深处的小元界炼化！
　　甚至他们看到虚空深处，原本什么也没有的地方，被这些道韵扫过，顿时原本隐匿藏迹的小元界一个个显露出来，数量之多，远超天机营那等圣地。
　　有些小元界大得无法想象，被道韵洞穿时，溢出的灵气极为浓郁，赫然是储存灵脉的宝库，其中的灵脉数目之多，令人发指！
　　还有的小元界则宝气冲天，隐隐可以看到一条条粗大的矿脉，遍布那些小世界中，遍地神金神料！
　　“太清灵脉，好多的太清灵脉！”
　　魔皇、北帝魔尊等人突然感应到灵脉的气息从一处小元界中喷涌而出，失声道：“还有上清灵脉，甚至还有玉清灵脉的气息！”
　　随着一处处小元界被叶旭以道韵洞穿，道韵深达小元界的虚空，大道喷涌，将一座座小元界炼化，一个个巨大的宝库被发现，令巫祖乃至神王都心动不已的财富出现在众人眼前。
　　从前玉虚宫虽然灵山极多，但与神王的圣地相比，还是显得极为寒酸，但是经过叶旭这一番祭炼，终于让玉虚宫的底蕴显露出来，端的是惊人无比，即便是神王也要动心！
　　苏乔乔和凤烟柔两位娘娘也各自出宫，放眼看去，也不禁心动神摇，天后赐给她们的宝物相比眼前这宏大宝库，简直就是九牛一毛，不值一提！
　　“老爷已经成就巫祖了？”
　　苏乔乔喃喃道：“老爷炼化玉虚宫，难道是准备与天后彻底决裂，撕破脸皮？”
　　“两位娘娘！”
　　无生老祖哈哈大笑，道：“老爷不是池中之物，早晚要飞黄腾达，天后算什么？岂能左右老爷？与那小娘皮决裂最好不过！”
　　群魔叫道：“做翻天后，老爷霸占玉虚宫，两位娘娘便是玉虚宫的主母！”
　　凤烟柔微蹙娥眉，忧心忡忡：“天后娘娘心机深沉，算计天下，怎么会如此轻易便让师兄将她的基业夺去？”
　　苏乔乔也担心起来，道：“天后的实力是何等强大，就这样与她撕破脸，抢占她的基业，恐怕她动怒，老爷不易抵挡……”
　　“你们放心。”
　　叶旭迈步从玉虚宫中走出，周身道韵翻腾，笑道：“我既然已经修成巫祖，已经勉强可以称为神王，便断然不会再让你们做人质，天后想要翻脸，那就翻脸！不过，她此刻在苍天帝宫之中，就算知道我夺了她的基业，也无可奈何！”
　　“老爷！”
　　无生老祖等人纷纷躬身，笑道：“与天后翻脸最好，省得与这小娘皮扯皮，勾心斗角！”
　　叶旭哈哈大笑，意气风发，道：“夺了天后的基业，我便是玉虚宫之主，你们都是有功之臣，将来都是元老，我定然会委以重任！”
　　突然，玉虚宫中，一股晦涩气息传来，叶旭心中一动，密密麻麻的道韵唰的一声刺破虚空，直奔玉虚宫而去。
　　“嗯？原来玉虚宫中，还有小元界！”
　　他的道韵洞穿玉虚宫的虚空，顿时一股浩瀚的波动传来，如同古老的神王一般恐怖，震得道韵抖动不休，竟然无法穿透这片小元界，让叶旭心头砰砰狂跳：“祖脉！是祖脉！”
　　他头顶陡然出现一面孽镜，明镜高悬，向那片虚空照射而去，但见在玉虚宫的深处，竟然还有一个小元界，不过这座小元界中只有一件宝物，那就是一条完整无缺的祖脉！
　　这条祖脉给人的感觉，如同神王一般，神威如狱，不可亵渎，即便是叶旭的道韵，也轻易无法接近！
　　孽镜之中，这条祖脉通体紫色，遍布神韵，威能浩瀚澎湃。
　　叶旭微微一怔：“鸿蒙紫气！祖脉竟然是鸿蒙紫气凝聚而成神韵，难怪如此强大，能够蕴藏连帝君都心动不已的灵力！”
　　鸿蒙紫气极为珍贵，不过叶旭却并不陌生，青帝便是从鸿蒙紫气之中孕育而成天生神明，一株鸿蒙青莲，而叶旭重造肉身，也是利用鸿蒙紫气炼制而成，改变肉身结构，方能容纳天地人三界和天道六道，最终修成以身证道的大神通。
　　甚至，他的玉楼和曾经炼制过的弥罗天地塔，都可以将灵气转化为玄黄二气，再将玄黄二气转化为鸿蒙紫气，形成鸿蒙空间，防御力极强！
　　不过，无论是青帝还是叶旭的鸿蒙肉身，抑或是玉楼和弥罗天地塔，所利用的鸿蒙紫气与祖脉中蕴藏的鸿蒙紫气还是有所区别。
　　虽然灵气相同，但是祖脉之中的鸿蒙紫气却是凝聚成非帝君不可炼化的神韵，藏天地大道于己身，而无论是诞生青帝的鸿蒙池还是叶旭的玉楼宝塔，滋生的鸿蒙紫气，都是纯粹的灵气，并没有这种威能。
　　“好东西！虽然只有一条祖脉，但也非同小可，只可惜我目前无法降服这条祖脉，否则我的修炼速度必将比从前更快！”
　　叶旭心头剧烈跳动，他的盘王开天经，寓意就是从鸿蒙之中开天辟地，演化世界，用鸿蒙紫气修炼对他来说事半功倍，而且修为稳固，比吸收世界树的精气还要凝实。
　　不过玉楼衍生出的鸿蒙紫气实在太少，他往往用来淬炼肉身，根本不足以用来修炼。
　　但是祖脉便不同了，祖脉中蕴藏的鸿蒙紫气充沛得无法想象，一条祖脉，便足以能让他修炼到神王的境界！
　　“我得到的世界树碎片，比祖脉的价值丝毫不逊，待将这株神树吸收完毕，我便可以从容收取祖脉！”
　　叶旭稳定心神，催动孽镜，照耀虚空，顿时又寻到一个个隐藏在虚空深处的小元界。
　　“天后的气息！”
　　叶旭对玉虚宫的祭炼越来越深，终于被他捕捉到天后的气息，他运足目力看去，只见虚空深处，遍布情丝，缠绕一个个小元界，遍布虚空。
　　若非他已经将玉虚宫祭炼了大半，洞察入微，根本难以发现这些情丝的存在。
　　最让人触目惊心的是，在玉虚宫的最深处，还有一个小元界，情丝密密麻麻缠绕在小元界外，如同一个大茧，而万千情丝正是从这个大茧中投射而出，洞穿一个个小元界。
　　“我想要彻底霸占玉虚宫，就必须将这些情丝统统除去，不过除去这些情丝，肯定会惊动天后。”
　　叶旭迟疑一下，随即目光中露出决然之上，周身道韵喷涌，化作太黄天，被他一手持在手中，如同一把开天巨斧。
　　“当断不断，反受其乱！我既然已经决定与天后撕破脸皮，鸠占鹊巢，霸占玉虚宫，便不能再迟疑犹豫！”
　　“一斧斩情丝！”
　　叶旭运斧成风，一斧向玉虚宫虚空深处斩去，将万千情丝统统斩断，随即开天大斧再起，厉声道：“再斧开天地！”
　　他第二斧向那座被情丝包裹成蚕茧一样的小元界劈去，赫然是打算彻底毁去天后娘娘在玉虚宫内的布置，将天后娘娘在玉虚宫中的根基，彻底斩除！
　　“孽障，好大的胆子！”
　　那座小元界之中突然传来天后冷清的声音，只见缠绕小元界的亿万情丝嗡的一声飞起，化作一只白皙纤细的玉手，悍然向叶旭的开天大斧迎去，一把捏住斧刃，咔嚓一声，将叶旭的太黄印捏得粉碎！
　　这只情丝玉手捏碎太黄印，随即五指展开，向叶旭抓去，亿万情丝遍布虚空，密密麻麻，向他缠绕而来！
　　叶旭心中一跳，不及细想，身躯一摇，只见他所炼制的种种祖兵纷涌而出，轰隆结合，化作十八层地狱三十三天界，随即身后道韵之中，三十三天和地狱统统飞出，与这五十一件异宝相容！
　　轰！
　　这五十一件祖兵得到他的道韵支撑，顿时威能急剧膨胀，爆发出比神兵还要强大的威能，震得这只情丝玉手中的情丝不断崩断！
　　他炼成十八层地狱这套祖兵，无相煌便曾经说过，这套祖兵合在一起的力量堪比神兵，更何况三十天的威力还要超越十八层地狱，而那时，叶旭这套祖兵只是放在轮回天门中温养，并未彻底晋升到祖兵的层次。
　　此时他修成巫祖，自身道韵与这两套祖兵相容，将两套巫宝的威力彻底提升到祖兵的档次，再将两套巫宝化作一套，威力翻了何止百十倍！
　　与此同时，叶旭头顶玉楼，眉心元神浮现，倏忽间钻入玉楼之中，与楼中玉树结合，顿时催动这座玉楼宏大的威能，目光炯炯有神，盯住那只拍落的情丝玉手。
　　“原来是光正大夫。”
　　那只情丝玉手受阻，悄然收回，只见缠绕小元界的情丝流动，化作一名俏生生的女子，妩媚动人，正是天后娘娘，不过却是一尊分身，目光向叶旭看来，似笑非笑道：“看不出光正大夫，你脑后居然长了一块反骨！”


第897章 暗算天后
　　天后娘娘的分身语气中，带有很明显的讽刺意味，叶旭闻言，仿佛浑然不觉，呵呵笑道：“娘娘，这是个误会，娘娘封我为玉虚府主，自然是玉虚宫的府主，弟子自然应该竭尽全力，守护玉虚宫的安全。因此弟子修成巫祖之后，便立刻打算将玉虚宫清洗一遍，免得混入其他神王帝君的奸细。弟子看到这座小元界，仓促之下，还以为有妖孽作祟，不想却是娘娘，恕罪，恕罪。”
　　“你想成为玉虚宫之主？”
　　天后娘娘目光闪动，浅笑道：“以你目前的能耐，的确有资格成为玉虚宫之主，不过这座玉虚宫，对本宫来说还有大用，暂时不能给你。待本宫完成大计，让你成为此地之主又有何妨？你稍安勿躁，且忍耐一段时间，本宫不会埋没你的才干。”
　　她含笑道：“本宫唯才是举，叶少保，你是个人才，能从海眼中脱身，的确是个有大气运的人。切莫因为一时贪心，脑后真的生了一块反骨，若是那样的话，本宫只好将你的这块反骨拍进你的脑子里了。”
　　她说出这话，依旧笑吟吟的，语气风轻云淡，如同在开一个小玩笑，不过叶旭却知道这个女人说出这话时，的确是杀机大动，绝不会是一句玩笑话。
　　“以我目前的实力，还不是天后的这尊分身的对手，只好放过这个小元界了。”
　　叶旭心中一动，整个玉虚宫他只剩下最后一个小元界没有祭炼，即便天后的布置如何精妙，始终都无法挽回大局，休想从他手中夺取玉虚宫的掌控权。
　　“少保多谢娘娘垂爱，今后必然对娘娘死心塌地，不敢再有二心！”
　　叶旭目光闪动，郑重其事道：“听闻娘娘主持天朝的朝会，弟子很想前去见见世面。娘娘，弟子已经修成巫祖，有如此恢宏法力，很想再进一步。光正大夫，三品的官职，恐怕有些小了吧？”
　　天后娘娘嘴角露出一抹笑意，淡淡道：“你想升官，占据更大的地盘，要更多的资源？”
　　叶旭毫不否认，呵呵笑道：“娘娘唯才是举，法眼无双，您看弟子现在的修为实力，比诸天神王如何？弟子也不贪心，不过手中的地盘和资源，自然是越多越好。”
　　“你的实力，已经勉强可以成为神王，不过是最弱的神王，站在诸天神王的末流。诸天神王的积累何等雄厚，宝物无穷，财富无数，修炼了许多万年，你能站在末流的位置，已经是很了不起的成就了。”
　　天后娘娘沉吟片刻，笑吟吟道：“不过既然你有上进之心，想再升一步，与诸天神王并列，那便前往苍天帝宫，本宫可以做主，许你二品的正职，统帅百亿里疆域。”
　　叶旭大喜，急忙谢道：“多谢娘娘垂爱，弟子不耽误娘娘休息，就此告退！”
　　他退出虚空，面色陡然阴沉下来，立刻召集玉虚宫所有人，济济一堂。
　　叶旭头顶浮现孽镜，照耀虚空，照住天后娘娘分身所在的小元界，环视四周，沉声道：“我已经炼遍玉虚宫，将玉虚宫掌控，不过还有一个小元界被天后掌握，无法强行夺取过来，这个小元界不夺取过来，天后便想来便来，想走便走，终究是个心腹大患！”
　　苏乔乔与凤烟柔坐在他的身侧，各有宝座，闻言道：“老爷，你有什么计策？”
　　“暂时没有。”
　　叶旭摇头：“我虽然故作贪婪，想要更大的好处，不过我估计天后这个老狐狸一个字也不会相信。她的话，我同样也是一个字都不信。我即将前往苍天神界，我离开之后，天后分身肯定会试图夺取玉虚宫的掌控权。不过我已经练成五十一件祖兵，作为立派根本。无生老祖！”
　　无生老祖连忙起身上前，叶旭心念微动，只见自己所炼的十八层地狱和三十三天界浮现出来，共五十一件祖兵，其中刀锯地狱飞起，落在无生老祖面前。
　　“无生老祖，我封你界主，掌管一个小元界，这件祖兵便是你的法器。你来掌管此宝，镇守在天后分身所在的小元界旁边的小元界中。”
　　叶旭目光落在极乐老祖身上，又有一件祖兵飞起，落入极乐老祖手中，沉声道：“极乐老祖，我也封你为界主，掌管无生老祖旁边的小元界。”
　　随即，叶旭点出一尊尊巫祖，陀罗尼、忿怒尊王、钟岐山、李渔舟和天妖谛听、红鸾等人以及哮天犬，纷纷出列，各自被封为界主，掌管一件祖兵法器。
　　叶旭又唤出北帝魔尊、黑天魔尊、魔皇、项籍等巅峰圣皇，各自派下一件法器，只是没有封为界主，道：“你们暂时掌管一界，待你们修成巫祖，这一座小元界中的资源，统统归你们所有。目前，小元界中的资源，你们尽管使用。”
　　北帝魔尊等人大喜，小元界中的财富无穷，若是能够得到一座小元界，最低修成巫祖都不必再为资源犯愁！
　　叶旭将五十一件法器分派完毕，这些新晋界主恰恰划成一个大圆的形状，将天后娘娘分身所在的小元界包围其中。
　　“若是天后分身有所异动，你们便各自将法器祭起，然后由西宫娘娘统筹。”
　　叶旭沉声道：“西宫娘娘修炼的心法，足以催动三十三天法器，将三十三天法器整合归一。至于十八层地狱法器，则由魔皇和项籍统筹。”
　　西宫娘娘便是凤烟柔，修炼的是叶旭所传的弥罗天元始宝卷，已经达到圣皇的境界，而魔皇和项籍参悟叶旭的玉树，领悟出关于地狱的种种心法，已经是巅峰圣皇，勉强可以将这些法器整合归一。
　　叶旭唯恐天后依旧有手段突破，取出混元金斗，交给苏乔乔，笑道：“夫人，这件混元金斗乃是神兵，今后便是东宫镇压气运之物。这件神兵，无需雄厚的修为也可以催动，祭起之后，削人修为，很是犀利。”
　　苏乔乔收下混元金斗，叶旭又取出天机棋局，交给凤烟柔，道：“师妹，这面棋局，也是神兵，天机神王所炼，须得以四十九天道心法才可以催动。不过四十九天道我已经了然于胸，现在便可以传授于你，让你掌管天机。”
　　叶旭心念一动，身后华盖突然分裂出一条条道韵，正是四十九天道的道理，打入凤烟柔体内！
　　此举非但让凤烟柔学会四十九天道，而且省去她诸多修炼的过程，让她的修为无限接近巫祖！
　　“你们各自掌管一件神兵，再加上三十三天十八层地狱的法器，已经勉强可以抵挡天后娘娘的分身，不让情丝重新炼制玉虚宫。”
　　叶旭慎之又慎，又留下自己的一道分身，坐镇玉虚宫，以备不测，这才起身，换来妖祖驼罗，心念微动，只见妖祖驼罗立刻显出原形，化作双峰神驼，足下道韵滋生，化作祥云。
　　“可惜我玉虚宫的实力还是太薄弱了，只能让北帝魔尊等人掌管法器，若是蛮祖、无相煌等人肯投靠于我，我也不会如此捉肘见襟了。”
　　叶旭布置完毕，天衣无缝，不给天后娘娘分身任何可趁之机，起身落在神驼背上，离开玉虚宫，挥手破开天界壁垒，向苍天神界而去。
　　“反骨仔！”
　　苍天帝宫之中，天后娘娘与一尊神人对弈而坐，突然面若寒霜，冷哼一声。
　　那尊神人周身笼罩金光，朦朦胧胧，看不清面目，呵呵低笑道：“哪个胆大包天之徒，敢惹娘娘生气？”
　　天后娘娘脸上寒霜退去，举起棋子，冷笑道：“还能有谁？自然是那个光正大夫。此人野心勃勃，很难掌控，短短时间不见，他居然能从海眼中逃脱，而且修成巫祖。此人胆大包天，脑后的反骨恐怕都长了一尺多长，成了一头养不熟的白眼狼！他还以为本宫不知道他的心思，居然敢强夺玉虚宫，试图将玉虚宫掌控！”
　　那尊神人周身金光晃动，沉声道：“娘娘说的是叶少保？他居然从海眼中逃了出来？娘娘，此人多半便是那个禁忌存在的转世，否则怎么会修炼得如此之快？留着他就是一个大祸根，必须尽早铲除，若是他修成神王帝君，天下还有谁人能治得了他？”
　　“叶少保不是那个人。”
　　天后娘娘浅浅一笑，风情万种，道：“普天之下，古往今来，没有人可以活到第二世，任何人都不行。他若是那人，本宫第一眼见到他便会发觉。不过他的确很是危险，连本宫也轻易不能掌控他，留之不得。”
　　她轻轻落下棋子，含笑道：“只是如今他的实力强劲，区区巫祖，便有不弱的实力，若非本宫不愿打乱布置，真想立刻便诛了他。这小子胆大包天，居然还想让本宫升他的官，占据更大的领地，捞取更多的好处，贪婪得可怕。不过，他的心思我都了解，他的话，本宫是一个字都不相信，不过我估计，本宫的话，他也一个字都不信。”
　　那尊神人沉默片刻，笑道：“居然还有人可以与娘娘勾心斗角，这个叶少保倒是一个有趣的人，他的所作所为，的确不是那个存在的作风。”
　　天后娘娘淡然道：“叶少保只是癣疥之疾，诸天神王和帝君，才是心腹大患，除了心腹大患之后，在天下大势面前，任何人也翻不起多大的浪花。”


第898章 帝宫朝会
　　古往今来，历代天帝都有着自己的天宫，不会继承前任天帝的道场，苍天帝尊的天宫，在苍天神界，这座天宫极为富丽堂皇，仿制大往昔时的天庭所建，也有一座宏伟门户，门后千宫万殿，数不胜数。
　　此时乃是十年一度的朝会，诸天神王帝君降临苍天帝宫，远远看时，只见苍天帝宫上空，瑞气条条，神纹飞舞，不知有多少神王降临在此。
　　九天神界，每一座天界之中皆有类似钧天神王府的机构，神王统治一方天界，上有帝君，俨然一个小朝廷，法度森严，而此时的苍天帝宫，九天神界的神王府齐聚于此，代表九天神界最强的力量！
　　在这里，虚空被不知多少位神王帝君的大道加固，变成铁桶江山，牢不可破，无坚可催！
　　就算是神王在这里闹事，也不会掀起多大的浪花！
　　除了诸天神王帝君，还有其他大大小小的机构，诸如巡天使武神殿，监天使武圣殿，此时也纷纷赶来，不过相比神王，他们的声势便弱了不知多少倍，在神王的面前根本没有话语权，只能在帝宫外围议事，而诸天神王帝君，却可以在帝宫的最核心宫殿之中，待遇截然分明。
　　“咦？朝会已经过了九天时间，怎么还有人前来帝宫？”
　　武神殿武罗老祖眯了眯眼睛，突然听到驼铃声传来，循声看去，只见苍天帝宫外，霞光蒸腾，一头双峰神驼脚踩祥云，载着一人穿破虚空，悠然而来。
　　“好强横的气息！这头双峰神驼居然比我们还要强，是巅峰巫祖了吧？”
　　诸多巫祖纷纷看去，心中震惊万分，眼中不乏羡慕之色。
　　在天界中能够拥有一头巅峰巫祖修为的坐骑，绝对是一种无上的荣耀，只有神王才有如此大的排场！
　　“这头双峰神驼有些眼熟……”
　　武圣殿的武庚老祖眯了眯眼睛，心中不禁犯了嘀咕，低声道：“仿佛是妖神宫的妖祖驼罗，本殿曾经与妖祖有过一面之缘，那时妖祖化形巨兽，便是这番模样。而且，妖祖也是巅峰圣皇的修为……”
　　“的确是驼罗妖祖！”
　　开阳殿的殿主惊呼道：“妖祖神通广大，怎么会被人擒拿，打成原形，被人当成坐骑？”
　　诸多殿主心中都很不是滋味，既是羡慕又是恐惧，他们虽然都是巫祖，但大多数人的修为还不如妖祖驼罗，看到妖祖驼罗被人当成坐骑，宛如骑在他们头上一般。
　　“什么人这么大胆，连妖神的大弟子都敢打成原形？”
　　一位殿主低声道：“难道是某尊与妖神过不去的神王出手，估计骑着妖祖前来，为的就是削妖神的面子？”
　　诸多殿主纷纷点头，这种事情在朝会之上并不少见，诸天神王之间也有恩怨，时常争斗，不乏有擒下对方钟爱的弟子前来炫耀，打对方的脸的事情。
　　此次虽然说是朝会，朝觐天帝的大会，但是诸天神王都是何等骄傲，怎会对其他神王服软，如果遇到这种事情，肯定又会一场龙争虎斗！
　　“妖神虽然是神王，但得罪的人可不少，听说他与造化神王不对付，难道是造化神王所为？”
　　“不对啊，造化神王和王妃明明早已到了帝宫，难道是妖神其他的对头？”
　　一位妖神宫辖地范围内的殿主见状，一言不发，立刻一溜小跑，直奔妖神的栖息宫殿而去，应该是通风报信去了。
　　其他殿主见状也不阻拦，心中有些幸灾乐祸的意思。
　　只见神驼背上那人道韵连天，如同彩带飘飘，在他身后环绕出一个个庞大的世界空间，无数神魔在其中滋生，日夜诵唱赞美，声音宏大广闻！
　　而在此人头顶，则升起一座华盖，瑰丽无方，绚烂多彩，弥漫种种奥义大道，让人一眼看去便觉得天理迢迢，尽在华盖之中。
　　此人身后，还有一面巨大的轮回六道，如同破破烂烂的玉盘，千疮百孔，尽显沧桑。
　　那头双峰神驼脚步迈开，看似悠然悠哉，慢吞吞向前赶去，实际上速度却极快，几个呼吸间便来到苍天帝宫的门户之外，向帝宫之中走来。
　　“叶旭叶少保？”
　　武罗老祖终于看清神驼背上那人的面孔，顿时神情呆滞，张大嘴巴，只觉难以置信。
　　“曾经的通缉榜第一魔头，如今的光正大夫，玉虚府主？”其他巫祖也纷纷注意到驼背上的叶旭，失声道。
　　武庚老祖也失声道：“他不是在填海眼么？怎么会突然间跑了出来？难道传言有误？”
　　海眼之中困死了不知多少神王，几乎所有人认为叶旭跳入海眼之中绝对是死路一条，断无生还的道理，此刻突然看到叶旭出现，便如同见到鬼一般。
　　“听闻他只是圣皇，就算此刻成为巫祖，也不可能战胜妖祖驼罗，怎么竟然还将妖祖打成原形，驯得服服帖帖，甘愿做他的坐骑？”
　　“刚才三师殿的殿主已经去通知妖神，待会便会有好戏看了，叶少保胆大妄为，居然敢骑着妖神的大弟子前来朝会，分明是老寿星上吊，活得不耐烦了！”
　　众人议论纷纷，悉数传入叶旭耳中，突然只听轰得一声巨响，只见神驼落下，叶旭周身气息绽放，恐怖的威压四下散发，将距离他稍近的诸多殿主直接拍飞，人影漫天飞舞！
　　其他人距离稍远，没有被叶旭的气息直接掀飞，但也不好过，几乎被压得无法喘息，心中暗惊，纷纷闭嘴。
　　有些殿主原本打算去寻叶旭的晦气，借此讨好妖神宫，不过叶旭的气息散发，便让他们知道自己绝对难以讨好，纷纷打消心头的念头，看着叶旭骑着神驼悠然走向帝宫最深处的金銮宝殿。
　　“太嚣张了！”
　　武庚老祖刚才距离叶旭最近，被他的气息直接掀飞，连巫祖的修为都无法发挥出来，弄得灰头土脸，怒声道：“什么光正大夫？不过在他背后议论几句便不给我们好脸色看，实在太嚣张了！”
　　开阳殿主脸色也极为难看，冷笑道：“这厮是天后娘娘面前的红人，拍了一手好马屁，这才能爬得如此之快，嘿嘿，等到天后娘娘被人废黜，我看他还怎么嚣张？”
　　“只要天后被废，他便是过街老鼠，人人喊打！”
　　武罗老祖冷笑道：“他得罪诸天神王，甚至连大日帝君也得罪了，没有天后庇佑，绝对会死得非常难看！”
　　“我听说，此次诸天神王和帝君，正是为了废黜天后而来。”
　　一位殿主眼中精光闪动，低声道：“听闻是永恒帝君寻到苍天帝尊的一位帝子，收为徒弟，挟天子以令诸侯，打算逼宫，让天后退位，交出大权。”
　　“好像不止有一位帝子，我还听闻最近出来一位帝子殇，很是了得，已经修炼到巫祖的境界，实力直追神王，厉害至极！”
　　“听说帝子殇与某位神王关系密切，多半已经来到帝宫之中，争夺大权！”
　　……
　　“诸天神王都降临在此，真是壮观！”
　　神驼背上，叶旭感觉到那一股股浩瀚的波动，知道天后并没有说错，诸天神王的底蕴实力，的确要超出他良多，毕竟诸天神王都是已经活了不知多少年的老怪物，积累深厚，身上的宝物无数，而他的积累却不足百年，自然无法与这些老怪物媲美。
　　“诸天神王手中，几乎每一人都有世界树的碎片在手，积累是何等雄厚！不过，我如今的实力虽然不及他们，但应该很快便可以追上他们。”
　　叶旭对此很信心，他刚刚成就巫祖，还有一段很长的路要走，而且这段期间还有一个修为实力的飞跃期，在这段时间内，他的修为吸收世界树的精气，无时无刻不在突飞猛涨，实力也将有很大的提升！
　　他进入苍天帝宫，这才感受到这片天宫的厉害之处，诸天神王的气息散发，非但没有将帝宫的虚空摧毁，反而加固这里的天地。
　　这座帝宫在吸收诸天神王的大道气息，巩固帝宫空间，各种规则弥漫，即便是巅峰巫祖，强如妖祖驼罗这样的存在，在帝宫之中也飞行艰难，叶旭索性让他降落下来，在群殿之中徐徐前行。
　　诸天神王帝君的大道，虽然能够镇压一切巫祖，但对叶旭却没有多少影响，他的修为依旧能够随时随地调动，非但没有任何不适，反而不断在借诸天神王的气息，磨练自己的道韵。
　　“金銮宝殿……”
　　叶旭骑着神驼，走到帝宫中心，抬头看去，只见一根根巨大的铜柱撑起一座雄伟宝殿，隐隐有天帝那种威严气息传来，这里势必是天帝早朝之所！
　　叶旭细细打量只见这座金銮宝殿之中以星辰为点缀，挂在宝殿上空，如同一颗颗明亮的宝珠，五颜六色。
　　不过这确实扎扎实实的天界星辰，被人炼化，直接镶嵌在金銮殿的顶部，化作亿万星辰，形成天河宇宙！
　　如此大的手笔，只有天帝才能办到！
　　“天帝的宝座！”
　　叶旭目光突然落在大殿之中的天帝宝座之上，便再也无法离开，这座宝座依旧还有苍天帝尊的气息残留，仿佛坐上去，便可以坐拥天下，掌控九天！
　　“真想上去坐一坐……”
　　他目光闪动，向前走去，却在此时，一股恐怖的气息从身后传来，叶旭身体一僵：“有妖气！”


第899章 神秘老者
　　“难道是妖神王？”
　　叶旭心中一跳，随即否定自己的猜测，这股妖气极为浓郁，但与妖神王那种霸道无匹的气息很是不同，这股气息虽然恐怖，但却没有恶意。
　　一个苍老的声音从他身后传来：“玉虚府主好大的胆子，站在金銮宝殿前，盯住天帝的宝座，难道有非分之想？”
　　叶旭转身看去，只见一位白发苍苍的老者站在自己身后不远处，老态龙钟，不像是一位高手，反倒像是一个和蔼的平凡老翁。
　　他的周身弥漫浓浓妖气，应该不是人类，而是妖物修成神王。
　　叶旭目露异色，瞳孔之中突然浮现出两面孽镜，目光向这位老者扫去，他以孽镜为眼，看破一切虚妄，顿时将这老者过往种种，统统看穿，笑道：“原来是你，你居然敢来此地，也是好大的胆子。”
　　“你能看出老朽的真面目？”那老者讶异万分，警惕起来，四周看了一眼。
　　叶旭笑道：“当世之中，能够看穿你面目的人，只有两个，一个是天坟中的轮回法王，另一个便是我。不过轮回法王只是小通此术，而我却是大家，若是轮回尚在，能够转世重生，我甚至可以看出你前世三生种种。”
　　“原来如此，玉虚府主的神通，放在远古大往昔时，与金仙没有区别了。”
　　那老者松了口气，依旧是一幅老态龙钟的样子，气喘吁吁道：“玉虚府主，我家主人有请。”
　　叶旭身子不动，微笑道：“你家主人？别闹了神王，当世之中，还有谁能做你家主人？说实话吧，你来干什么？”
　　“我家主人乃是造化神王，老朽奉神王和王妃之命，特来邀请玉虚府主赴会。”
　　那老者不答，呵呵笑道：“神王屡次邀请府主赴会，府主只是一直推辞，至今未能成行，如今府主也在朝会上，自然要好生详谈。神王若是见到府主，一定开心得很。”
　　叶旭有些赧然，造化神王的确曾经邀请他一会，只是当时他顾虑到自己的实力太低，无法与神王平起平坐，这才没有去见造化神王。
　　不过造化神王对他却也不错，曾经阻挡妖神出手，救过他一次。
　　叶旭正欲回话，突然只听一个声音淡淡道：“开心得很？恐怕未必吧？造化神王见到一具尸体，又有什么可以欢喜的？”
　　“师尊……”
　　叶旭座下的妖祖驼罗听到这个声音，不由打个哆嗦，突然四只蹄子一软，匍匐跪地，大哭道：“师尊饶命！”
　　叶旭心中一动，循声看去，只见空间晃动，半空中陡然浮现出一座青色门户，门户大开，神纹喷涌，化作一位相貌威严的中年男子，盘膝坐在门中的宝座之上，身后神纹动荡，重重叠叠，化作一方妖界，死死盯住自己，面色不掩杀气。
　　“妖神宫的妖神王？”
　　叶旭心中一凛，妖神王不愧是神王，肉身扭曲时空，坐在青门之中，看起来魁梧庞大，如同天神，在他的面前，自己与妖祖驼罗都显得无比细小，甚至还没有他一根指头大。
　　这是神王降临造成的异象，神王乃是大道之主，气息散发时天界的时空也无法容纳他们的肉身，重重庞大的空间才能容纳，所以他们的身躯看起来异常雄伟，除了神王帝君，任何人向他们看去，都只觉神王无比高大伟岸，心中不由自主生出一种无可匹敌的感觉。
　　这就是无敌的象征！
　　妖祖驼罗看到此人，大气也不敢喘息一下，周身发抖，跪在地上不敢动弹。
　　叶旭冷哼一声，他原本不愿提前去见造化神王便是这个缘故，没有能与神王抗衡的实力，在神王面前只会觉得自己的渺小，微不足道，根本没有话语权。
　　不过他如今修成巫祖，虽然依旧比不上神王，但对神王却也没有了从前的敬畏之心。
　　轰！
　　他的气势彻底绽放，毫无保留，顿时苍天神界重重时空被他的气势扭曲，让他的肉身也显得无比魁梧伟岸，与妖神王对立。
　　叶旭单手抓住束缚妖祖驼罗的神韵，轻轻一抖，妖祖驼罗不由自主起身，淡淡道：“驼罗，你如今已经是我的坐骑，不再是妖神宫弟子，何须跪拜他人？”
　　妖祖驼罗面色惶恐，四条腿哆嗦不停。
　　妖神看到这道神韵，眼中闪过一道妖异的光芒，随即注意到那老者，瞳孔猛地一缩，露出警惕和疑惑之色，随即落在妖祖驼罗身上，冷笑道：“驼罗，你个废物，居然会被人擒拿炼化，本座留你何用？你自尽吧，省得给本座丢脸。”
　　叶旭淡淡道：“妖神王，你的手伸得太长了，驼罗是本府的坐骑，已经被本府祭炼由心，就算他想死，没有本府的应允他也死不了。”
　　“那你先死罢！”
　　妖神冷笑一声，身后神纹笼罩的妖界之中陡然探出一只毛茸茸的大手，向叶旭抓去！
　　那老者突然身躯微动，挥袖一拂，将妖神这只大手击碎，一派风轻云淡，咳嗽连连，呵呵笑道：“妖神，你的脾气太冲了，玉虚府主乃是我家神王请的客人，若是被你打死了，老朽在神王面前，如何交代？”
　　“老鬼，你究竟是谁？能够挡得下我一击之力，一定不是籍籍无名之辈，何必藏头露尾？”
　　妖神瞳孔急剧缩小，死死的盯着这位老者，他的眼瞳之中大道流转，化作神纹，疯狂推演这老者的来历，却什么也没有推算出来。
　　与此同时，苍天帝宫之中暗流涌动，数不清的强横神念蜂拥扫来，赫然是诸天神王同时在关注此地的情形，也不识这老者真面目，各自释放神念前来探查。
　　轰！
　　一股无敌的意念喷涌而来，从这老者身上拂过，竟然是一位帝君的神念，也对这老者动了好奇之心。
　　那老者恍若不觉，低眉笑道：“我家神王修为通天，即将成就造化帝君，成为钧天神界之主，老朽自然是我家神王的仆人。”
　　“放屁！造化神王何德何能，岂有本事收服一尊神王做仆人？你到底是何人，不妨露出真面目！”
　　妖神冷哼一声，始终没有推算出这老者的来历，心中大是忌惮：“造化神王何时寻来一尊神王做盟友？这尊神王定然不是籍籍无名之辈，实力还在我之上，出手时自身半点的大道都没有泄露出来，不愿让人看出他的真实面目！或者，这老者就是造化神王自己，装神弄鬼，为自己造势，想要谋求更大的好处！”
　　那老者低眉顺眼，呵呵笑道：“老朽自然是神王的仆人，苦修万载，这才修成神王，难怪妖神会误会。妖神放心，我家神王见过玉虚府主之后，你想怎么杀他便怎么杀，我家神王绝不会过问。”
　　“既然如此，那就卖造化神王一个面子。”
　　妖神心中实在没有把握，当即飘然而退，冷笑道：“叶少保，待此次朝会过后，我来取你性命！”
　　他顾虑重重，先不说造化神王是个劲敌，如果与这位神秘的老者硬拼，他多半也会受伤，此时诸天神王环伺在侧，其中不少是他的死对头，稍有不慎就是大难临头！
　　叶旭浑不在意，向那老者笑道：“多谢神王解围。”
　　那老者呵呵笑道：“就算老朽不出手，玉虚府主也能应付。府主，请。”
　　他步履蹒跚，向前走去，叶旭抖了抖缰绳，妖祖驼罗稳稳跟上，向青阳宫而去。
　　“神王，你和造化神王同流合污了吗？”叶旭骑在神驼背上，笑问道。
　　那老者脚下一个踉跄，怒道：“什么叫同流合污？叶府主，你嘴里难道便蹦不出一个好听的词？这明明叫意气相投！”
　　叶旭耸了耸肩头，笑道：“你的名声可不好，我听说造化神王的名声，却也烂得很，跟本府和你有一拼。但凡是天下的坏事，无论是谁做的，不是往你头上推，便是往造化神王头上推，或者栽赃给我。”
　　“叶府主，背后非议他人，可不是一个好习惯。”
　　青阳宫中传来一声酥软甜腻的笑声，道：“府主请进，愚夫妇已经等候多时了。”
　　叶旭听到这个声音，只觉青阳宫中说话的女子，定然是一个绝色佳人，她的声音实在好听，柔软妩媚，想必人也一定生的极为好看。
　　“王妃说笑了。”
　　叶旭下了神驼，将妖祖驼罗收入玉楼之中，与那位老者一起走入青阳宫，只见宫中神威弥漫，一尊神王趺坐玉台之上，手托造化神山，面带笑意，向他看来。
　　而在造化神王身边，也有一位女子笑吟吟的向他看来，这女子年纪看起来不大，仅仅有十六七岁的模样，慵懒的躺在一张秀床之上，应该是造化王妃，而造化门主则俏生生的站在一旁，如同侍女。
　　他们二人，身躯广大，有如天神一般，造化门主虽然是巅峰巫祖，但在他们面前，还是细小的可怜。
　　“造化王妃，竟然也是神王！”叶旭心中一惊。
　　造化王妃懒懒的起身，妩媚动人，笑道：“叶府主，外子邀请你来，主要是有事相商，而且还要确定你是不是某人的第二世。”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“王妃，神王，我就是我，如何是外人？”
　　“那可说不定。”造化神王笑道。
　　叶旭摇头，造化王妃咯咯笑道：“叶府主，恐怕你还不知道你身边的是谁罢？神王，你还不现出真身？”


第900章 玉楼残骸
　　那老者闻言，苦笑连连，摇头道：“两位，我的真面目，早就被叶府主看得一清二楚。我虽可以瞒过诸天神王，连帝君也看不出我的真面目，但却瞒不过他。”
　　造化神王和王妃不禁动容，连连打量叶旭，造化神王笑道：“叶府主，我越发确定你是那人的转世了。”
　　那老者身躯微动，体内传来噼里啪啦的爆响，周身妖气眨眼间缩回体内，换了一副面孔，身材魁梧高大，国字脸，气韵深沉，中正中庸，如同少年，不过却生了一头银发，根根如雪，正是曾经与叶旭有过一面之缘的昙祖神王！
　　如今叶旭已经贵为玉虚府主，光正大夫，不在天界通缉榜上，自然不再是榜上第一魔头。
　　而昙祖神王击杀天机神王之后，当仁不让成为榜上第一人，诸天神王对他恨之入骨，没想到在这个关头，诸天神王帝君齐聚于此的情形下，他还敢深入虎穴。
　　叶旭早已知道昙祖神王的真面目，丝毫也不惊讶。
　　造化神王突然将手中的神山祭起，封印整座青阳宫，以防外人窥探，沉声道：“叶府主，我曾听闻远古大往昔时，古仙古佛转世时，有胎中之迷，就算出世之后，也不会记得前世种种，你现在多半便是这幅情形。”
　　“神王，王妃，古仙转世必须经过六道轮回，如今六道不存，任何人也无法活到第二世。这是众所周知的事情，谁也不能例外。”
　　叶旭脸色不变，微笑道：“我也曾听说过胎中之迷。古仙转世之后，的确不会记起前世种种，不过修炼成仙人之后，胎中之迷自解。你们以为，我比远古仙人如何？”
　　昙祖神王沉声道：“叶府主如今的实力，惊天动地，虽然比你我这等神王逊色，但实力超越一切巫祖，就算大帝复生，同境界下比他都要逊色。”
　　造化神王面色凝重，道：“听闻古仙也有诸多品阶，仙人的实力只是相当于当今世上巫皇罢了。如果叶府主拥有接近神王的实力，在古仙之中，相当于金仙巅峰，接近真君的境界。”
　　叶旭点头笑道：“如今我已经接近古仙真君的修为实力，为何我仍未解开胎中之迷，恢复前世的记忆？可见，我就是我，并非是其他人转世。”
　　昙祖神王与造化神王夫妇对视一眼，齐声笑道：“我们早已推测过这种情况，也有了自己的猜测。我估计是六道轮回破损，许多功能不如从前，所以你无法恢复昔日的记忆。”
　　造化王妃目光闪烁，咯咯笑道：“不过，我们已经有了十足把握，可以让你恢复前生的记忆。”
　　“叶府主大约还不知道我夫人的来历。”
　　造化神王呵呵一笑，道：“你前世只收了三位弟子，与这三位弟子之间亦师亦友，最小的弟子，便是昙祖神王，其他两位弟子，一位是纯阳宫真正的主人，昊日帝君，战死在那场战役之中。另一人是南华帝君，守护世界树。世人都以为南华帝君孤身一身，却不知南华帝君有一女。”
　　“南华帝君战死时，他唯一的女儿没有被苍天帝尊和天后觉察，那时帝君之女便已经嫁给了造化神王，我能够活到现在，也多亏造化神王和王妃的周全。”
　　昙祖神王道：“叶府主，有关你的身世，当世之中只有王妃才能解开。王妃，请！”
　　叶旭听他们三人说得如此慎重，心中也不由得紧张起来，昙祖神王、造化神王和造化王妃，统统都是当今世上的神王，位高权重，神威无穷，可以说仅在帝君之下，不会无的放矢，更不会为这件事而骗自己。
　　如果他们的猜测，岂不是说自己真的是那位存在的转世？
　　贸然间从“自己”变成另外一个人，活在他人的世界和记忆里，成为另一个人记忆中的一部分，叶旭心中很是反感这种奇特的感触。
　　“世人都以为我父亲战死在世界树下，却不知我父亲修炼的乃是那位存在传授的两种帝级心法，一种是轩辕天帝开创的自然大道经，另一种乃是鸿蒙青莲经，鸿蒙青莲有顶上三花，花开复生，拥有三条性命。”
　　造化王妃冉冉升起，姿态万千，向叶旭走来，脸上的媚态尽消，反而多出一种圣洁：“那场大战，我父真身被苍天帝尊斩杀之后，以自然大道经寄托世界树的一块碎片中，被外子救走。我父以世界树为肉身，催动鸿蒙青莲经复生，炼就一座玉楼容纳世界树，以自身寿元催动禁术，搜天索地，聚集那位存在的残魂。”
　　她在说一段惊心动魄的往事，这段充满残酷斗争的往事，牵连极广，几乎将当今世上所有的神王、帝君统统牵扯其中，包括天后，也包括已经故去的天帝苍天帝尊，还有一尊尊已经战死的神王帝君。
　　这些拥有无以伦比的人物，在那场惊天动地的大战之中各自扮演着一个个不光彩的角色。
　　虽然这段往事被苍天帝尊以恢弘法力硬生生从世间抹除，连巫祖的记忆也被抹去，让那位存在的名讳变成一个禁忌，任何人也无法记清他究竟叫什么。
　　不过终究还是有人逃过那次大清洗，在场的三尊神王便是逃出大清洗的人物。
　　造化神王沉声道：“南华帝君用禁术燃烧寿元搜集那位存在的残魂，可惜没能将他的残魂统统搜集起来便已经油尽灯枯。他离开我的造化门，起身去了九天之外，弥罗天元始天王坐化之地，寻找六道轮回的碎片，打算催动六道轮回碎片，让那位存在的残魂转世重生，逆天改命，活到第二世。”
　　造化王妃叹了口气，落寞道：“他这一去，便再也没有回来，估计已经葬身在元始天王的坐化之地，连自己的第三条命也消耗在了那里。”
　　叶旭静静听着这段被埋没不为人所知的历史，南华帝君逃过杀劫，死而复生，为了复活自己的恩师，耗尽自己最后两条命，心中不禁生出敬佩和同情，摇头道：“南华帝君的确是一位可敬可歌的前辈，不过你们若是因此便断定我是那位存在的转世，还是有些孟浪了吧？”
　　昙祖神王道：“南华师兄在离去之前，留下师尊的证道之宝碎片，曾经说若是自己成功，师尊转世归来，若是不记得曾经的自己，便可以将证道之宝的碎片交给他，气息感应之下，他自然便会忆起往事，恢复自己。王妃，请出那件宝物罢。”
　　造化王妃深深看了叶旭一眼，突然清喝一声，只见一座破败的玉楼冉冉升起，浮现在叶旭身前。
　　这座玉楼虽然已经破败得只剩下基座和第一层的楼身，但依旧可以看出曾经宏大的规模，定然是将天地囊括其中的重宝！
　　古往今来，能够突破帝君的成就，炼成证道之宝的屈指可数，连天帝也没有几人，而那位存在没有成为天帝便已经证道，可见其才情之惊人。
　　不过，即便是证道之宝都被打碎，当年的那一战之惨烈程度，可见一斑，那一战之中绝对不止是诸天神王帝君和天帝参战而已，甚至说不定动用了不止一件证道之宝！
　　叶旭呆呆的看着这座残破玉楼，心中大震，这座玉楼与他的玉楼是何其的相似，简直是一模一样，如同一个模子刻出来的一般！
　　不过这座玉楼却是证道之宝的残骸，没有神王的神纹，也没有帝君的神韵，笼罩这玉楼的大道已经被人炼成无形的存在，自成天地，与天地相容，无形无迹。
　　虽然是碎片，但这座残破玉楼的威力却大得不可思议，给叶旭的感觉，比神兵还要厉害不知多少倍，甚至超越神兵，达到帝兵的层次，超越他玉楼的力量！
　　“这座玉楼，便是我恩师曾经炼制的证道之宝，依靠这件证道之宝，他证道天地，超脱帝君，成就一种全新的境界，甚至连苍天帝尊也需要仰视！古往今来，达到他老人家那种成就的寥寥无几，统统都是天帝！”
　　昙祖神王目光炯炯，盯住叶旭的面孔，不肯漏掉任何一个表情，沉声道：“叶府主对这座玉楼应该不会陌生吧？”
　　叶旭怔然，虽然证道之宝大道无形，融于天地，但他依旧能够从这座玉楼残骸中感觉到熟悉的天地大道，这是三十三天的大道，比他目前领悟的三十三天大道还要多，还要庞大，还要复杂，其中还夹杂着鸿蒙大道，纯阳大道等等。
　　这一切，与他的玉楼中所传的心法是何等相似。
　　“叶府主，这座玉楼是你前世所炼，蕴藏你一世的心血，一世领悟的大道，残骸之中，有你前世的气息，有你的一切。”
　　造化神王静静的看着叶旭，一字一句道：“这座玉楼中还有一层空间，你进去之后，便可以了解前世种种，所有记忆统统苏醒。”
　　昙祖神王忍不住长长吸了口气，却压不下心头的激动，眼圈泛红，想笑还哭：“叶府主，你从楼中出来之后，便是记忆复苏，弟子重新称您为恩师之时，那个消失的存在，必将再次君临世间！”
　　造化王妃也忍不住露出激动之色，低喃道：“爹，你看到了么？这是你创造的神话，亲手创造的神话……”
　　“我就是我，不是任何人。”
　　叶旭脸色犹疑不定，突然长长舒了口气，心中决心已定，举步向这座玉楼空间中走去，哂笑道：“我便彻底打消你们心中最后的希望！”
　　他身形一闪，消失在这座残破的玉楼之中。


第901章 无人永生
　　造化神王夫妇与昙祖神王看着叶旭走入这座残缺的证道之宝之中，对视一眼，都松了口气。
　　昙祖神王目光复杂，低声道：“南华师兄，你用性命换来恩师他老人家的回归，此刻终于有了结果，可惜，你再也看不到了……”
　　造化神王默然，看着眼前的这座证道之宝碎片，心中默默道：“叶府主走出这座玉楼时，便不再是他了，而是那位存在的第二世，恢复从前的记忆，拥有此生的记忆……”
　　造化王妃眼中珠光闪动，显然心境也是久久不能平复。
　　她父亲南华帝君的毕生心愿，如今终于即将完成！
　　玉楼残骸之中，叶旭出现在一片浩瀚无际的大海边，海中有浮岛，他降落下来，坐在岛上，褪去鞋子，双足没入海水之中，如同一个顽皮的幼童，双脚挑动海水，掀起一朵朵小小的浪花。
　　这片大海他很是熟悉，这里是玉华瑶池，他的玉楼之中也有一座相同的玉华瑶池。
　　池中的水充满灵性，能够让人脱胎换骨，熊罴、干柴蛟和金角银角等妖怪便经常在玉华瑶池中洗澡。
　　不过那位存在的玉楼中的玉华瑶池，比叶旭的玉华瑶池要好了不知多少倍，毕竟这是一件证道之宝，瑶池之中融入了无形的大道，可以洗涤肉身、修为和元神，淬炼一身的神通，修炼起来，事半功倍。
　　只是他脚下的玉华瑶池，已经变成一海的死水，波澜不起，里面蕴藏的大道也已经沉寂。
　　叶旭的玉楼中，玉华瑶池也已经变得如大海般广阔，池中有岛，岛上有树。
　　而在那位禁忌存在的玉楼之中，岛上也有一株古树，只是已经被人斩断。
　　天空之上，也遍布一道道长达千万里记的裂痕，触目惊心，甚至连天穹上挂着的亿万星辰，有的破碎，有的撕裂，有的烤焦，还有的从星空中坠落，砸入大地之中，给这片土地造成无法想象的破坏，留下一个个触目惊心足足能埋下百十颗硕大星球的巨坑。
　　这里仿佛经过一场灭世之灾，天崩地裂。
　　甚至，叶旭看到海中和陆地上，有一具具体型无比硕大的神魔尸骨。这些尸骨，并非是真实的存在，而是那位存在自身的大道，衍生出的神魔，生存在这片世界中，如同叶旭脑后道韵之中的魔神一般，是一种修为心境的展现。
　　不过这些神魔都已经惨死在这里，只剩下一片死寂，这座证道之宝中的大道，变得死气沉沉，没有半分的生气。
　　叶旭静坐下来，细细感悟这里的天地大道，玉楼中的天地大道，显得与他极为亲近，与他的心念相共鸣，似乎他随时可以调动这里的天地大道。
　　玉楼中的大道和他自身的道行一应一和，这片死寂的天地也仿佛渐渐恢复了生机，叶旭看到脚下的不再是一海的死水，波浪滋生，水波荡漾。
　　甚至连那些神魔尸骨也开始悉悉索索，试图从地上爬起来，他们的骨骼开始绽放光芒，道韵流动，衍生出血肉之躯！
　　吼——
　　叶旭脚边，大海波涛卷起万丈之高，海中浮现出一头巨大的玄龟，这头老龟恢复生机，仰天大吼，对叶旭摇头摆尾，很是亲切。
　　在他身后，那株只剩下树桩的玉树开始抽枝发芽，枝叶上没有道韵神纹，也没有神韵流动，却有一种大道的气息。
　　树下坐着一位白发苍苍的老者，趺坐于地，闭目凝神，仿佛在领悟天地大道。
　　叶旭起身，走上前去，只见那老者徐徐睁开眼睛，笑着看他走来。
　　“醒来……”
　　那老者说道：“醒来吧，帝君……”
　　这个声音极为熟悉，叶旭在开启自身玉楼时曾经听过不止一遍，那个古老沧桑的声音在他开启玉楼下一层时，不住的在他耳边呓语，呼唤他“醒来”，与眼前的这老者的声音一模一样！
　　叶旭听到这个声音，脑中轰鸣，恍惚间仿佛看到另一位“自己”向他走来，那一位“自己”风华绝代，如同一位高士，淡泊名利，仿佛一位从远古中走来的仙人，遗世独立。
　　“难道我真的是那人的转世……”
　　另一个“自己”走到叶旭的身边，突然哗啦一声碎去，化作漫天尘埃，消失不见。
　　叶旭怔然，站在那里良久，始终没有动弹。
　　他脑中纷乱如麻，并没有出现那位存在的记忆突然间出现在自己脑海中的情形，那位存在的虚影只是向他走来，然后破灭，什么异常的情况都没有出现。
　　“果然，我就是我，他就是他，这世间没有轮回，也没有转世。天地变了，不再是远古仙庭，如今的天地，无人永生……”
　　这是一个让人绝望的结论，不过叶旭却松了口气，心中悬起的大石终于可以落下，突然他耳边传来一声幽幽的叹息，如同他开启玉楼时，那个惆怅的叹息声一般。
　　树下的老者身形渐渐变得黯淡，终于消失无踪。
　　叶旭微微皱眉，他心中还有诸多谜团没有解开，那就是为何自己一出世时，体内便有一座玉楼，这座玉楼为何会与那位存在的证道之宝一模一样？
　　为何玉楼中会有那位存在曾经修炼过的心法，而那位存在这么多的帝级心法，究竟从何而来？
　　为何在他开启玉楼下一层时，耳边总会传来南华帝君的呓语，呼唤他醒来？
　　那位存在究竟是谁？与叶旭之间又有什么联系？
　　这些问题，依旧困扰叶旭，他可以肯定，自己的出现，绝对与南华帝君还有那位禁忌存在有关，甚至还牵连到昊天、青帝还有元始天王这些古老的天帝！
　　“想要解开这些谜团，只有亲自去元始天王坐化之地，寻到元始天王的证道之宝弥罗天地塔，亲自去那里看一看，方能知道南华帝君在元始天王的宝库中，究竟做了些什么，才知道元始天王为了恢复远古仙庭的盛况，究竟留下什么样子的布置……”
　　叶旭站在树下，只见枯树发芽，迎来第二春，仿佛象征着这座证道之宝的主人活到了第二世一般，心道：“只有去那里，才能知道我究竟是谁，是我自己，还是另一个人的第二世……”
　　他并未立即离开，而是站在神树之下，静静体悟这片空间里的大道，用心去感悟超越帝君的境界。
　　这座证道之宝残缺，只有第一层，而且里面的大道已经被另一股强横至极的力量击得破裂，并不完整，大道无形，无从琢磨。
　　不过他与这里的大道却有着奇特的感应，能够从风水的流动，树木的生长，神魔的复苏中，感受到那种奇妙到极点的道和理。
　　巫祖、神王和帝君的大道，能够化形，化作道韵神纹神韵，还能够化作文字，化作语言，传授给他人，不过超脱帝君之后，证道的境界，领会的道和理便不可说，不可传，只能用心去领悟。
　　可以说出来，可以传授的，便不是道。
　　他站在树下，捕捉道的痕迹，不去试图复原这里的大道，而是领会那种超脱的境界。
　　而在这座破损玉楼之外，昙祖神王和造化神王夫妇紧张的盯着这座玉楼，只见玉楼之中隐隐散发出一种超然的波动，甚至撼动造化神王祭起造化神山设下的禁制，有一种让他的禁制崩溃的趋势！
　　昙祖神王心念微动，也祭起自己的神兵，一朵鸿蒙青莲飞出，这才将这股波动镇压下来。
　　三位神王对视一眼，均看出对方眼中的惊讶和欣喜。
　　“这座证道之宝已经死了数百年，如今复苏，看来叶府主果然是那人的转世！”造化神王又惊又喜，笑道。
　　昙祖神王露出激动之色：“待他走出来，必然是恢复前世的记忆，不再是叶旭叶少保，而是我的恩师！”
　　“或许人家要称呼他一声师公。”造化王妃抿嘴笑道。
　　他们心情难以平复，若是叶旭走出玉楼，成为那位存在，便可以打破这个世界无人能够打破的命运，从此之后，他们便有了转世重生活到第二世的希望，永生不死的希望，虽然极为渺茫，但毕竟是个希望！
　　过了良久，玉楼中人影晃动，叶旭一袭蓝衫徐徐走出。
　　“师尊……”昙祖神王颤声道。
　　“神王，别叫得这么亲切。”
　　叶旭面带微笑：“我依旧是我，让你们失望了。”
　　昙祖神王呆若木鸡，造化神王失声道：“怎么可能？我们明明看到这座证道之宝的残骸复苏，你怎么可能没有恢复前世记忆……前辈，您一定是在开玩笑对不对？要不，您乐一个？您乐一个的话，我便知道您是在开玩笑了……”
　　叶旭冲他乐一个，造化神王大喜，只听叶旭笑道：“别高兴得太早，我只是觉得堂堂的神王居然说出这种话，实在太可乐了。”
　　造化王妃怔怔的看着他，身躯摇摇欲坠，急忙稳定心神，喃喃道：“难道我父拼死闯入元始天王的坐化之地，不惜耗光自己的性命，终于还是毫无所获么……”
　　“您真的不是我的师尊？”昙祖神王回过神来，期盼的看着叶旭。
　　叶旭摇头道：“我倒想是，这样的话，便会有一位通缉榜上第一的神王做打手，想打谁就打谁，想抢谁就抢谁。可惜，我真的不是。”


第902章 谋杀天后
　　三位神王默然，仿佛突然间老了数万年，即便是明媚如十五六岁少女的造化王妃，也在这一刻失去了那动人的荣光。
　　叶旭不忍再打击他们，笑道：“昙祖神王，你此次混入朝会，不会只是为了验证我是不是你的恩师转世吧？”
　　“我此次来，的确有大事要办。”
　　昙祖神王默然片刻，将心中的遗憾驱除出去，淡淡道：“杀天后。”
　　他的语气极为平淡，仿佛在说一件与自己毫不相干，微不足道的事情，就如同碾死一只蚂蚁一般轻松。
　　杀天后。
　　只有当今世上最狠的魔头，恐怕才会如此轻描淡写的说出这话，即便是叶旭，虽然有同样的心思，但也不会如此大言不惭的说出这种话来。
　　天后娘娘，当今天下最为尊贵的女子，权势熏天，继承苍天帝尊的基业，普天之下莫非后土，率土之滨莫非后臣，统治九天神界的神王、帝君，统统都是天后的臣子，可以说，当今世上只有这个女人距离天帝的宝座最近！
　　所有的诸天神王、帝君，无人不想天后死，不过却始终没有一个人胆敢动手。
　　这个女人狡猾如狐，长袖善舞，把自己放在正统的位置上，谁敢向她出手，谁便是叛逆，就会遭到其他神王帝君的围攻。
　　天后娘娘也知道自己遭到其他神王帝君的觊觎，因此深居浅出，很少露面，也无人知道她的真身究竟藏在何处。
　　苍天帝尊死后，她只露面过两次，两次都是在朝会之上，诸天神王帝君齐聚的情况下。虽说诸天神王帝君都想天后死，不过却没有胆敢冒天下之大不韪，当众向天后出手，因为那样的话出手的那人便会成为众矢之的，被别人占据大义的位置！
　　而此刻，昙祖神王居然说此行的主要目的是杀天后，实在出乎叶旭的预料。
　　叶旭微微皱眉：“据我所知，天后已经修成帝君，一招便镇压玄天大帝的恶念化身，昙祖神王，你根本没有任何胜算！”
　　昙祖神王淡淡道：“天后深不可测，我自然不会是她的对手，我在她面前，能够不死都已经侥幸。”
　　“为何你还要……”
　　叶旭刚刚说出口，突然脑中灵光一闪，失声道：“你打算暗算天后，引动诸天神王一起向天后下手？”
　　“不错！”
　　昙祖神王哈哈大笑，森然道：“诸天神王、帝君不敢做第一个动手之人，主要是怕背上恶名，引起其他神王帝君的攻击。他们有问鼎天帝之心，不想因为向天后动手引来其他神王帝君的讨伐，让自己陷入险境。我声名狼藉，早已经是破罐子破摔，便由我第一个打破僵局，向天后下手，诸天神王帝君心中清楚，天后不死，他们任何人都没有问鼎天帝之位的希望，肯定会珍惜这个难得机会，暗中助我，击杀天后！”
　　“万一诸天神王不会趁乱围攻天后，你岂不是死路一条？”
　　叶旭深深皱眉，断然道：“此举实在太危险了！”
　　昙祖神王点头：“我只有三招机会，一息时间，三招之内若是没有其他神王帝君出手，我必败无疑，只能被天后诛杀，成为她震慑诸天神王帝君的榜样，所以需要第二个人出手。”
　　“我便是第二个出手的人。”
　　造化神王风轻云淡道：“你三招发出之后，我便会催动造化神山，明面上杀你，实际上却是攻向天后。诸天神王帝君见我趁机向天后出手，便会恍然大悟，知道此时乃是除掉天后的最佳时机，一定会坐不住。”
　　造化王妃咯咯笑道：“效忠天后的神王不在少数，万一有他人阻拦你们，我便是第三个出手，彻底撕破脸皮，引爆局势！”
　　“有我三人出手，诸天神王帝君肯定会坐不住，一起进攻之下，天后必死无疑！不过目前唯一的弊端是，我们三大神王都不是天后的亲信，不可能近天后的身，施展偷袭。”
　　昙祖神王叹息道：“所以我们需要一位天后的亲信，能够在朝会时带着我接近天后。只不过，天后的亲信并不多见。”
　　造化神王愁眉不展，瞥了叶旭一眼，叹息道：“天后任何人都不相信，任何人都不放心，能够靠近她的亲信，很难找啊。”
　　“是啊是啊。”造化王妃连连点头。
　　三尊神王目光炯炯有神，齐齐落在叶旭身上。
　　“你们看着我做什么？”
　　叶旭露出警惕之色，叫苦道：“我刚刚洗白身份，坐上玉虚府主的宝座，美名光正大夫，代表光明正义，若是我带着反贼昙祖神王偷袭天后，恐怕我的名字又要臭大街了！诸天神王帝君本来便与我有仇怨，再加上一个谋杀天后的反贼的名头，他们都会与我作对，寻我的晦气……”
　　“曾经的榜上第一人，神子杀手，应该不会在乎这些吧？”
　　造化王妃眨眨眼睛，笑道：“何况叶府主的名字，早就臭大街了。”
　　“你说的有道理。”
　　叶旭郁闷万分：“若是连天后也死在我的手中，诸天神王帝君虽然名义上要讨伐我，实际上却要感激我才是。不过我可不是天后的亲信，我已经与天后翻脸，霸占了玉虚宫，她心中恨不得立刻杀了我，怎么会让我在朝会上有接近她的机会？”
　　造化神王笑眯眯道：“叶府主，你不了解天后的习性，所有人都是天后利用的工具，你自然也不会被她相信，不过她却会重用你，提拔你。这样别人便会误以为你是她的亲信，把你推到风口浪尖，吸引诸天神王帝君的注意！其他神王和帝君便会针对你，从而减少她的压力。”
　　“你就是她手中的一面盾牌。”
　　造化王妃笑道：“天后为了将诸天神王帝君的火力吸引到你身上，肯定会对你大加重用，甚至不惜让你接近，以示恩宠。”
　　昙祖神王沉声道：“朝会上，我躲在你的玉楼之中，突然暴起偷袭，定然可以打天后一个措手不及！若是其他神王趁机出手，造化神王你们贤伉俪便按兵不动，若是他们不出手，你们便出手引爆局势！”
　　叶旭思索片刻，突然笑道：“那就这么办吧，三天后，朝会之上，让我们来改天换地！昙祖神王，还请进入我的玉楼之中躲避几天。”
　　他祭起玉楼，昙祖神王当即收了自己的神兵，躲入玉楼之中。
　　“朝会之战，极为凶险，叶府主，你还不是神王，恐怕难有自保之道。”
　　造化王妃突然笑道：“这件证道之宝的残骸能够在叶府主手中复苏，可见与你有缘，便送与你护身罢。”
　　她轻轻挥手，玉楼残骸漂浮在叶旭身前。证道之宝毕竟是证道之宝，就算是残骸，其价值也要远超神兵，帝兵恐怕都无法换来，而她竟然这样轻松送了出去，实在让人不得不赞叹她的手笔。
　　叶旭深深看了这位王妃一眼，知道她定然是还没有死心，依旧怀疑自己是那位存在的转世。不但造化王妃怀疑，恐怕造化神王和昙祖神王心中都还心存怀疑，否则已经死亡的证道之宝残骸，不会因为一个毫不相干的人而复苏。
　　甚至连叶旭自己，心中也有诸多疑虑。
　　“王妃所赠，不敢不受。”
　　叶旭将这座证道之宝残骸收入玉楼之中，造化神王收了造化神山，散去禁制，叶旭当即告辞，大步走出青阳宫。
　　“夫君，此次咱们会成功吗？”
　　造化王妃站在神王身旁，两人如同一对璧人，玉树临风。
　　造化神王眼中露出一丝忧虑：“一定会成功，但恐怕我们几人也会有所损伤。昙祖神王修炼鸿蒙青莲经，共有三条命，不过他早年被人追杀时丢了一条命，不久前他与天机神王大战，将天机神王击杀，在天机神王死前的反击之下，不可能全身而退。我怀疑，他只剩下最后一条命了。这一次，他恐怕是抱着与天后同归于尽的决心……”
　　“在诸天神王的围攻之下，叶府主的处境也很堪忧。他的实力最弱，也可能会殒命。”
　　造化王妃叹了口气：“我们两人也可能会死……”
　　造化神王牵住她的小手，拥她入怀，柔声道：“这不是必死之局，而且有我和你同行，你若死了，我随你而去，永不分开。”
　　叶旭走出青阳宫，很快将内心的波动压制下来，面色平静如常，祭起妖祖驼罗，徐徐而行，心道：“我须得让天后知道我对她有大用，这才会让她心甘情愿在诸天神王帝君面前，提升我的地位，让我在天朝之中站稳跟脚。只有这样，在朝会之上，她才会让我最接近她……我应该怎么做……”
　　突然，后面传来喧哗的声音，只听有殿主高声道：“帝子沐出来了！”
　　“帝子沐？”
　　叶旭心中微动，回头循声看去，只见一处宏伟宫殿之中，诸多殿主众星捧月般围绕一名年轻男子出了宫殿，心道：“难道是永恒帝君不知从何处弄来的苍天帝尊之子？永恒帝君弄来帝子沐，恐怕为的就是逼迫天后交出手中的大权……”


第903章 羞辱得你吐血
　　“天后与苍天帝尊之间的关系，并非是夫妻那么简单，恐怕还是对手。”
　　叶旭眯了眯眼睛，只见那些天朝官员拥护帝子沐向金銮宝殿方向走去，那位帝子座下骑着一头神象，赫然也是一尊巅峰巫祖，心甘情愿做他的坐骑，威风凛凛，而周围的殿主，也统统是武罗老祖那等人物，道韵连天，气势如虹！
　　他目光闪动，心道：“苍天帝尊早年担心大权旁落，不敢生下帝子，免得帝子的成就超越他。他老年又担心天后篡权，因此播种天下，生了不知多少帝子。天后一定对这些帝子很是头疼，尤其是永恒帝君抛出帝子沐，意图夺她的权，让她杀又杀不得……”
　　帝子沐的修为实力很是不弱，如今已经是巫祖之身，他修炼苍天帝尊所创的帝级心法，打开四十九座道门，跳脱出去成为巫祖。
　　他的实力比一般的巫祖都要强横许多倍，又有永恒帝君这种巨头栽培，应该有叶旭刚入海眼时蛮祖的修为实力，也是一位不可小觑的高手！
　　他的排场极大，恐怕是永恒帝君授意，让他现身，吸引诸天神王的注意，制造出大动静，示意诸天神王掀起舆论，向天后逼宫！
　　诸多巫祖级别的殿主众星捧月，向这边走来，叶旭视若不见，骑着神驼挡在道路中间，慢吞吞向前走去。
　　“帝子出巡，闲杂人等，统统闪开！”一位殿主瞥见叶旭骑着神驼，恰恰挡住帝子沐前往金銮宝殿的去路，不由皱了皱眉头，喝道。
　　“噤声！”
　　有人认出叶旭的背影，急忙低声道：“那是玉虚府主，光正大夫，凶残得很，曾经通缉榜上第一的魔头，杀人不眨眼。他是天后娘娘面前的红人，很得天后娘娘欢心！惹到他，他在天后娘娘面前告你一状，你吃不了兜着走！”
　　“叶旭叶少保？就是那个专杀神子的魔头？听说他是天后娘娘包养的小白脸……”
　　“天后娘娘独守空房，一定寂寞得很，饥不择食，连这种魔头都……”
　　“天后娘娘面前的红人又怎样？”
　　有人冷笑道：“如今帝子归来，又有永恒帝君支持，天后娘娘这次便要交出大权，让位给帝子，区区一个叶少保，光正大夫，何德何能，敢与帝子争锋？他若是识相，趁早让出道路，若是不识相，不但现在便要吃亏，将来天后娘娘大权旁落，帝子总揽朝政，说不定他会死得很惨！”
　　叶旭恍若不觉，继续慢吞吞向前走去，悠哉悠然，似乎在欣赏两旁的风景。
　　帝子沐心中也不由有些动怒，他此次出巡，便是要让诸天神王帝君知道他已经来到此地，自然要拿出帝子的派头，让诸天神王帝君明面上归心。
　　如今他被人挡住去路，气势无形之中被压下一头，如果不做出反应，而是跟在叶旭背后慢吞吞走，那就像是叶旭的跟班，只会让诸天神王耻笑，根本不会扶持他。
　　“他是天后身边的红人，这次挡住我的去路，一定是天后那贱人的授意，故意让他出来抢我的风头！”
　　帝子沐脸色一沉，悄悄向身旁一人丢个眼色。
　　那位殿主会意，大步走上前去，来到神驼前方，突然撞了神驼一下，立刻哎呦一声跌倒，抱着腿惨叫连连。
　　帝子沐的其他随从、殿主立刻一拥而上，将叶旭团团围住，怒喝道：“哪里来的毛头小子，骑着一头神驼在帝宫中横冲直撞，将我同伴撞伤，意图谋杀朝廷命官！”
　　“恶劣，实在恶劣！帝宫不是外面，可以任由你横冲直撞！撞了朝廷命官，还悠哉的呆在坐骑上，有没有这种不讲道理的人？”
　　“帝宫不是你可以撒野的地方！撞了朝廷命官，你是要造反么？还不滚下来，束手待擒，听候帝子的审判！”
　　“这种人，目无王法，何须跟他废话，应该立刻打入天牢，永不超生！”
　　……
　　群情激涌，纷纷出言指责叶旭，甚至有人探手去抓神驼的缰绳，打算将神驼扯住，揪叶旭下来。
　　嘭！
　　那位殿主的手刚刚抓住拴住神驼的缰绳，突然手掌炸开，周身道韵立刻瓦解，惨叫一声，被缰绳中蕴藏的力量搅得粉身碎骨！
　　这条缰绳不是凡物，而是叶旭从楼中玉树上抽取的一道神韵用来镇压妖祖驼罗，那位殿主不过是普通巫祖，哪里能够承受得起帝君神韵力量，自然要死无葬身之地！
　　其他人心中一惊，又惊又怒道：“在帝宫连朝廷命官你也敢杀，你这是要谋反！”
　　七位殿主纷纷探出大手，向叶旭抓去，冷笑道：“先揪他下来，交给永恒帝君和帝子审判，定他的罪！”
　　叶旭座下神驼突然扬起蹄子，连踢七击，只听嘭嘭嘭几声爆响，这七尊殿主哼也未哼一声，周身道韵都被踢得粉碎，肉身硬生生被妖祖驼罗踢爆，当场殒命，化作一团团血雾！
　　其他人等大吃一惊，心中不禁冒出森然凉气。
　　刚才那位殿主是触及神韵，被神韵生生震碎，还不能说叶旭故意杀人，而这次叶旭的坐骑踢死七位巫祖，却扎扎实实的是叶旭授意！
　　这七位巫祖都是五品官员，朝廷命官，在苍天帝宫之中，叶旭居然还敢如此肆无忌惮的杀人，实在是凶残得出乎他们的预料！
　　神驼背上，叶旭冷笑一声，瞥了瞥那位躺在地上装死的巫祖，冷笑道：“你撞了我的坐骑，还敢讹诈我，信不信我立刻下来在你身上补八刀？”
　　那位巫祖不敢继续装死，急忙起身，怒道：“叶少保，我们也是天朝命官，你在帝宫杀人，就是死罪，天后娘娘也护不住你！”
　　“杀人还需要挑选地点？”
　　叶旭俯视众人，淡淡道：“不要惹我，惹毛了我，就算是在金銮宝殿之上我照样也敢杀人。诸天神王的神子，大部分都是死在我的手中，你们的地位比起他们如何？不想死的话，都给我滚开！”
　　众人心中一寒，这尊魔头杀人不眨眼，根本不分场合，横行霸道，肆无忌惮，难怪敢连神子也杀！
　　“光正大夫，玉虚府主，果然够霸道，不愧是榜上第一魔头。”
　　帝子沐驾驭神象徐徐走来，他是一个俊朗的年轻人，冰肌玉骨，体质非凡，应该一出生便有圣皇般的神通，不愧是苍天帝尊的直系血脉！
　　他拥有天帝的血统，气息天然高贵，给人一种人上之人的感觉，无论走到哪里都理所当然的成为所有人的焦点。
　　帝子沐勒住神象，走到叶旭面前，居高临下俯视叶旭，微笑道：“叶少保，你在帝宫中残杀同僚，被孤悉数看在眼里，如今你还有什么要狡辩的？”
　　叶旭微笑，摇头道：“这些人虽然是自寻死路，被本府的坐骑踢死，但也可以统统算作是死在我的手中，证据确凿，本府自然没有什么可以否认。”
　　“那么，孤便要审判你了。有道是杀人偿命，孤身为天帝之子，自然要秉承公道，我也不会杀你，只是擒下你，交给天后审讯，保证公正公道。”
　　帝子沐微微一笑，探出手掌，向叶旭抓去：“你不要试图反抗，反抗孤，你只会吃更多的苦头。”
　　叶旭端坐在神驼背上，微笑不语，看着这只大手向自己抓来。
　　他背后重重道韵升腾而起，演化诸天诸地诸世界，轮回辅佐，天道如盖，一种雄霸天地的气势油然而生，扭曲万千虚空，形成一个个时空位面。
　　他身躯在帝子沐和诸多巫祖的眼中，变得异常高大，如同一尊统御天地的天神，众神之王！
　　帝子沐这只大手向他抓去，在众人眼中变得越来越小，距离叶旭越来越远，甚至连帝子沐也在叶旭面前越来越小，如同豆丁般大小，蝼蚁一般。
　　在叶旭面前，他们如同面对一尊神王，别说攻击，就连接近，触碰到叶旭衣衫的可能都没有！
　　叶旭的修为实力，已经可以称为神王这等档次的强者，虽然修为不如诸天神王那种数万年积累，但也不是巫祖所能匹敌！
　　在他以巫入道成就巫祖之前，巅峰巫祖在叶旭面前便连一招也走不过去，此刻他跳脱道门，以巫入道，修为发生质的变化，融入五十一尊大道化身，吞噬天道六道，实力比此前强横了不知多少倍！
　　任何巫祖，假如没有神王级的实力，在他面前，都会感觉到自己无比渺小！
　　“审判本府？”
　　叶旭俯视帝子沐，嗤笑道：“你也配？苍天帝尊之所以能成为天帝，是因为他的实力冠绝天下，无人能及，是当时公认的天下第一。你不过是苍天帝尊之子，被人捧起来的小角色，屁大的本事，也配审判本府？”
　　帝子沐脸色涨红，身躯摇晃，几乎站不稳身形，在他眼中，叶旭越来越高大，越来越伟岸，如同无敌的存在，仅仅这幅景象，便可以击溃他的心志心灵，让他生出无可匹敌之感！
　　“这就是帝子？”
　　叶旭哈哈大笑：“堂堂的天帝之子，在本府面前居然连站也站不稳，就凭你还想在别人的扶持下问鼎帝位，可笑！可悲！”
　　帝子沐脸色越来越红，终于忍不住哇的吐了口血。


第904章 直面神王
　　叶旭连指头也未动一下，帝子沐便已经吐血，他虽然修炼帝级心法，修为实力可以媲美巅峰巫祖，但在叶旭这样强横的存在面前，他却什么都不是！
　　叶旭并未出手，便已经让他看到那种无法弥补的差距。
　　“帝子沐，你不是要审判我么？”
　　叶旭面带笑意，稳稳的站在那里，轻声道：“为何你还不审判？”
　　帝子沐只觉自己身上压着不知多少座世界，压得自己无法挺直身躯，压得自己不得不低头不得不俯首，甚至压垮他的肉身，压垮他的信心，将他压得一蹶不振！
　　“叶少保，帝子是何等的身份，岂能亲自出面审判你？这种小事，还是让本座来罢！”
　　突然，一股无比刚猛霸道的气息轰然压来，切入叶旭的气势之中，将那些巫祖统统震飞！
　　帝子沐顿时只觉压力一轻，急忙直起身来，松了口气。
　　叶旭目光一闪，循声看去，只见神纹连天，一尊神王周身神纹飘荡，大步走来，气势镇压天地！
　　此人相貌堂堂，身躯雄壮，面带威严，不怒自威，目光之中给人一种古老沧桑的感觉。
　　“始祖神王？”
　　叶旭顿时感觉到一种熟悉的大道，与神域圣太子的气息极为类似，不过此人的实力却比神域圣太子强大了不知多少倍，只有始祖神域的始祖神王才能有这等的气势！
　　始祖神王与其他神王不同，此人布种天下，取了不知多少房妻妾，一个人创造出一个庞大的种族，神子不计其数，凭借一己之力生生开辟一个神国！
　　他子子孙孙，数不胜数，开创始祖神域这等圣地，极为兴旺发达。
　　他生性极淫，甚至不时传出娶自己的女儿孙女为妻的荒淫事情，在诸天神王之中名声极为不佳，不过在始祖神域之中，他就是这个神域的老祖宗，唯一的神明，就是那里的天帝，已经被神话成为无敌的象征，即便做出任何荒唐事情也不足为奇。
　　“叶少保，你辱没帝子，罪该万死，便让本座来审判你，定你得罪，将你处死！”
　　始祖神王大步走来，漫天神纹晃动，神纹之中出现一个偌大的神国、天宫，连绵亿万里，有山脉起伏，江山大海，苍茫无际，赫然便是传说中的始祖神域！
　　叶旭心中凛然，目光落在始祖神王脑后的神域之中，在这片始祖神域之中，生存着不知多少生灵，几乎所有生灵都与始祖神王有着血缘关系，不论人族、妖族、魔族，抑或是其他种族，赫然都是他的子孙后代！
　　这尊神王将自己的属地炼成一件异宝，与神纹结合，自己的亿万子孙入驻其中，在神域内繁衍生息，在其中修炼，不断祈祷，不断加持这片空间，不但提升始祖神域的坚固程度，提升这座神兵的威能，而且加持始祖神王的肉身修为，让他变得更加强大！
　　“本座有没有资格审判你？”
　　始祖神王身后神纹晃动，化作一只大手，向叶旭抓来，只听啵啵啵的轻响不绝，叶旭周身一重重时空破碎，在他的神纹大手之下化作虚无！
　　帝子沐在叶旭面前，连招式也无法递出，但始祖神王却是一尊强横无比的神王，不但能够递出招式，稍有不慎之下，还能重创叶旭！
　　与此同时，不知道多少道神识从苍天帝宫深处扫来，显然是诸天神王帝君觉察到这里的动静，密切关注叶旭的所作所为。
　　“神王……切！”
　　叶旭站立不动，身后无数道韵翻飞，化作大手，一道巫荒印径自迎上始祖神王的神纹大手，两股无比强横的力量爆发，虚空震动，苍天帝宫无数宫殿晃动不休，街面顿时出现一道道下场的裂缝！
　　苍天帝宫虚空，即便有不知多少位神王帝君的气息加持，但堪比两大神王的力量在此地爆发，虚空还是无法承受，轰隆一声破碎一大片！
　　嘭嘭嘭！
　　帝子沐麾下的一尊尊巫祖哪里能够承受得住强横如叶旭和始祖神王这等高手的余波，一个个被余波和余声震碎，化作片片血雾，死无葬身之地！
　　甚至连帝子沐也被两人的余波撕得四分五裂，急忙恢复肉身，闪躲而去。
　　他虽是巅峰巫祖，但在叶旭二人面前，就是一个蝼蚁般的小人物，若非始祖神王特意护住他，他早就死在余波之中！
　　“怎么会这样？怎么会这样？我奉永恒帝君之命出来，便是向诸天神王帝君宣告我的到来，向天后施压，怎么会偏偏遇到这个小子？”
　　帝子沐胸口无比沉闷，叶旭与始祖神王交手余波虽然没能将他镇杀，但也让他遭到重创，周身道韵破破烂烂，心中难过万分：“我是帝子，天帝之子，得天独厚，又有帝君栽培，怎么会还是比不上一个草莽匹夫？我怎么会比不上他……”
　　叶旭强行接下始祖神王这一击，身躯微微晃动，衣袂翻飞，道韵飞扬，如同天神，依旧坐在神驼背上，并未受到丝毫损伤。
　　他以巫入道，成就巫祖，以身证道以神证道略有小成，而且这些日子以来一直吸收世界树碎片中的精气，修为不断高涨，又从造化王妃手中的证道之宝的碎片中，领悟超越帝君的大道，虽然无法彻底领悟，但眼界见识却隐然有超越巫祖神王的趋势。
　　接下始祖神王这一击，对他来说只是牛刀小试。
　　苍天帝宫之中顿时传来不知多少惊讶的轻咦声，显然是那些暗中观战的诸天神王帝君，浑然没有料到叶旭居然强横如斯，风轻云淡的便接下始祖神王的一击。
　　半空中有神王的神念碰撞：“跳出海眼，成就巫祖，这才几年，他便有这等成就，难道说他真的是那个存在的转世？”
　　“以巫祖的修为便可以抗衡神王，即便是那个人，恐怕也做不到吧？除非是元始天王复生，才可能有这等成就……”
　　“天后养虎，虎已成大患……”一座宏伟宫殿之中，传来一个低沉的声音，自言自语道。
　　又有一座宏伟宫殿之中，一位青衣神王目光闪动，淡淡道：“始祖神王虽然没有使出全力，只是试探，但能够接下他这一击的人并不多，玉虚府主已经成长到令人可畏的地步，夺帝之战中，即将多出一个强敌！”
　　……
　　始祖神王早已知道自己出手，必然会引来诸天神王帝君的暗中窥伺，只是他也没有想到叶旭居然能接下自己这一击，虽说自己并未使出全力，但毕竟叶旭只是巫祖，自己一招没能将他拿下，便已经在诸天神王面前丢脸，心中不由老羞成怒。
　　“始祖神域！”
　　他身后千条神纹翻飞，只听轰的一声巨响，无比庞大的神域轰然震动，从他身后的神纹之中驶出，力压天地，即便是苍天帝宫也难以承受如此强横的神兵重压，虚空震动不停，大片大片崩溃。
　　他动了真怒，决定不再给叶旭任何机会，直接动用神兵，使出全力，将叶旭轰杀！
　　神兵本来便是神王镇压诸天的重宝，即便会死巫祖也休想催动神兵的万分之一威能，只有神王才能将这种重宝的威力彻底发挥。
　　叶旭从前祭起混元金斗这等神兵，也未曾发挥出金斗的威力，便可以神挡杀神佛挡杀佛，而此次始祖神域这等神兵由始祖神王这等的神王祭起，威力无限膨胀，那种恐怖的气息，足以镇杀一切巫祖，将天地震碎，甚至九天神界都会被打出一个巨大的窟窿，毁灭不知多少万里的疆域！
　　神王轻易不会出手，就是因为他们的破坏力实在太巨大，出手时几乎可以毁天灭地，不过始祖神王此刻动了真怒，便再也顾不得许多！
　　始祖神域一出现，便镇压诸天，威能澎湃浩瀚，无垠无量，神域之中，始祖神王的亿万子孙后代齐齐爆喝，全力贡献出自己的修为、神识，不断加持，合力催动这件神兵，更让它的威能不断攀升！
　　轰！
　　始祖神域这件神兵的威能彻底爆发，天地大道喷涌，漫天无比粗大的神纹如同锁链，纠缠纠结，在这件神兵上空化作两尊人首蛇身的庞大神魔，一男一女，交尾纠缠，蠕动厮摩。
　　这就是神王的全力一击，让叶旭感受到无以伦比的压力，感觉到死亡的威胁！
　　“我折辱帝子沐，便是打算让天后知道我的用处，如今天后怎么还不出言制止这场战斗？难道她要看我的全部实力，再让始祖神王教训我，敲打我一番，这才会将我救下？”
　　叶旭身后道韵翻飞，始祖神域还未击来，便已经让他的道韵隐隐有一种承受不住的趋势，当即飘然后退，身前霞光闪烁，浮现出一座玉楼，将神驼收入玉楼中。
　　始祖神域轰然压来，堆积虚空，生生创造出一个个世界，随即这些世界被统统压碎压爆！
　　叶旭目光一闪，清啸一声，只见身前的玉楼不断膨胀，越来越高大，陡然化作三十二诸天，横在身前。
　　“起！”
　　他眉心一闪，元神飞出，融入玉楼，与玉树结合，全力催动玉楼，竟然打算与神王、神兵死扛到底！


第905章 正面抗衡
　　叶旭的元神融入玉楼，顿时将楼中玉树的威力催发，他从前断然无法彻底发挥出玉楼的威能，只有在天机营一战中，借助无生老祖等人的修为，才发挥出神兵的威力。
　　不过叶旭此刻成就巫祖，修为可以媲美神王，超过那时不知多少倍，这座玉楼的威力便被他发挥得淋漓尽致，玉树周身密布的道纹道痕和道韵，悉数被他催动，一股股大道气息弥漫，甚至那些叶旭休想撼动休想领悟的神纹，也被他一一激发！
　　他如今修成巫祖，眼界见识都大大提升，神纹在他眼中不再神秘莫测，一眼望去，种种道理不言自明，催动玉树之上的神纹得心应手！
　　只见这座玉楼周身涌出数之不清的道韵，甚至突然间冒出一条条粗大的神纹，遍布楼身，这些神纹不仅仅是三十三天的神纹，还有十八层地狱的大道，将神圣和恐怖结合，化作一种奇特的重宝，隐隐弥漫的威能，比始祖神域还要强大，还要恐怖！
　　“神兵？”
　　始祖神王目光一闪，他能够感觉到叶旭的这座玉楼还未被叶旭彻底激发，将全部的威能彻底发出来，玉楼中还有一股无比恐怖的力量未曾被催动引爆，心中一惊，随即冷笑道：“小子，就算你拥有神兵，也不会是本座对手！”
　　叶旭的玉楼极为奇特，被他炼成祖兵，但楼中玉树却蕴藏神兵才会有的神纹，帝兵才会有的神韵，他元神与玉树两两相容，催动玉树上的神纹，便可以将这座玉楼提升到神兵的层次，散去元神，便又是祖兵。
　　即便是诸天神王见多识广，也不曾见到过这种奇怪的事情。
　　半空之中，两座神兵无声无息遭遇，天地间陡然变得一片昏暗，随即无穷无量的光芒爆发，漫天神纹道韵嘭嘭断裂，一个个时空出现，随即破碎！
　　天界很久以来，未曾有出现过强大如神王的存在全力交手的情形，即便有神王交手，也只是小打小闹。
　　轰！
　　两人全力一击的余波爆发开来，苍天神界陡然被撕裂，出现一道长达万万里的虚空裂痕，裂痕之中，各种大道规则弥漫，在大道规则的影响下一颗颗星球凭空之间诞生，星光璀璨，化作长长星河，随即被恐怖的余波挤碎，化作虚无！
　　此次叶旭与始祖神王全力碰撞，立刻让人再次认识到神王交手时那种恐怖之处，几同灭世之波！
　　幸好他们交手的地点是在苍天帝宫之中，帝宫的本身便是一件了不起的帝兵，再加上诸天神王帝君的气息加持，叶旭与始祖神王的破坏力虽然强横，但也并未对帝宫造成不可修复的破坏。
　　这一击之中，那些未曾露面的神王帝君，恍惚间仿佛看到一颗冉冉升起的新星来到他们身边，这颗新星光芒万丈，已然可以与他们这些神王争辉！
　　嘭嘭嘭！
　　始祖神域之中的亿万生灵顿时难以承受玉楼的重击，不知多少人在撞击之中肉身元神统统爆碎，身躯化作血雾！
　　神域之中的星空，星辰碎裂，巨大的石块从星空之中掉落，托着长长的火蛇砸入陆地大海，大地也在这一次撞击之中震得裂开，大陆板块挤压碰撞，隆起一条条无比粗大壮观的山脉，火山爆发，岩浆喷涌！
　　大海之中，怒涛滋生，惊涛裂空，汹涌澎湃，如同苍天震怒，要毁灭世人！
　　只一击，始祖神域之中便死了不知多少人，这些生灵都是始祖神王的子孙后代，肉身粉碎，化作血雾，立刻融入虚空，反而加持这件神兵的空间，修复神兵损伤，提升神域的威力，很是诡异！
　　而始祖神域上空的那两尊神纹化作的魔神，吸收了血雾之后，变得更加强大，魔焰滔天！
　　始祖神王毕竟是神王，他的心法与众不同，进入一个奇特的境地，他开创始祖神域，并非单纯为了作威作福，而是另有用心。
　　他的资质不足以让他成为帝君，不过他却另辟蹊径，用将近十万年的光阴，播种天下，创造出一个庞大的种族，这个种族都是他的血脉，修炼他的心法，又是生活在他的神域之中，在战斗时便可以提升他的实力。
　　不仅如此，他甚至可以将这个庞大的种族，亿万生灵统统血祭，将自己的子孙后代的修为血脉统统吸收，融入自身之中，借助亿万生灵的气血，使自己一举突破，成就帝君！
　　把自己的子孙后代统统灭绝，使自己突破成就帝君，只有始祖神王这样的存在才会想出这种奇特残忍的方式，才会做出这种奇特残忍的事情。
　　不过对他来说，始祖神域所有生灵都是他一手创造的生命，死了一批他随时可以再生一批，只有自己，才是唯一的存在。
　　若是自己能够成为帝君，就算子孙后辈统统死绝又有何妨？
　　叶旭闷哼一声，翩然后退，他的玉楼也遭到极大的破坏，与始祖神王硬拼一击，玉楼之中的空间顿时遭受剧烈的撞击，不断破碎崩溃，连他的心神和元神也一起遭受震动，受到不轻的伤势。
　　玉楼之中，一片片虚空崩塌，甚至连楼中生存的生灵，诸如熊罴、干柴蛟和楼中的国度，也在同一时间遭到灭顶之灾，若不平息这场波动，这些楼中生灵，必然会统统死绝！
　　不过叶旭此刻自顾不暇，根本没有机会出手，以自身的修为来镇压玉楼中的破坏！
　　“叶府主尽管出手，有我在，可保你的玉楼平安无事。”
　　叶旭耳边突然传来昙祖神王的声音，心念扫过，只见玉楼中的风暴陡然平息下来，一层层玉楼空间迅速恢复如初，威力更胜从前，这才心中大定。
　　昙祖神王盘膝坐在玉树下，抬头看着玉华瑶池中的那座撑起三十二诸天的巨木，目光怔怔，不知是在树下悟道，还是在想些什么。
　　“有昙祖神王坐镇我的玉楼，我便可以肆无忌惮的出手！”
　　叶旭眼中精光一闪，立刻止住颓势，只见玉楼三十二诸天之中，鸿蒙紫气喷涌，化作魔纹神纹，比刚才威能更甚，再次向轰来的始祖神域轰去！
　　嗡！
　　他的玉楼之中，那位存在留下的证道之宝残骸，玉楼的碎片，仿佛也感应到他的气息，残骸之中的大道震动，一股股超越神纹神韵的波动渐渐从残骸中散发出来，融入玉楼之中！
　　这股力量，丝丝缕缕都远超叶旭玉楼中的大道，给人一种天地之主，大道之君的感觉，如果完全催动这股力量，始祖神王的始祖神域，定然要遭到难以想象的破坏！
　　“不能让这股力量爆发出来，否则便会引起天后的警惕！”
　　玉树下，昙祖神王目光突然一闪，头顶浮现一朵青莲，悠悠落下，镇压在那座证道之宝残骸的上空，不断与这座玉楼残骸中喷涌的能量抗衡。
　　始祖神王打出真火，自己全力催动神兵一击，竟然没能震死叶旭，实在出乎他的预料，更让他没有想到的是，叶旭居然这么快止住颓势，并且展开反击，让他在诸天神王帝君面前，脸面丢尽。
　　“给我死！”
　　始祖神域爆发出比刚才那一击更加澎湃的力量，再次与玉楼相撞，两件神兵威能爆发，这一次撞击比刚才更甚，造成的破坏力更加巨大！
　　只见苍天帝宫之中，虚空崩溃，化作混沌暗流，四下奔涌，如同陷入鸿蒙未辟，天地未开的景象！
　　突然只听嗡嗡几声，只见苍天帝宫上空，一座座巨大的神兵升起，有的是一座青门，有的是灿烂星河星空，有的是金碧辉煌的宫殿，还有的则是一片天宫，又有神山、神府、书卷、金轮等等神兵飞出，各自镇压一方，逼开混沌暗流，镇住一片虚空，免得遭到叶旭与始祖神王交手余波冲击！
　　而在其他几座宫殿上空，却没有神兵保护，却是帝君的处所。
　　突然，只见永恒帝君所住的宫殿，大门开启，一个童子手持一张敕命符文，摇头道：“打来打去，惊扰我家老爷的清静，害得老爷亲自写了一张帖子……”
　　那童子将这张敕命符文贴在宫殿大门之上，只见四下奔涌的混沌暗流顿时风波平息，丝毫不能侵扰这座宏大宫殿分毫。
　　与此同时，其他帝君诸如大日帝君、离恨天主等人的宫殿，也开启大门，各有男女走出，应该是帝君的弟子，有的取来敕命符文，有的则将一件帝兵悬挂在门前，各自抵挡叶旭与始祖神王交手的余波。
　　相比其他神王那种慎重态度，各大帝君则显得风轻云淡，轻描淡写，不愧是可以让诸天神王镇服的天地霸主！
　　帝宫之中混乱不堪，唯独金銮宝殿丝毫未被波及，宝殿之中，天后娘娘目光闪动，轻轻敲击棋盘，面带玩味笑容，似笑非笑道：“玉虚府主，你这是在向本宫表示忠心么？你霸占本宫的玉虚宫，这时候又当众折辱帝子沐，一幅忠心耿耿的样子，打一巴掌给个甜枣这种事情，你倒是做的娴熟……”


第906章 各有谋算
　　叶旭参加朝会，来到苍天帝宫之后的所作所为，俨然就是天后娘娘的死忠份子，不论是折辱帝子沐，破坏永恒帝君的大计，还是与始祖神王恶战，都是竭尽全力维护天后娘娘，绝对是忠心耿耿。
　　不过天后娘娘却对此显然一点也不相信，在她看来，叶旭的所作所为就是打她一个巴掌，再给她一个甜枣儿，把她当成小女孩糊弄。
　　“无论苍天帝尊还是那人，都是天底下最杰出的男人，还不是统统被本宫玩弄于股掌之间？”
　　天后娘娘面带笑意，摇头道：“玉虚府主，你在本宫面前耍心眼儿，却还嫩了些……不过你表现得这么忠心，本宫却也不能不赏你，朝会之上，便让你做本宫手中的盾牌罢，有你阻挡诸天神王帝君的怒火，分散他们的注意力，本宫的压力就会小了许多……”
　　“娘娘，这个人留不得。”
　　天后娘娘对面，那尊周身笼罩在神光之中的神人稳坐不动，声音从金光之中传来，淡淡道：“他才多大，便有与诸天神王抗衡的实力，留他活着，便是一个巨大的威胁。而且，此人与造化神王走得很近，只怕图谋不轨，即便他不是那人的第二世，也不能留下他的性命，他太难掌控了。”
　　“朝会之后，就是玉虚府主的死期。”
　　天后娘娘面色淡然，浅笑道：“现在留着他还有用，不过用过之后，便可以丢弃了。”
　　那尊神人周身金光晃动，不知在想什么，突然涩声道：“那么我呢？娘娘用过之后，是不是也要过河拆桥，将我当成弃子？”
　　天后娘娘眼中光芒流动，咯咯笑个不停，道：“你多虑了，本宫想要登上帝位，还需要你的相助，怎么会过河拆桥？”
　　她淡淡道：“本宫之所以要处死玉虚府主叶少保，只是因为此人脑后的反骨长得太大，长得太明显而已。只要你对我忠心不二，脑后的反骨不是那么明显，便无需担心本宫对你有所防备。”
　　那尊神人默然无语。
　　帝宫之中，叶旭与始祖神王已经硬撼了数十记之多，神王那种无比雄浑的底蕴终于展现出来，始祖神王越战越猛，始祖神域在他手中的威力也越来越强，渐渐让叶旭无法抗衡，被逼得不断后退，气血浮动不休，终于忍不住哇的吐了口鲜血。
　　始祖神王毕竟是积累了数万年之久的巨头，无论修为还是肉身，抑或是神兵，都磨练得如珠如玉，一身道果，神通无量。
　　叶旭虽然修成盘王开天经，又有玉楼这种强横的巫宝，以身证道以神证道都有小成，不过毕竟与始祖神王相差一大境界，而且是刚刚成就巫祖，如果给他几百年时间的积累，他便可以真正与神王并驾齐驱。
　　而现在，他则显得有些力不从心。
　　若非昙祖神王在玉楼之中不断为他加持玉楼，他断然无法抵挡数十招之多，十招之内便会落败。
　　不过，若是昙祖神王不去镇压那位存在的证道之宝碎片，让两座玉楼相结合，以证道之宝残骸中的大道加持，那么叶旭的实力也将暴增，甚至可以反伤始祖神王！
　　与始祖神王一战，也让他获益良多，对自身的各种大道领悟更加透彻，运用起来，更加得心应手。
　　始祖神王面色阴沉，他虽然占尽上风，但也不好过，他的始祖神域中的生灵，已经死伤大半，被叶旭的玉楼硬生生震碎，这些生灵他原本打算用来强行晋升为帝君时，一起血祭，无限提升自己的修为，此刻却只能用来不断修补破损的始祖神域。
　　虽然他的子孙后代肉身和修为爆碎化作的气血可以提升始祖神域的威能，让这件神兵的威力不断攀升，但神兵毕竟只是神兵，远不如自身的强大来得珍贵。
　　与叶旭一战，让他神域中的生灵死伤大半，也即是说，他成就帝君的时间要不得不向后推迟，又要经过不知多少年的积累，才能达到目前的盛况。
　　而与此同时，他的肉身也在不断衰老之中，时间越长，他成就帝君的希望便越来越渺茫。
　　而这些，都是拜叶旭所赐！
　　他并非单纯的只是为帝子沐出头，叶旭连杀他两位太子，本身便是他的极度藐视，所以才会不顾一切向叶旭出手，同时救下帝子沐，向永恒帝君示好，没想到永恒帝君有着自己的担心，根本不曾露面，更没想到，叶旭居然是一根这么难啃的硬骨头，竟然以巫祖的修为便可以硬抗他这位神王！
　　“不过如今，统统都要了结了！”
　　始祖神王眼中精光闪动，周身神纹动荡不休，催动始祖神域，这座神兵如今的威力暴增，提升了一倍有余，虽然叶旭的修为也在不断高涨，但根本没有这等的增长速度，只能在他的轰击下勉强抵挡。
　　“死！”
　　始祖神域耸立，神域上空两尊人首蛇身的魔神越发强横，几乎每一尊都堪比始祖神王，催动这件神兵，轰然向叶旭压下！
　　叶旭急速爆退，并没有像从前那样硬接，始祖神王的这一击，他自忖绝对没有实力接下，只能退走，暂避锋芒。
　　始祖神域威力越来越强，压碎一切虚空，即便是他的虚无印也没有半分用处，让他无从遁迹无形。
　　不过叶旭身怀种种帝级印法，身躯化作长虹一道，瞬息便从帝宫中央飞出，闪避千万里，向帝宫外飞去。
　　始祖神域轰然追来，挤压出一重重时空，却在此时，一座青色门户陡然出现在叶旭身后，挡住他的去路，赫然是妖神王看出叶旭无法继续坚持，与始祖神王联手夹击叶旭！
　　两大神王联手，对付一尊巫祖，这在有史以来还是第一次出现这种情况，不过妖神王和始祖神王却没有丝毫的愧色。
　　叶旭的修为实力，已经可以成为神王，能够与他们并驾齐驱，联手对付叶旭，并不能让他们羞愧，反而认为是势在必行之举！
　　叶旭刚刚修成巫祖没有多久，便能与老牌神王对战数十招，这才露出败象，如果任由他继续成长下去，恐怕要不了许多年，再与叶旭交手时，露出败象的便是他们！
　　他们与叶旭有仇怨在身，留着叶旭，只是在给自己制造强敌！
　　眼看叶旭便要被两件神兵和两大神王生生挤碎，突然只见虚空之中迸发出无数禁制，神纹璀璨，绚烂之极，一瞬间爆发出的威能，竟然生生抵挡住妖神青门！
　　妖神青门与这些禁制碰撞，顿时将一件神兵从虚空撞击出来，却是一座神府，上书“青轩神府”四个古篆，神府大门开启，又有无数禁制神纹喷涌而出。
　　与此同时，又有一件神兵飞出，却是一片星空，星空之中，陡然浮现出三百六十五尊魔神，赫然都是神王分身，奇形怪状，形容凶恶庄严，强横无匹，周身都是由星光神纹锁链构建而成。
　　三百六十五尊魔神大吼，生生托住始祖神域，被始祖神域这件神兵生生轰退数百里，星光神纹锁链不断崩溃，哗啦啦作响，终于止住退势，将始祖神王这一击硬生生扛了下来！
　　“青轩神王，罗天神尊！”
　　妖神王收去青门，屹立虚空，目光森然，向苍天帝宫深处看去，只见一位形容高古的老者轻轻招手，三百六十五尊周天魔神呼啸飞回，环卫周身，簇拥在他身旁，如同衬托一尊恒古的存在。
　　而那座神府也飞了回去，神府大门闭合，落在一对其貌不扬的中年夫妇身后。
　　“青轩神王，罗天神尊，你们两位也要与我作对？”
　　始祖神王杀气腾腾，神纹一卷，始祖神域落在身后，冷冷扫向那位形容高古的老神王和青轩府主夫妇。
　　那位形容高古的老神王正是罗天神府的神王，罗天神尊，眉须微微抖动，给叶旭一种很熟悉的感觉。
　　“我记得了！”
　　叶旭收了玉楼，悬在头顶，目光闪动，心道：“我在巫荒世界时，曾经与这位老神王的圣皇分身交过手，险些坏了他的周天星斗大阵和星河宙光大阵。”
　　罗天神尊形容古老，眉须抖动，声音低沉：“玉虚府主与老朽同样出自下界的巫荒世界，自然应该同仇敌忾，何况，玉虚府主与我徒儿乃是故人，老朽岂能不出手，任由你们联手欺负我巫荒世界的人？”
　　叶旭心中一暖，在帝宫之中遇到同乡，不禁让他有些亲近之意，拱手笑道：“多谢神尊相助。”
　　罗天神尊微微点头示意，突然又听那对其貌不扬的中年夫妇笑道：“叶府主与我儿西来有旧，屡次救了我儿的性命，我们夫妇岂能看到恩人被你们击杀？”
　　那中年妇人笑道：“妖神王，始祖神王，你们两位都已经成名数万年之久的老神王，联手对付一位巫祖，说出来岂不是让人耻笑？”
　　叶旭拱手称谢，笑道：“多谢青轩府主贤伉俪为叶某主持公道。”
　　青轩府主轻轻点头：“叶府主客气了，这是应该的。”
　　叶旭唏嘘道：“本府自从来到帝宫，便屡次受人欺负，先是有所谓的帝子沐无故找茬，欺负我是个后起之辈，后又始祖神王谋杀本府，又有妖神王为老不尊，偷袭本府，境遇真是可叹、可悲。本府每每想起自己飞升天界之后的遭遇，便一阵心酸，感慨本府命运多舛，忍不住落泪……”


第907章 祸乱之源
　　青轩王妃露出同情之色，叹息道：“府主节哀，我天界虽然有些宵小之辈，但光明正大如你我的正义之士还是很多的，自然会为府主主持公道。”
　　叶旭不由对这位其貌不扬的青轩王妃大抱好感，心道：“果然有其子必有其母，傅西来傅兄这么机灵刁钻的一个人，只有青轩王妃这等女中豪杰才能调教出来！”
　　妖神王和始祖神王听到两人的对话，几乎吐血：“这小子命运多舛？他杀我神子之时，四处抢掠之时，荣登恶人榜第一之时，怎么没有想起自己命运多舛？”
　　“罗天神尊，咱们有许久没有交过手了吧？”
　　突然只听一声苍老的大笑传来，叶旭心中一凛，循声看去，只见一座莲台从神光之中升起，珠落莲台，叮咚有声，这种声音乃是道音，让人听了隐隐有一种悟道的感觉，很是神秘，很是动听。
　　“大迦神王？”
　　那座莲台之中，一位白发苍苍的老者趺坐，有如一尊佛陀，周身神纹笼罩，在身后化作一尊佛祖，长有千臂，有的拈花微笑，有的手托玉瓶，有的持有降魔杵，有的捏住拂尘，有的化作法印，千手千宝，很是震撼人心！
　　叶旭曾经听过这位大迦神王的传闻，在九天神界的佛门，并非是正统，只有佛家三十三天墟中的佛门，才是从远古大往昔时流传下来的正统，不过佛门教义早已更改替换，换成巫道，适应这个新的世界。
　　大迦神王虽然没有修炼正统的佛法，但靠着自身的超然悟性，竟然走出一条自己的道路，尊自己为佛祖，修成神王，佛陀道果，很是了得！
　　突然又有一个声音传来：“得道多助，失道寡助，青轩府主，你们夫妇助纣为虐，竟然与玉虚府主这等恶劣的魔头为伍，自甘堕落，老朽也看不过眼，很想讨教讨教！”
　　叶旭循声看去，只见开口的却是太罗尊王，这位老者曾经在天海之上，与妖神王、造化神王之间有过一次交手，只是叶旭不知道他当时的目的。
　　不过想来这位老神王的神子，元道太子是被叶旭封印修为，然后死在傅西来之手，想必这位老神王也不会给叶旭好脸色看。
　　妖神王和始祖神王心中一喜，大迦神王和太罗尊王的儿子，都是死在叶旭手中，或者死因与叶旭有关，有他们相助，挡住青轩府主夫妇和罗天神尊，处死叶旭轻而易举！
　　“玉虚府主，我妻子何在？”
　　突然，又有一位神王现身，却是一位青衣秀士，洛神天府的洛神王，面目森然，扫向叶旭，淡淡道：“还有，我的洛神书是不是落在你的手中？”
　　妖神王和始祖神王心中又是一喜，他们原本已经胜券在握，此刻又有洛神王跳出来，听他话中的意思，洛神王的妻子洛王妃已经落入叶旭这魔头的手中，甚至连神兵洛神书也被叶旭镇压！
　　“听说叶少保与恶名昭彰的极乐老祖是结拜兄弟，洛王妃落入他的手中，铁定是被采补了，难怪这小子这么猛！”
　　始祖神王暗暗瞥了脸色铁青的洛神王一眼，心中颇有些幸灾乐祸的意思：“洛神王这个绿帽子，戴得是妥妥的啊！”
　　“呵呵，真是热闹，咱们九天神界，已经好久没有这么热闹过了。”
　　又有一位老神王冉冉升起，却是一尊颤巍巍的老者，其他神王出现，都是带着自己的神兵，而这位老者却双手空空，佝偻身子，比罗天神尊和太罗尊王还要显得苍老，给人一种淡泊名利不问世事的感觉。
　　诸位神王见到这位老者，心中都是一凛：“太虚神王这尊老怪物也想插手凑热闹？这老东西已经有万年不曾出手，就算是天帝对付那人时，他也躲在九天之外的太虚神府之中，不曾出手。甚至有人传说，他闭关万年，便是为了突破，修成帝君，还有人传说他已经修成帝君！这老东西跳出来，究竟打算相助哪一方？”
　　“难道天后未死，夺帝之战便要彻底引爆了么？”
　　还有神王蠢蠢欲动，眼中精光暴闪，心情颇不平静，暗道：“玉虚府主一出现，便将局势搅得这么乱，那些原本已经稳坐钓鱼台的老怪物也统统按耐不住，莫非是天后授意？还是他自己有问鼎帝位的野心？”
　　叶旭横空出世，一出场便拥有堪比神王的战力，引动诸多神王，引起他们重视，甚至在他有意无意的影响下，即将爆发出一场神王大战，这中间没有阴谋，怎么也说不过去！
　　造化神王和造化王妃也显现身形，看向诸天神王，对视一眼，均看出彼此心中的忧虑不安。
　　叶旭故意寻帝子沐的晦气时，他们便知道叶旭此举定然是为了讨好天后，方便在朝会之上占据一席之地，接近天后娘娘，以便让昙祖神王偷袭。
　　当时两人还认为这个计策的确很妙，不过人算不如天算，突然间跳出始祖神王这等巨头，又有妖神王、罗天神尊、青轩府主、大迦神王、太罗尊王、太虚神王等等，一尊尊老怪物的出现，场面已然时空，神王大战，一触即发！
　　造化神王夫妇甚至有一种山雨欲来风满楼的感觉，这一战若是引爆，肯定要杀个天翻地覆，把天都捅破个大窟窿，从而诸天神王统统撕破脸皮，演化成一场惨烈无比的夺帝之争！
　　造化王妃面带愁容，小声嘀咕道：“我早听说玉虚府主是个害虫，走到哪死到哪，原来还有些不信，如今却有些信了，这家伙走到了帝宫，看来要死一大批神王才能罢休了……”
　　“的确是害虫。”
　　造化神王对妻子的话颇为赞同，点头道：“这家伙真的是那位存在的转世？我看有些不像，那位存在是何等潇洒淡然，转世之后怎么会变成一个大祸根，无论走到哪里都要死一大片……”
　　造化王妃目光闪动，低声道：“待会大战爆发，咱们也须得出手。”
　　现在的情形极为微妙，只要有一人动手，在场的所有神王便都会动手，甚至说不定连帝君也会参与其中！
　　诸天神王之间颇有恩怨，这将是一次大清洗的机会，已经与叶旭没有多大的关系，没有人能够在大战之中按捺得住，到那时，将会有不知多少位神王在大战之中陨落，甚至连苍天帝宫都会被夷为平地，荡然无存！
　　事到如今，诸天神王也在犹豫之中，这与他们构想中的夺帝之争有很大的出入，以至于他们的种种布置全然无用，都有些措手不及之感。
　　只有叶旭依旧是一副无所谓与我无关的样子，心道：“诸天神王之间，肯定会有一场大战，不过不是现在，现在诸天神王只是一时兴起罢了，并非到了图穷匕见的时候，因为如果开战，只会便宜天后。现在天后把持朝政，她估计也不想看到神王大战，如果开战，她对诸天神王帝君的掌控力便会降低到冰点，苍天帝尊的皇朝，必将四分五裂，她辛苦维持的大好局面，也不复存在！”
　　叶旭目光闪动，神王大战看似一触即发，只要爆发，他第一个殒命当场，但目前的情况下却是没有一个神王胆敢率先动手。
　　“天后刚才没有阻止我与始祖神王之间的战斗，向我示好，此刻心中一定在暗暗后悔，这一次，她必然会出面！”
　　对于天后娘娘的想法，叶旭已经估算错误一次，天后娘娘为了敲打他，让他安分，所以没有出面制止他与始祖神王之间的战斗。
　　不过这次，叶旭却胸有成竹，天后娘娘若是不出面阻拦，甚至连她都会被卷入战斗之中，在诸天神王乃至帝君的围攻中，横遭非命！
　　“叶少保这个小子，真不让本宫省心……”
　　金銮宝殿之中，天后娘娘也不禁头大，叶旭闹出这么大的场面，几乎让诸天神王之间爆发大战，确实乱了她的阵脚。
　　诸天神王此次如果真的大战，必然打乱她的重重布置，让她从前辛辛苦苦布下的局势分崩瓦解，陷于被动，甚至她敢肯定，诸天神王打死叶旭之后，第二个要对付的便是她！
　　天后不死，诸天神王难以心安。
　　“诸君，你们这是要欺负本宫这个寡妇么？”
　　金銮宝殿之中，终于传来天后娘娘的声音，冷冷清清，带有一些幽怨，叹息道：“先帝驾崩，你们都是天朝重臣，自然应该守望相助，静候下任天帝。如今你们大打出手，让这次朝会毁于一旦，帝宫也要毁于一旦，这真的是你们的心愿么？”
　　她的身影从金銮宝殿之中冉冉升起，丽姿天成，让日月黯淡，星辰无光，美貌冠绝天下，无人不怦然心动。
　　“诸君，罢手吧，一切待朝会之上再说。”
　　她语气轻柔，不像是堂堂的天帝之后，而是一名柔弱女子，把自己放在弱势的位置。
　　“娘娘吩咐，岂敢不从？”
　　诸天神王哈哈大笑，各自向天后娘娘施礼，随即散去。
　　天后娘娘目光落在叶旭身上，似笑非笑道：“光正大夫，帝宫之中，你还没有落脚之地，便住在金銮宝殿旁边的玉清殿罢。你多入宫走动走动，陪本宫说说话。”
　　叶旭连忙称是。
　　“这家伙太会折腾，住在本宫旁边，看他还能四处兴风作浪不成？”天后娘娘松了口气，心道。


第908章 太虚来访
　　“天后娘娘让我住在玉清殿，难道是怕我四处惹是生非？”
　　叶旭站在玉清殿前，瞥了瞥旁边的金銮宝殿，这座玉清殿乃是帝君才有资格入主的宝殿，距离金銮宝殿最近，代表着无上的荣耀，也是天后娘娘最信任之人才能进驻的地方。
　　“天后把玉清殿给我，一是有监视之意，另一个目的，是让我成为诸天神王帝君的焦点，让所有神王都知道，我是她的心腹重臣，对我信宠有加，让其他神王对我心存忌惮，从而将火力转移到我的身上，减轻她的压力。”
　　叶旭轻轻拂袖，将“玉清殿”三字抹去，改成“玉虚府”，径自走了进去：“不过这正合我意！天后娘娘越是要在诸天神王面前显得对我宠信有加，在朝会上我距离她的位置便越近，便越方便昙祖神王出手！”
　　无论与公与私，叶旭都希望彻底摆脱天后娘娘的阴影，这个女人的心机深沉，智谋天下无双，又是超越神王的强者，甚至连叶旭对付帝子沐时，捧出帝子沐的永恒帝君都不敢出面，唯恐引来天后娘娘的反击，可见永恒帝君心中对天后有多么忌惮。
　　“不过朝会过后，一切都将改写！”
　　叶旭挥袖一拂，关闭宫门，静坐下来，潜心修炼。
　　朝会之上，必将有一场龙争虎斗，凶险无比，此刻能多增长一点修为便多出一点的保命手段！
　　叶旭闭上眼睛，头顶玉楼高悬，世界树碎片中的精气不断落下，涌入他的身躯之中，推动他的修为不断激增。
　　“天后说的没错，我与诸天神王相比，的确要逊色一筹。诸天神王的积累无比雄厚，各个方面都磨练得完美无缺，靠时间将自己磨练得圆通如玉，我与他们的差距，的确不小。”
　　与始祖神王一战，让他获益良多，认识到自己目前的不足之处，那就是积累时间太短，导致自己的方方面面并不是齐头并进，没有跟上自己的修为进境。
　　比如他的玉楼，至今还囊括圣皇时期的道纹道痕，限制了玉楼的威力发挥，还有他的神念，虽然极为强大，但却有些不纯。
　　还有他借世界树的精气来提升修为，虽然修为进步神速，但还是有世界树吸收的杂质，也跟着流入他的肉身之中，虽然目前还显现不出来，但是随着修为增长，这些杂质便像毒瘤，会成为破坏他肉身的一个重要因子！
　　除此之外，他还在各种大道的运用之上存在欠缺，这些都需要时间来磨练，让自身如珠如玉，晶莹剔透，不留下一点儿的瑕疵，方能继续精勇猛进，向更高的层次迈进。
　　“时不我待，如今时间紧迫，若是用百十年的时间来巩固，我定然可以将自身磨练得毫无破绽。只可惜，如今只剩下三天时间……”
　　叶旭继续疯狂提升修为，力图在朝会之前多一些保命的手段，磨练自身的事情，只能推后。
　　若是能够活过朝会之战，他才会有闲暇时间来完成这一切，而如今，他只能继续不断提升修为。
　　“玉虚府主，老朽前来拜访。”
　　突然外面传来一个声音，叶旭神情微动，收起玉楼和世界树，暗道：“听这声音，似乎是太虚神王。太虚神王乃是青兕老祖的主人，曾经打算收我为义子，又曾命青兕老祖前来助我玉虚府抵抗洛王妃等人，此次神王冲突中，也曾出面，虽然不知他的心思，但料想并无恶意。”
　　他当即起身，开启宫门，只见太虚神王笑呵呵站在门外，道：“老朽惊扰府主潜修，罪过罪过。”
　　“老神王说笑了，神王能来，让寒舍蓬荜生辉。”
　　叶旭笑着相迎，恭恭敬敬迎接太虚神王进入玉虚府，笑道：“小弟刚刚入主此地，颇为冷清，若有怠慢之处，还请神王海涵。”
　　太虚神王与叶旭落座，叶旭捉摸不透这位老神王的来意，索性开门见山，笑道：“敢问神王前来，所为何事？”
　　太虚神王眉须抖动，呵呵笑道：“老朽见到叶府主的巫法神通，特来讨教。”
　　叶旭不禁好奇，太虚神王乃是当今世上鼎鼎有名的老神王，一身修为惊天动地，甚至有人说他已经成就帝君，这样的高人还需要向自己讨教？
　　“老朽在天坟之中寻到玉清境清微天的残骸，搬运到九天之外，打造太虚神府，因此被人称作太虚神王。”
　　太虚神王叹息道：“别人都说老朽有望帝君，甚至已经成就帝君，却是高看老朽了。我从玉清境清微天中领悟大道，却始终不曾圆满，只差一步。若是圆满，则成就帝君，不曾圆满，便始终差了一线。只这一线，便将老朽困了万年之久。”
　　叶旭静静聆听，并不插嘴。
　　只听太虚神王继续道：“老朽看到玉虚府主与始祖神王一战，周身溢出的道理之中，隐隐有玉清境清微天的大道，比老朽的还要丰富圆满，因此特来讨教。还请府主不吝赐教，老朽感激不尽。”
　　“老神王不耻下问，着实令小弟佩服。”
　　叶旭心中钦佩，太虚神王成名已久，仅差一步便成就帝君，是何等强大，即便是这样的存在，对于一位巫祖也虚心求教，这种胸襟，很多神王都不曾具备，当即笑道：“对玉清境清微天的大道，小弟了解的也并非很多，与神王交流，乃是小弟的荣幸。只是……”
　　太虚神王眉须微微抖动，呵呵笑道：“玉虚府主，我知道你无利不起早，你但有条件，尽管开口。”
　　叶旭哈哈大笑：“小弟却也没有大事求神王，只是三日之后，朝会之上凶险多多，小弟恳请老神王出手助我一臂之力而已。”
　　“原来如此。”
　　太虚神王领会错误，以为叶旭只是担心诸天神王会在朝会之上与他作对，这才请自己出手相助。他见叶旭没有狮子大开口，不禁松了口气，笑道：“此小事耳。”
　　他心中好奇万分：“早听闻玉虚府主是个厉害角色，老朽观他言行，也不是浪得虚名，心狠手辣，原以为他要张开大嘴，狠狠的咬老朽一口这才肯传授，不料却这般好说话。难道老朽误解他了……”
　　“神王请看。”
　　叶旭双手合什，突然十指绽放，结出一种种奇特玄妙的印法，只见他周身道韵喷涌而出，化作玉清境清微天，巍巍耸立，万千大道之音从玉清境中传出，如同无数古仙诵经，传授大道。
　　这一道证道印无比玄妙精深，蕴藏着世间最深奥的大道，一印展开，便让人看到证道的希望！
　　他的气息乃至身躯、元神，都与虚空相容，恍若他便是天，便是地，便是万物主宰，便是大道！
　　这一道清微证道印，奥妙无穷，凌驾在所有的巫法之上，乃是天底下最为神秘，最为玄妙的印法。
　　清微证道印，不仅只是一道印法那么简单，同样可以让人突破固有的境界，接触到超脱帝君的层次，证道天地。
　　叶旭这一道印法展开，有如证道的大帝，让人高山仰止，太虚神王不禁心神震动，目不转睛盯着那一条条道纹，细细聆听道音，揣摩其中的意境。
　　过了良久，这位老神王竟然闭上眼睛，不再观看这道清微证道印，而是用心去感触这道印法中蕴藏的大道。
　　他的气息渐渐变得虚无缥缈，隐隐有一种身化大道，融入天地的感觉。
　　显然，他已经琢磨到清微证道印的精髓，正在试图将这道印法中蕴藏的大道，融入到自己的心法之中。
　　能够成为神王的人，每一个都不是蠢人，相反他们的资质极为惊人，数万年来出现的神王只有他们这些人，因此每一位神王的资质都可以说天下罕有。
　　叶旭维持这道证道印，不断演示，变化无穷，将玉清境清微天的奥妙玄奇统统以道的形式表现出来，太虚神王得到的道和理更多，气息也越来越是飘渺，隐隐有一种突破的趋势！
　　他若是突破，天地间必将再次出现一位帝君！
　　不知过了多久，他的气息高涨到极点，突然又衰落下来。
　　“叶府主不吝赐教，让老朽获益匪浅，日后若有成就，必当厚报。”
　　太虚神王颤巍巍起身，突然施了一礼，却是弟子礼，呵呵笑道：“闻道有先后，术业有专攻，府主为老朽指点迷津，当得师子礼。”
　　叶旭连忙还礼，只见这位老神王飘然而去，当即高声道：“神王，青兕老祖曾经离开贵府，前去玉虚宫助我抗敌，还请神王不要责罚他。”
　　太虚神王的声音传来，呵呵笑道：“这头牛与府主结了善缘，也是他的造化。”
　　叶旭目送太虚神王离开，心中大定：“朝会时，有这位无限接近帝君的老神王助阵，造化神王昙祖神王他们的大计，便更加容易施展，而且危险性也小了许多。”
　　他一直在担心朝会之战，毕竟要对付的人是天后这种帝君，才智冠绝天下的女枭雄，即便是昙祖神王这样强横的神王，也只说自己只有三招机会。
　　不过太虚神王若是出手的话，其他神王统统都会按捺不住，到那时，胜算便会无限放大！
　　“此小事耳！太虚神王真是大气，连杀天后这种事情都说是小事耳，不愧是久享盛名的老神王……”叶旭心中佩服万分。
　　太虚神王此刻心中也在纳闷：“玉虚府主有天后庇佑，在朝会上还怕有人为难他，非得要老朽出手不可？这事，我怎么觉得都有些古怪……”
　　他急于领悟清微证道印，却也没有细想。


第909章 天帝后手
　　叶旭刚刚送走太虚神王，突然只听一阵喧哗之声传来，声势浩大，几乎有他与始祖神王动手时的那般动静，不由暗叹一声。
　　这次朝会，各大神王都有自己的抱负，乃是多事之秋，他想在最后三天内安安分分修炼，恐怕没有可能。
　　“祝融、共工、句芒、后土、少昊五大世家，联袂而来，听说这五帝世家寻到一位帝子，名叫帝子微，实力极端强大，比帝子沐还要强横不知多少倍，如今已经到了帝宫之中！”
　　叶旭神念散发出去，听到诸多殿主议论纷纷。
　　“还有离恨天主也寻到一位帝子，名叫帝子离的，也是一位无比强大的人杰，厉害无比，实力接近神王！”
　　“听说一位帝子横空出世，名叫帝子殇，孤身而来，住在清微殿中，同时向帝子离和帝子微挑战！”
　　叶旭微微皱眉，此次朝会，帝子如同雨后春笋，一茬茬冒出来，帝子殇倒也罢了，他曾经有过一面之缘，险些将这尊帝子击毙，若非有一位神王突然间出手，这尊帝子铁定要葬身在他的手中。
　　“帝子殇的实力不容小觑啊……”
　　叶旭感觉到，帝宫之中有一股充满澎湃的破坏力量，隐隐对他的盘王开天经有一种克制作用，应该是帝子殇的气息：“这三年半的时间里，我际遇非凡，在海眼之中千锤百炼，又吸收世界树碎片中的精气，才能有如今的成就。没想到帝子殇的实力，进步比我丝毫不慢，他究竟是如何修炼的？”
　　叶旭心中凛然，除了帝子殇之外，还有帝子离和帝子微二人，实力也是不弱，各自气息极为强横，隐隐与帝子殇抗衡。
　　此刻，诸天神王、帝君各自收敛气息，只剩下三位帝子的气息绽放，极为醒目。
　　三大帝子争锋，都是惊采绝艳的强者，虽然不如神王，但也不能小觑。
　　相比帝子沐，这三人才是真正的高手，如同三轮皎皎明月，当空照耀。
　　不过，就算是他们三位帝子如何强大，如何耀眼，注定不会是此次朝会中最为耀眼的人物，叶旭力拼始祖神王，那一战已经深深印入诸天神王帝君的心中，帝子殇三位帝子如同明月，那么叶旭则如同烈日，如日中天！
　　烈日出现，无论月亮如何皎洁，都要被彻底遮去光芒，暗淡无光，只能成为烈日的陪衬！
　　“听说了么？又有一位新晋神王出现了，很是强大，轩辕世家亲自送他前来！”
　　“这尊神王听闻是从下界而来，名叫帝慧，自称帝慧神王，也来到苍天帝宫之中！”
　　“帝子殇帝子离帝子微，虽然极其强横，但毕竟还不是神王，这个帝慧却是已经成就神王之身，难道他也是一位帝子不成？”
　　“如果此人也是帝子，那就热闹了，他的才情势必惊天动地，否则岂能修成神王……”
　　……
　　叶旭深居不出，各种信息却源源不断的落入他的耳中，每一条消息都极为惊人，尤其是最后一条，更是让他心中警觉。
　　“帝慧修成神王了？难道说，他趁着我被困在海眼中之时，统一了三千世界？”
　　叶旭深深皱眉，心念微动，感应巫荒世界，却发现帝慧的触手并未探到巫荒世界之中，不过三千世界中的绝大多数世界，已经被此人统统吞并，组建成一个大的无法想象的国度！
　　“按理来说，统一三千世界才能聚集无比庞大的功德，成就神王，帝慧跳过巫荒世界，怎么会一举修成神王？”
　　叶旭神念散发，感触到帝慧神王散发出的种种功德气息，心中凛然。
　　帝慧刚刚成就神王，修为实力尽管不如那些成名已久的存在，但也几乎可以与他并驾齐驱，实在是一位无比强大的对手，堪称可敬可畏！
　　“帝慧神王与轩辕世家在一起？”
　　叶旭突然想到关键之处，为何帝慧没有彻底统一三千世界也可以成为神王，那就是轩辕世家的资助！
　　帝慧之父帝喾神王，便是轩辕天帝之孙，不过帝喾神王自立门户，自己开创出一片庞大的基业，甚至修成帝君，与苍天帝尊争夺天帝之位。
　　从血统上来说，帝慧、帝喾与颛顼神王，也是轩辕世家一脉，最近二十万年以来，轩辕世家虽然苍天帝尊打压，但毕竟是天帝世家，依旧拥有无法想象的底蕴和无比庞大的势力范围，因此如果有轩辕世家的资助，的确可以让他绕过巫荒世界，也可以修成神王！
　　若是让帝慧统治一大天界，他甚至可以修成帝君！
　　不过这几乎是不可能的事情，诸天神王没有几人肯心甘情愿让出自己的势力范围，臣服帝慧，所以帝慧神王的修炼速度一定会放慢下来，不会再像从前那般神一样的速度！
　　“帝慧修成神王到来，帝子殇等三位帝子争雄，帝喾神王和苍天帝尊留下的后手，终于要开始碰撞了！”
　　叶旭心神澎湃，两位古老的存在为了延续自己的血脉，延续自己的荣光，终于要在帝宫朝会上展开一场对决！
　　“帝慧神王倒也大胆，他父帝喾神王曾经与苍天帝尊争夺帝位，失败之后被苍天帝尊血洗，如今尚且背负逆贼之名，没想到他居然敢深入虎穴之中，这种气魄，让人钦佩。”
　　叶旭不禁对帝慧神王充满赞赏：“不过此次朝会，你们注定统统都是我的配角！就算你们的光芒如何耀眼，都远不及谋杀天后来得更加让人瞩目！”
　　他心中不禁有些幸灾乐祸的意思，暗道：“帝慧、帝子殇等人前来，恐怕便是为了向世人宣告他们的存在，为自己造势，可惜他们注定收获不大。”
　　“这次朝会，真是热闹，不虚此行。帝子殇等三位帝子同时出现这件事情颇为诡异，这背后肯定有人暗中布局。不知道究竟是谁？”
　　抱有这种想法的神王帝君不在少数，都静下心来，静观其变，甚至连天后也没有轻举妄动。
　　一方是苍天帝尊这位天帝留下的后手，另一方是可以与天帝争夺帝位的帝喾神王留下的后手，短时间内，连天后娘娘这等女枭雄，立志成为第一位女天帝的霸主，也看不出这其中的玄机，只能静观其变。
　　“叶少保这把刀，倒可以好好利用。”
　　金銮宝殿之中，这位权倾天下的女子微蹙娥眉，声音悦耳动听，自言自语道：“让他与帝喾神王、苍天帝尊的后手打擂台，也可以让本宫细细观察，看看诸天神王帝君之中，谁才是幕后主使……”
　　三位帝子与帝慧神王同时现身在帝宫朝会之上，的确容易引起过多的联想，毕竟这四人的来历实在惊人。
　　无论是苍天帝尊还是帝喾神王，都是老谋深算的人物，只要留下后手，便肯定不止一个！
　　甚至说不定连帝兵、证道之宝这类逆天的宝物，都有可能会被这两位恐怖的存在，当成后手留给自己的子嗣！
　　苍天帝尊并未炼成证道之宝，不过史上最强的几代天帝，也有几位存在留下证道之宝，苍天帝尊曾经寻获到一位天帝的证道之宝，他对天后娘娘猜忌异常，并未交给天后，这件宝物至今尚未显露踪迹，多半便在几位帝子的手中。
　　除此之外，还有轩辕天帝，也曾炼过证道之宝，这件宝物却不在轩辕世家之中，随着天帝的死便消失不见。
　　帝喾神王的智谋，可以与苍天帝尊相比，他未必不会将这件证道之宝留给自己的子嗣。
　　当然，这只是诸天神王的一个猜测，证道之宝的干系太大，拥有这等逆天的宝物，几乎等同于一位天帝，因此即便是天后娘娘这种八面玲珑的人物，也须得小心翼翼，免得阴沟里翻船。
　　“叶少保也来了？”
　　帝宫之中，轩辕世家的轩辕天府内，帝慧脑后，十八道功德金轮微微晃动，诸天神佛邪魔不断诵经赞美，加持他的肉身，他的修为已经突破巫祖的限制，达到神王的境界，脑后的十八道功德金轮，赫然已经化作神纹，亿万神佛邪魔，竟然统统是由神纹组成，修为极为恐怖！
　　“天军师，叶少保如今的实力，比朕如何？”
　　帝慧神王颇有自傲之意，他修成神王，速度之快，可以说是古往今来第一人，而且功德金轮妙诀也是一种帝级心法，强横无匹。
　　天瑶姬站在他的身边，微笑道：“玉虚府主与始祖神王一战，支撑数十个回合，这才露出败象，依旧是陛下的劲敌。除此之外，帝子殇也不容小觑。听闻此人曾经与玉虚府主一战，虽然落败，但并未被打死，可见也是一尊了得的人物。我远远见他一次，观他气血雄浑至极，比其他两位帝子都要深厚，应该是此人寻到苍天帝尊的尸身，将其父的气血血脉炼化，提升自己的血脉，或者……”
　　她细细思索，露出警惕之色，道：“或者此人，炼化了不知多少位帝子，把其他帝子的血脉融入自身。如果是这样，此人心狠手辣，只怕也是陛下的劲敌。不过，无论是玉虚府主还是帝子殇，都并非是陛下要小心之人。”
　　帝慧神王若有所思，道：“军师，你的意思是？”
　　“天后。”
　　天瑶姬眼中神光闪烁不定：“只有天后娘娘，才是陛下真正要小心之人，这个女人的才华智谋乃至实力，都是天下罕有，是最最危险的人物！”


第910章 朝会之上
　　帝慧神王不禁动容，他得到天瑶姬的相助，拜天瑶姬为军师，可谓是如鱼得水，一路吞并不知多少个世界，积累了无比雄厚的修为，不过还是差一线才能修成神王。
　　那些世界之中，曾经出现过许多强者，都在天界之中，实力极为强大，不乏有巅峰巫祖强如青兕老祖那样的存在，如非天瑶姬谋划得当，帝慧想要吞并这些世界，恐怕千难万难。
　　天瑶姬功不可没，若不是她提议避开巫荒世界，帝慧便只能提前与叶旭、罗天神尊这样的强者硬拼。
　　天瑶姬的谋略之深，让他也佩服万分，此女竟然孤身前往天界，寻到轩辕世家，与轩辕世家的当代家主，轩辕天王，一席详谈，终于让这位神王动心，全力支持自己，这才让自己修成神王的境界。
　　在帝慧神王的心中，天瑶姬的智慧，可谓是天下无双，不过连她也对天后忌惮万分，可以看出天后是多么恐怖。
　　“军师，天后真的这么厉害？”帝慧神王肃然道。
　　“陛下，我在天后面前，只是个后起之秀，就算我精通天机演算，想要与这位前辈斗智斗勇，还是欠缺几分。”
　　天瑶姬露出钦佩之色，面色凝重道：“天后将天下群雄玩弄于股掌，甚至连苍天帝尊也是她利用的工具，苍天帝尊共有两大军师，一位是离恨天主，也是帝君，一位便是天后娘娘，不过即便是离恨天主，比她也要逊色一筹。此次三大帝子出现，争锋帝宫，可能便是离恨天主用来试探天后的工具，可见离恨天主这位帝君，对天后娘娘也是忌惮不已。”
　　帝慧神王深深皱眉。
　　“当年苍天帝尊与那位禁忌存在，可谓是九天神界的两轮大日，遮去任何人的光辉，其中苍天帝尊麾下，九大帝君，神王不计其数，而且寻获某位强横天帝证道之宝，可以与那位禁忌存在抗衡。”
　　天瑶姬侃侃而谈，说的都是帝慧神王不知道的往事，她父亲天机神王掌管天机，知道当年许多内幕，道：“苍天帝尊对那位禁忌存在虽然极为忌惮，但也是好友，有他们二人在，天后绝对无法问鼎帝位，因此她才会挑拨二人，两虎相争，最终那位禁忌存在陨落，而苍天帝尊麾下的九大帝君，只有离恨天主活了下来，都可谓是元气大伤。”
　　帝慧神王动容，天后一个女子游走在两尊恐怖的存在之间，如鱼得水，让两位恐怖存在火并，自己收渔翁之利，的确是心机了得。
　　“天后不死，陛下终生都难有问鼎帝位的希望。”
　　天瑶姬柔柔一笑，轻声道：“不过天后目前也不好过，她智谋再深沉，修为实力也不是天下无敌的人物，这天地间还是有人的实力能够和她并驾齐驱，否则她早就自立为帝，而不是与其他诸天神王帝君虚与委蛇了。只要天后娘娘一日不曾成就天帝，陛下便依旧有希望。而目前最为重要的事情，便是帝子殇等三位帝子，这次朝会之上，肯定会与陛下发生冲突。”
　　帝慧神王哈哈大笑，颇为自负：“我是神王，而他们不是，这一点便足够了！我父帝喾神王败在苍天帝尊之手，而我不会！只有叶旭叶少保，才是我心中真正的对手！”
　　天瑶姬目光闪动，心中也颇为好奇，帝慧之所以能有如此惊人的修炼速度，仰仗的是帝喾神王定下的谋略，又有自己和轩辕世家的资助，这才修成神王的境界。
　　让她没想到的是，叶旭居然也拥有不逊于帝慧的修炼速度，非但已经成为巫祖，甚至可以与神王对决。
　　一个没有任何背景的人，居然能有这种成就，实在出乎她的预料。
　　“朝会之上，叶少保、帝子殇等三位帝子，还有朕，必有一场龙争虎斗，让诸天神王帝君看到后起之秀的实力，并不逊于他们！”
　　帝慧神王哈哈大笑，道：“不过，无论是帝子还是叶少保，统统都将成为朕的踏脚石，注定要黯然收场！”
　　“帝子微，帝子离，便是那两位可以与我并驾齐驱的兄弟么？如果将你们二人吞噬，炼成我的一部分，我的修为可以成长到什么程度？”
　　清微殿中，帝子殇睁开眼睛，向叶旭的玉虚府看去，他的周身，一股股恐怖力量澎湃，赫然是末日劫破灭经的威能，在这种威力之下，即便是神王轻易间也不愿走近他的身边！
　　“叶少保，你曾经带给我的屈辱，我要在朝会之上，统统还给你！这一次，我不但要击败你，还要成为正统，让天后那贱人交出手中的权力！”
　　距离朝会越来越近，各种势力都在风云暗动，不过苍天帝宫反而平静下来，丝毫波澜不起，静候朝会的召开。
　　这三日时间，叶旭俨然一副修身养性的样子，一点动静也没有，在玉虚府内静静潜修，不过他也没能修炼多长时间，便被天后娘娘唤去，说了一会子闲话，聊些家长里短，便又被天后娘娘轰了出去。
　　没过多久，天后再次召见，如是再三，叶旭连续入宫五六次，传遍所有神王帝君的耳中，任何人都知道，新任的玉虚府主深得天后的宠信，是天后面前的红人，甚至有传言传出，玉虚宫都被天后赏赐给叶旭，此次朝会之上，便是天后为叶旭加官进爵，将他的地位提升到可以与诸天神王并列的高度！
　　可见叶旭在天后面前，何止是红人，简直是红得发紫！
　　不但是诸天神王对叶旭暗提防备之心，即便是帝子微帝子离等几位帝子，也传来消息，要在朝会之上，让某个小白脸丢进脸面，变成黑脸。
　　朝会如期举行。
　　这一天，叶旭期待已久，虽然这三天来，他未能安心修炼，但精气神内敛，不怒自威，隐然有一种神王的气度，身后道韵飘带飘动，开辟重重世界，神魔滋生，随时可以大打出手。
　　他徐徐走入金銮宝殿之中，抬眼看去，只见这座宝殿之中，除了天帝的宝座，殿下共分为九大势力，诸多宝座，一尊尊神王端坐半空之中，有的座下是蒲团，有的是莲花，有的是神兵，也有的是坐骑，如同群星一般，而帝君端坐中央，神王的座下，又有诸多巫祖殿主，坐在神王下方，各自代表一方天界的势力。
　　此刻，诸多巫祖、神王、帝君都已经各自落座，巫祖成千上万，神王却只有百余尊，至于帝君，则只有三人。
　　诸天势力之中，除了炎天神界的永恒帝君，昊天神界的大日帝君，以及幽天神界的离恨天主之外，还有六大帝君席位空悬，并没有帝君端坐其上。
　　除了九大势力之外，还有其他小势力，比如太虚神王，因为居住在九天之外，便只是孤身一人，孤零零坐在九大势力之外。
　　还有祝融、共工、轩辕等世家，则是因为是天帝世家，地位崇高，并不受诸天帝君统治，也被孤立在九大势力之外。甚至连帝慧神王，也在其中。
　　叶旭刚刚走入金銮宝殿，便感觉到不知多少道目光向自己扫来，死在他手中的神子不计其数，诸天神王绝大多数都与他有仇怨，因此这些目光中绝大多数都不怀好意。
　　叶旭恍若无觉，径自向中央钧天神界走去。
　　中央钧天神界的神位都已经坐满神王，有造化神王夫妇，妖神宫妖神王，太罗天宫的太罗尊王，大迦神府的大迦神王等等十余尊神王，每尊神王之下，又有数十尊巫祖，道韵神纹弥漫，形成一个个大大小小的空间。
　　这些空间看似极小，但细看过去，却无穷无量，无极无尽，广阔无穷，给人以无比的震撼！
　　叶旭四周看了一眼，发现神王的席位已满，根本没有自己的落脚之地，当即越过诸位神王，径自走到钧天帝君的席位上，盘膝坐下。
　　“哼！一个巫祖，居然也敢坐上帝君的宝座！”
　　大迦神王勃然大怒，起身喝道：“叶少保，你是什么东西？还不从帝君的宝座上滚下来？”
　　妖神王面色也有些不太好看，叶旭坐在钧天帝君的席位上，分明是没有将他们钧天的神王看在眼里，压他们一头，是可忍孰不可忍，冷声道：“帝君之位，乃是我钧天神界之主的席位，连我们这些神王，都要向帝君朝贡。你占据这个宝座，难道是想统治我们钧天神界的神王不成？”
　　“叶少保，不想死的话，赶快滚下来！”始祖神王面目阴沉，也有些按耐不住，杀气腾腾道。
　　造化神王夫妇心中也在暗暗纳闷，依据他们原来的计划，是让叶旭这个天后面前的红人坐在天后附近，没想到叶旭一上来便直奔帝君的席位，出乎他们的意料。
　　“难道这小子叛变了？”
　　神王夫妇对视一眼，心中暗道：“这个反骨仔！”
　　“我看诸位之间没有我的位子，不过这里却有个空位，这才坐下，免得浪费。”
　　叶旭干巴巴道：“我不知道这是帝君的位子，真是不好意思，罪过，罪过。”
　　他丝毫没有挪动屁股的意思，坐在上面，便不再动弹。
　　钧天神界的诸位神王眼中喷火，正要揪他下来，突然只听一个女子的声音道：“玉虚府主，别胡闹，你若是没有位子，不妨坐在本宫旁边来。”
　　叶旭心中一跳，循声看去，只见天后娘娘不知何时来到朝会之上，坐在天帝宝座旁边，笑吟吟的向他看来。


第911章 大权在握
　　“天后这小娘皮，这是在找死！”
　　叶旭心中大喜，却不动声色，正要答应，突然只听一个声音淡淡道：“能够坐在娘娘身边的，自然应该是帝子，一个外人，如何能够获此殊荣？”
　　叶旭抬头看去，只见说话的那人却是祝融世家的神王，祝融、共工、句芒、少昊、后土等五大世家，乃是天帝世家，此次五大世家寻到帝子微，拥护这位帝子而来，显然五大世家不甘于寂寞，想要扶持新的天帝，让五大世家能够在下一任天帝的庇护下再度复兴崛起！
　　幽天神界的离恨天主淡淡道：“娘娘，祝融神王说的不错，帝子地位超然，虽非娘娘亲生，但毕竟是天帝的遗腹子，自然应该坐在娘娘身边。至于外人，又岂能坐在朝堂之上？”
　　离恨天主扶持的却是帝子离，不过五大世家图谋的是东山再起，而离恨天主却是打算扶持一个傀儡，逼迫天后交出大权。
　　至于帝子离，只是他的利用工具，利用完之后，自然便杀掉了事。
　　天后娘娘笑吟吟道：“帝子自然不是外人，但玉虚府主也不是外人。玉虚府主乃是本宫的门生，为本宫办了不知多少实事，铲除我玉虚宫中的奸细，对本宫忠心耿耿，劳苦功高，自然也应该坐在本宫身边。”
　　诸天神王眼角都是一跳，纷纷向叶旭怒目而视，天后口中的奸细自然便是诸天神王派到玉虚宫中去监视天后动静的神子和弟子，却被叶旭统统杀个精光，只剩下风随云和傅西来二人与他有交情，这才逃过大劫。
　　叶旭听到这里，颇为无语，心道：“果然不出昙祖神王和造化神王他们所料，天后这女人打算将注意力转移到我的身上，拿我做她的挡箭牌了……”
　　天后娘娘笑道：“若是诸位没有异议，那便请诸位帝子上前，玉虚府主也请上来。”
　　天后所处的位置，乃是在朝堂之上，诸天神王帝君之上，地位仅次于天帝的宝座，叶旭等人若是坐在他的身边，地位便隐然高于诸天神王，可以与帝君平起平坐。
　　“一个外人，与帝子并列，只怕不妥吧？”
　　又有神王开口道：“如果这样的话，岂不是任何人都能与天后娘娘并驾齐驱，甚至爬到天后娘娘的头上去？这样的话，成何体统？”
　　他的话中不乏有威胁之意，显然指的是叶旭如果可以与帝君平起平坐，那么其他人便可以爬到天帝的宝座上去。
　　天后娘娘脸色一沉，淡然道：“文昌神王，你放肆了。本宫提拔门生，岂容你多嘴？”
　　那位文昌神王脸色一寒，不再说话。
　　天后冷笑一声，环视诸天神王，轻声道：“玉虚府主，你坐上来，本宫倒要看看，还有谁敢说三道四！你是本宫的得力臂膀，不必畏惧他人！三位帝子，也请上殿。”
　　帝子殇、帝子微和帝子离三位帝子也相继越众而出，来到殿上，各自坐在天后下首。
　　叶旭哈哈大笑，龙行虎步，大步上殿，向天后微微施礼，径自坐在天后下首，气焰要多嚣张便有多嚣张。
　　“小白脸……”帝子离冷笑一声，声如蚊讷道。
　　帝子微嘴角动了动，轻声道：“奸臣。”
　　唯独帝子殇却向叶旭报以微笑，道：“叶兄进入海眼之中，殇还以为叶兄一命呜呼，不能再见到叶兄的风采，深以为憾。不料叶兄竟然能从海眼中脱身，殇心中欢喜无限，终于又可以与叶兄这样的强者交手了。”
　　叶旭含笑道：“帝子殇，我自然是吉人自有天相，不过与我交手，你却还逊色了一分。不如把你身后的神王叫出来，我倒想与他比划比划。”
　　天后娘娘目光一闪，落在帝子殇的身上，心中暗动，随即笑道：“诸位，此次朝会，本宫要宣布一件大事。帝子已经成长，本宫自感心力不足，准备交出手中的权力，让帝子掌控天下大权。”
　　诸天神王帝君一片哗然，相视一眼，均看出彼此眼中的惊讶之色。
　　在他们心中，天后狡诈如狐，权倾天下，断然不肯交出手中的权力，因此诸天神王各自谋划，甚至捧出帝子出来与天后打擂台，没想到这次朝会，天后居然说要交出手中的权力给三位帝子掌控！
　　若是真的如此，对诸天神王帝君来说，则是一件大喜事，毕竟所有帝子都远不如天后那般智谋深沉，容易对付。
　　“天后这老狐狸，放出手中的权力，是打算让我们转过头来对付帝子……”
　　离恨天主目光闪动，心中暗道：“把矛盾彻底转移到帝子身上去，她便可以一身轻松！”
　　“这便是先帝曾经掌控的大权。”
　　天后娘娘突然祭起一物，漂浮在半空之中，只见无穷宝光从这件宝物之中激射而出，给人一种无比沉重的感觉。
　　叶旭顿时只觉一股无形的权力从这件宝物中传出，掌握此宝，便如同握住整个天下，九天神界，无不听从自己的指挥，服从自己的统治！
　　这件宝物，漆黑如铁，形如秤砣，又像一口实心大铁钟，底座又仿佛是一面大印，却带着长长的把手，上面浮现出山川地理，江河湖海，日月星辰，以及九天神界！
　　“这就是大权？大权在握的大权？”
　　叶旭心头震动，只见这座大权之上，弥漫种种大道，化作神秘的神韵，与九天神界似乎有一种密切感应，仿佛握住这座大权，便可以调动九天神界的大道！
　　他从这件宝物所散发的气息中，感觉到不止一位天帝的气息，想必此宝已经流经不知多少位天帝之手，每一位天帝都在大权上留下自己的精神烙印！
　　权掌天下！
　　诸天神王帝君看到这件重宝出现，眼中不由露出热切之色，若非这座大权依旧是掌控在天后之手，肯定会引起一场血腥争夺！
　　叶旭不知道大权的来历，但诸天神王帝君却有所了解，这件重宝乃是元始天王所炼，采集九天的核心精英，炼制而成，沉重得不可想象，非帝君不能拿起。
　　它介于帝兵与证道之宝之间，拥有此宝，便可以调动九天神界的大道，是无上权力的象征！
　　这件宝物从元始天王之手流传下来，每一尊天帝在位时都曾经掌控此宝，统治天下！
　　除了大权之外，元始天王留下的宝物之中，还有帝座，帝冠，被誉为天帝的象征！
　　帝座与帝冠自从苍天帝尊死后，都已经不翼而飞，不知所踪，没想到大权居然会落在天后的手中！
　　“大权非天帝不能掌控，天后也不行，发挥不出大权的威力，她交出大权，难道是想掀起一场腥风血雨？”永恒帝君目光闪动，沉吟不语。
　　天后娘娘笑吟吟道：“这座大权，究竟应该交给那位帝子保管呢？你们三位帝子，不妨好生商议一下。”
　　她径自将这座大权丢在朝堂下，不再理会。
　　帝子殇眼中精光一闪，正要试图将这座大权收取，突然只听一声长笑，只见帝子离气势陡然绽放，探手向大权抓去！
　　轰！
　　他的大手刚刚触及大权，突然一声巨响传来，帝子离倒飞而出，面饼一般贴在金銮宝殿的墙壁之上，口中吐血不已，萎顿不堪。
　　帝子殇和帝子微见状，连忙打消收取这座大权的念头。
　　“这座大权，便有老朽暂且替三位帝子保管罢。”太罗尊王呵呵一笑，身躯依旧趺坐不动，一只枯瘦大手探出，神纹弥漫，向大权抓去。
　　他的神纹大手刚刚触及大权，突然身躯巨震，脸色唰的一声变得雪白，白发根根竖起，从座位上弹飞出去，如帝子离一般贴在墙壁上！
　　诸天神王心中凛然，这座大权在天后手中举重若轻，但其他神王出手，却丝毫不能撼动，反遭反噬！
　　永恒帝君眉须微动，似乎想出手将这座大权收起，瞥了瞥离恨天主与大日帝君，又自忍耐下来。
　　天后娘娘环视一周，笑吟吟道：“既然诸位帝子无法掌控得起大权，那么本宫只好勉为其难，再掌管几日了。”
　　她从从容容，将大权收起，笑道：“本宫还有一件事要宣布。玉虚府主乃是本宫的近臣，本宫已经将玉虚宫赏赐给他，让他做玉虚宫之主。天机神王被逆贼昙祖神王所杀，领地无主，玉虚府主年纪轻轻，便拥有神王的战力，潜力无穷，今后便统治天机神王的领地。诸位意下如何？”
　　帝慧神王眉毛一扬，冷哼一声，便欲站起身来，天瑶姬急忙扯住他的衣袖，微微摇头，示意不可。帝慧眼中精光一闪，冷声道：“军师，天机神王的领地，乃是你父的遗产，难道你能忍得住？你辅佐朕，朕自然要为你做主！”
　　天瑶姬眼中寒光闪动，低声道：“陛下稍安勿躁，不可乱了阵脚。我父亲的领地，自然要夺回来，不过眼下还不宜与天后直接对阵。”
　　天后翻手为云覆手为雨，大权在手，笑道：“若是诸位没有异议，这件事便这么定了。”
　　“我有！”
　　诸天神王帝君正待反对，突然只听一个声音传来，纷纷循声看去，却见出声反对的却是叶旭本人，不禁诧异非常，心中暗道：“天后的小姘头，居然知道自己才干低微，自己站出来反对，倒也识得抬举。”


第912章 血拼天后
　　叶旭转身，躬身施礼，笑道：“娘娘，弟子莽撞，曾在海眼之中寻到一件宝物，乃是世界树碎片，不敢独享，想借此机会，献给娘娘，祝娘娘寿与天齐，万寿无疆！”
　　“马屁精！”在场所有人心中同时都升起这样的想法。
　　“世界树？”
　　天后娘娘心中一动，每一株世界树的碎片之中蕴藏的天地大道都不相同，即便是帝君对此物也很是心动，叶旭拿出世界树碎片，可谓是投其所好，笑道：“难得你有此孝心。”
　　叶旭祭起玉楼，笑道：“娘娘请看。”
　　一株硕大无朋的巨木缓缓从玉楼之中飞出，亿万道韵神纹，遍布树身和枝叶之上，这株巨木出现在朝堂之上，带给人无以伦比的震撼，虽然不如大权那般沉重，但夺目异常，比大权还要吸引人的眼球！
　　诸天神王帝君，纷纷震动，从各自席位之上起身，看向这株古木，眼中露出热切之色，如此庞大的世界树碎片，只有帝君恐怕才有资格掌控！
　　饶是天后娘娘城府深沉如渊，见到这株神树也不禁大是动心，心中大喜，暗道：“难道本宫误会叶旭这小子了，他脑后非但没有长着反骨，甚至还是无比忠诚的大忠臣？”
　　突然，神树之上，出现一座宫殿，上书“雅思轩小筑”几个颇为秀气的篆字，宫殿破破烂烂，宫门开启，一具老妪的尸身浮现出来，映在天后娘娘的眼帘之中。
　　“是你？”
　　天后娘娘心头大震，直勾勾的看向这老妪尸身，眼中露出难以置信之色，心神大乱，颤声道：“叶少保，你无缘无故拿出一具尸体作甚？还不赶快收回去？”
　　这具老妪尸身正是苍天帝尊的原配妻子，第一任天后娘娘的尸身，被她亲手推入海眼之中，虽然已经变成老妪，但眉目间依旧能够看到从前的容颜。
　　天后娘娘突然看到这位老妪尸身，心头岂能不被震动？
　　不仅她，甚至连其他的神王帝君，此刻也都陷入呆滞，傻傻的看着这位老妪，她虽然苍老得可怕，苍老得已经死亡，但是仿佛依旧能够听到她那轻轻温柔的声音，眼前依旧浮动她母仪天下时的风仪。
　　“死！”
　　叶旭眼中神光爆射，双手抓起神树，头顶悬浮玉楼，陡然暴起，只听唰的一声，数之不尽的道韵神纹围绕这株世界树团团飞舞，轰然向天后刷去！
　　只听嘭嘭嘭的巨响不绝于耳，天后娘娘周身神韵形成的万千时空，竟然被叶旭一击刷的粉碎！
　　轰！
　　天后毕竟是帝君，虽然此刻在震惊之中，不曾防备，不过她气息突然翻涌，注入头顶的凤冠之中，只见凤冠陡然迸发亿万霞光，嗤嗤有声，与轰击而来的神树相撞。
　　叶旭双臂巨震，闷哼一声，神树高高弹起，只见这株神树无数枝叶嘭嘭炸开，无数道韵神纹纷纷崩碎，化作乌有！
　　而叶旭一树之威，竟然没能将她从宝座之上刷下来，没有带给她丝毫的伤害！
　　叶旭拥有堪比神王的战力，加上天后心神大乱，刻意偷袭之下，竟然还是没有伤到她分毫，可见帝君那种恐怖的战力，远超神王！
　　“死！”
　　与此同时，叶旭头顶的玉楼已经飞出来到天后头顶，突然只听一声无比洪亮的爆喝，一尊高大身影从玉楼中飞扑而下，借助叶旭神树一击打破天后气势防御的那一个缺口，一拳向下狠狠轰去。
　　天后头戴的凤冠，刚刚迸发出无穷霞光，弹起叶旭的神树，立刻遭到这一拳轰击，只见亿万霞光崩碎，咔嚓一声轻响，凤冠直接被这只拳头打得粉碎！
　　天后娘娘满头青丝翻飞，只见发丝如剑，逆行而上，唰的一声刺破这只拳头，将昙祖神王的拳头刺得千疮百孔！
　　“死！”
　　昙祖神王另一只拳头轰下，顿时无数青丝纷纷嘭的一声炸开！
　　帝子离帝子微所料不及，在叶旭发动攻势时，便被叶旭轰击天后的余波震成重伤，口中吐血不已，被硬生生掀飞！
　　这两位帝子尚未反应过来，昙祖神王的攻击余波紧随而至，只听嘭嘭两声，这两位神子的肉身赫然爆开，化作两团血雾！
　　嗡嗡！
　　血雾之中两声轻响传来，各有一件神兵飞出，护住那两团血雾，却是两位帝子的护身之宝。他们身为帝子，天帝之子，苍天帝尊岂能没有为他们留下一些宝物？
　　帝子殇的修为最是强横，生生挡住叶旭攻击的余波，昙祖神王的余波随后而来，但也只是将他震得气血浮动不休，并未将他震伤。
　　“叶少保，你竟然敢伙同昙祖神王，偷袭本宫！”
　　天后娘娘披肩散发，额头鲜血不断留下，无暇的容颜终于出现在世人面前，却布满血污。
　　她从前的仪态顿失，风华不再，再也没有了权掌天下，将诸天神王帝君玩弄于股掌的从容淡定，只有震惊和愤怒。
　　她万万没有想到，叶旭居然会在朝会之上发难，直接向她痛下死手，虽然她明知叶旭也雄心勃勃，但朝会是何种地方？诸天神王帝君的聚集之地，十年一度的大会，苍天帝尊的麾下旧部，而她则是天帝的妻子，堂堂的天后，依旧是天下正统！
　　在这种场合上，向她出手，除了胆大包天，她找不到任何词语来形容！
　　不仅她心中难以置信，便是诸天神王帝君，也浑然不曾料到叶旭居然悍勇如斯，在朝会之上，当着诸天神王帝君的面，便悍然向天后出手，甚至伙同天界恶人通缉榜上最富盛名的老魔头，昙祖神王，一起偷袭天后！
　　在所有人的心中，叶旭都是天后面前的红人，天后豢养的小白脸，靠着马屁和脸蛋爬上如今的位子，叶旭献出神树时，他们都认为叶旭是在拍天后的马屁，谁也没有想到叶旭居然会抱着杀天后的想法而来！
　　许多神王帝君想做而不敢做的事情，没想到竟然被叶旭这个巫祖做了出来，而且做得肆无忌惮，做得畅快淋漓！
　　“枉本宫如此信任你，让你成为本宫的心腹，提拔你为玉虚府主，光正大夫，让你可以与诸天神王并列，你居然如此狼子野心！”
　　天后周身突然一道道情丝激射而出，嗤嗤几声，将叶旭和昙祖神王统统洞穿，把两人串在情丝之上，森然道：“如今，本宫便在诸天神王帝君的面前，斩你二人！”
　　造化神王神态微动，正要出手，突然手臂被人死死扯住，急忙转头看去，只见造化王妃轻轻摇头：“这是第二招，不到第三招，你不要出手。”
　　叶旭与昙祖神王被串在情丝之上，周身血流如注，天后周身迸发出的情丝乃是帝君的神韵，犀利无比，情丝之中还蕴藏着一股股奇特的能量，勾动人的情欲，引发情劫，颠倒红尘，错乱众生！
　　不过叶旭与昙祖神王都是心志无比坚韧之辈，任由情劫加身，内心中一点杀念始终毫不动摇！
　　“杀！”
　　叶旭与昙祖神王齐齐爆喝，只见叶旭玉楼飞出，楼中的证道之宝残骸顿时被他催动，轰然一声撞碎洞穿全身的情丝，挣脱身躯，向天后娘娘镇压而下！
　　与此同时，昙祖神王张口一吐，口中一朵青莲宝座飞出，宝座之上鸿蒙之气氤氲，赫然盘膝坐着一尊神王，周身神纹化作四十九道棋局，竟然是天机神王，被他炼成身外化身，打入自己的神兵之中，提升神兵威能！
　　两人骁勇无匹，竟然在天后娘娘回过神来之后，非但没有试图逃走，还向天后进攻！
　　“鸿蒙金身！”
　　昙祖神王爆喝，无穷无尽的鸿蒙之气从体内涌出，将他的肉身打造成鸿蒙之身，周身长出朵朵青色莲花瓣，玄妙无穷，全力催动青莲宝座，向天后狠狠压下！
　　“米粒之珠，也敢与日月争辉！”
　　天后冷笑，看着两人的攻击接近，突然单手抡起大权，如同一把巨锤，狠狠敲击在叶旭的玉楼之上，只见玉楼发出当的一声巨响，倒飞而出。
　　嘭！
　　叶旭身躯巨震，周身皮肤炸裂，一块块血肉突然从骨骼上剥离，如同整个人四分五裂，随即他怒喝一声，只见一块块血肉飞速合拢，依旧附着在骨骼之上！
　　这是天后一击轰在玉楼之上，借助玉楼的反震力反伤叶旭。如果不是他催动证道之宝的残骸，将无形的大道融入玉楼，他的玉楼，势必会被天后一击击碎，连同他整个人也会被震碎！
　　不过即便如此，他也遭受重创，一时间缓不过气来。
　　天后娘娘看似无比柔弱，但却拎着硕大如山的大权，一击之下，力大无匹，实在让人惊叹！
　　而在此时，昙祖神王的青莲宝座终于轰来，只见天后纤纤玉手扬起，一掌拍在宝座之上，无数神纹噼里啪啦破碎，甚至连座上的天机神王，也被她一掌拍得高高弹起，无法坐稳莲台！
　　这件神兵的威能，悉数被她一掌挡下！
　　天机神王已经被昙祖神王炼成身外化身，不顾生死，周身天道神纹噼里啪啦抖动，狠狠向天后抽去。


第913章 图穷匕见
　　天机神王负责掌管天机，炼就四十九条天道，以天道为棋局，星罗棋布，奥妙无穷，被昙祖神王炼成身外化身之后，犹自有不逊于生前的战力，四十九条天道刷下，只见金銮宝殿之中如同突然间回归鸿蒙混沌之时，将天后周身的空间，刷成鸿蒙空间，浑浑噩噩，没有时间空间，没有上下左右！
　　“不自量力！”
　　天后娘娘五指跃动轻弹，将一条条天道弹开，破开鸿蒙混沌，屈指一弹，只听嗤的一声，四十九条天道嘣嘣破碎！
　　轰！
　　昙祖神王一拳轰来，与天后这只玉手狠狠撞击在一起，天后力道将尽，而昙祖神王却是使出全力，不过率先落败的却是昙祖，拳头轰然炸开，整条右臂刹那间化作血雾，彻底蒸发！
　　天后也不好过，玉手五指折断，鲜血淋漓！
　　昙祖乃是可以击毙天机神王的强横存在，实力在诸天神王之中，绝对是处在上游，他的全力一击，绝对可以伤到帝君！
　　“你也死！”
　　天后娘娘连续两次在昙祖手中吃了大亏，先是被他偷袭，打碎头顶凤冠，打得她满脸是血，这一次又被昙祖打碎五指，心中大怒，另一只玉手挥起大权，便向昙祖神王狠狠砸落！
　　她虽然可以拿得起大权，但却无法将大权炼化，彻底催发其中的威能，这座大权，只是被她当成一件重型兵器，挥起砸落，就算是帝君被大权砸中，不死也要褪层皮，威力比帝兵都要厉害许多！
　　“夫君，第三招了！”造化王妃眼中精光一闪，低声道。
　　造化神王哈哈大笑，突然双手一错，全力催动造化神山，轰然划破长空，向昙祖神王和叶旭轰去，长笑道：“天后勿慌，我来助你！”
　　他这一击蓄谋已久，虽然明面上直奔叶旭与昙祖而去，实际上却陡然一转，降临在天后头顶，重重落下！
　　造化神山乃是造化神王采集九天星辰，炼化了不知多少颗天界大星，辛辛苦苦炼制而成的神兵，在诸天神王的神兵之中，可以称得上是了不起的重宝，沉重无比，如同一个星系般的重量，直接压下！
　　天后恍若无觉，大权继续落下，向昙祖神王狠狠砸去。
　　突然，只见一座天宫陡然出现，飞速变大，千宫万殿一并浮现，向造化神山撞去，太罗尊王催动太罗天宫，冷笑道：“造化神王，你好大的胆子，居然敢攻击天后，看来你与叶少保那奸臣，以及昙祖神王那恶棍，都是一丘之貉！”
　　他的修为实力与造化神王相差无几，曾经在天海之上与造化神王、妖神王交过手，不相上下，绝对是造化神王的劲敌，如果被他挡下造化神王，叶旭与昙祖便会陷入险境，被天后从容击杀！
　　离恨天主等人原本看到叶旭与昙祖神王偷袭天后，便立刻认识到，这绝对是一个击杀天后的好时机，杀了天后，借出手相助之名，暗地里下黑手轰杀天后娘娘，黑锅也可以让叶旭与昙祖神王来抗。
　　不过他们看到太罗尊王出手，心中不禁犹豫起来，天后智谋百出，曾经在苍天帝尊与那位存在之间游走，麾下聚集了一大批强者，其中就有不少位从那一战中生存下来，诸天神王之中，便有这些人的身影！
　　这些人乃是天后娘娘的嫡系，实力也极为强大！
　　“难保这不是天后的计策，打算从诸天神王帝君之中寻到几个出头鸟，一并击杀，杀鸡儆猴！”
　　永恒帝君危坐高台，目光闪动，颇为忌惮的看了大日帝君一眼，心中盘算道：“曾经追随天后的，便有大日神王，此人连苍天帝尊生前也很是提防，因此他不敢修成帝君，唯恐被苍天帝尊铲除。帝尊死后，他立刻修成帝君，若是他相助天后，那就危险了……”
　　却在此时，造化王妃突然闪身飞起，一掌狠狠印在太罗尊王后心，咯咯笑道：“好你个太罗尊王，居然阻拦我夫君救援天后，分明是与叶少保、昙祖神王是一丘之貉！”
　　她也是神王，一击之下，打得太罗尊王吐血，随即翻手一印盖下，赫然是轩辕天帝的心法，化作自然大道印，打算一印取了太罗尊王的性命！
　　太罗尊王心中大骇，不知道这个女子的实力竟然比自己丝毫不逊，若是自己继续阻止造化神王，势必会被造化王妃击杀，当即召回太罗天宫，硬撼造化王妃这一击！
　　轰！
　　造化神山轰下，直接轰击到天后身后，只见天后娘娘冷笑一声，依旧不予理会，显得智珠在握。
　　造化神王心中一喜，突然一座八角大鼓陡然出现在天后后心，硬生生扛下造化神山，两件神兵相撞，声音惊天动地，震出无数时空，随即无数时空纷纷爆碎！
　　这股庞大的声浪，瞬息之间便冲击到金銮宝殿的各个角落，诸天神王帝君气息凝聚而成的重重时空都遭到冲击，纷纷崩溃瓦解，整座金銮宝殿之中风雨飘摇，不知多少位巫祖被震得吐血，修为实力稍低一分的，直接肉身爆碎，当场震毙！
　　“糟糕了！”
　　造化神王心中一沉，出手阻挡他这全力一击的，赫然是另一尊神王，也是天后的亲信，掌管天音的璇玑尊主！
　　璇玑尊主的实力虽然不如他，但也能抵挡他片刻，让天后从容击杀叶旭和昙祖神王立威！
　　而在此时，诸天神王帝君却还在犹豫迟疑之中！
　　天瑶姬目光闪动，低声喝道：“陛下，天后不死，咱们统统没有问鼎帝位的可能！动手！”
　　帝慧神王早已按耐不住，立刻腾空而起，脑后十八层功德金轮嗡嗡作响，一道虚空印闪遁而去，下一刻出现在天后娘娘身后，顿时诸天神王功德印铺天盖地般向天后攻去！
　　与此同时，与叶旭有交情的青轩府主也立刻催动神府，横跨长空，攻击而来！
　　又有罗天神尊，周身浮现出三百六十五尊周天星君，杀气腾腾，直奔天后宝座而去！
　　“一群逆贼叛党，不知死活。”
　　天后娘娘浅笑，周身情丝挥洒，化作漫天情劫，各种巫法，千变万化，挥洒如心，将帝慧神王、青轩府主、罗天神尊等人统统挡住，大权继续轰落，向昙祖神王锤下。
　　帝子殇眼中精光一闪，突然沉喝一声，冲上前去，同样也围攻天后，其他两尊帝子顿时也知这是他们彻底摆脱天后阴影的机会，同时向天后攻去！
　　不过相比他们二人，帝子殇则要显得恐怖许多，他周身弥漫异常恐怖的末日劫，全力催动心法，一道道情丝情劫落入他的气势之中，纷纷枯化，威力不存！
　　他们的攻势极为凌厉，不过在天后这尊帝君面前，却鲜有斩获，天后不予理会，只盯住叶旭与昙祖神王，打算先将他们击毙，再处死他人！
　　叶旭终于止住颓势，镇压住伤势，身躯一闪，横身挡在昙祖神王身前，全力催动玉楼，厉声喝道：“神王助我！你别忘了，你还欠我一个人情！”
　　昙祖神王微微一怔，以为叶旭是在让他全力出手，当即立刻将自己的全身修为尽数涌入玉楼之中，催动玉楼三十二诸天，沉声道：“叶府主，咱们败了，天后手中的大权，乃是介于帝兵和证道之宝之间的宝物，你的玉楼虽有帝兵之威，还无法挡下。我来挡住她，你立刻退走！”
　　叶旭一言不发，全力催动玉楼，三十二诸天威能全开，不向天后的大权迎接，反而向天后娘娘轰去！
　　突然只听一个苍老的声音响起，出现在天后头顶，叹息道：“天后娘娘得罪了，老朽吃人最短，拿人手短，欠下叶府主一个人情，不得不向你出手了。”
　　轰！
　　太虚神王身子佝偻，慢吞吞一印盖下，向天后娘娘拍去，天后娘娘只觉周身情丝仿佛突然间失去了感应，修为顿时被克制，心中一惊：“太上忘情？”
　　她的目光立刻落在眼前的老者身上，挥起大权便向太虚神王锤下：“太虚，你一把老骨头，竟然也打算与本宫作对！”
　　太虚神王得到玉清境清微天的碎片，从远古仙庭一位无上级别的古老存在的道经中悟出太上忘情，已经近于达到忘情的境界，隐隐可以克制天后的红尘情劫道妙经，让天后娘娘极为忌惮。
　　太虚神王也不敢硬接大权的重击，一印不敢落下，便飘然后退，呵呵笑道：“老朽居住九天之外，原应该谁都不帮，无奈老朽受人之恩，不得不与天后动手了。”
　　叶旭玉楼轰击而来，三十二诸天的威能强横无匹，天后闪身躲避，挥动大权，重重一击，挡下玉楼的攻势。
　　太虚神王取出一根拐杖，一杖向天后打来，他虽然老得可怕，但却俨然一副近战攻击的态势，出手极为凌厉。
　　他得到叶旭传授清微证道印，修为已经无限接近帝君，与天后的差距并非像叶旭与昙祖神王那般显著，笑道：“娘娘，与老朽交手，还是不用动用大权了吧？娘娘身为天后，岂能没有几件帝兵？”
　　“老东西，如你所愿！”
　　一座座帝兵从天后娘娘身上呼的飞起，镇压诸天，甚至连围攻她的各大神王、帝子，也感觉到无边的压力袭来，行动涩滞。
　　太虚神王老脸一黑，心中不禁犯了嘀咕：“天后手中的帝兵，怎么会这么多？不修炼相同的心法，她怎么可能催动这些帝兵？”


第914章 打碎天宫
　　这些帝兵足足有六座之多，赫然都是从前统治九天神界的诸多帝君炼就的神物，融汇了毕生的心血，这些帝君早已死亡，便是葬身在对付那位禁忌存在的恶战之中，没想到这么多帝兵，统统落在天后的手中。
　　“这还怎么打？”
　　老神王脑中轰然，喃喃道：“玉虚府主，老朽这次亏大了……”
　　“天后竟然有六座帝兵！”
　　叶旭心中一惊，凝目看去，只见万千情丝缠绕这些帝兵，一道道情丝深入帝兵之中，融入种种神韵之内，天后竟然以自身情丝融入帝兵之中，覆盖在那些帝君的神韵之上，模拟出种种不同的功法，强行催动这些帝兵的威能！
　　天后的情丝无孔不入，以情丝模拟出种种帝级心法，催动帝兵，虽然并不完全发挥出帝兵的威能，但也能发挥出七八分之多！
　　六座帝兵，七八分的威力，单纯一件，自然比不上大权，但六座帝兵合在一起，威力比大权还要凶猛了数倍，大权毕竟无法发挥出任何巫道威力，只能凭借重量，一力降十会，而这六座帝兵，却可以爆发出无穷无极的威能，摧毁一切！
　　不仅如此，天后这个看似柔弱的女子，还挥动硕大无朋的大权，向所有人同时攻去，周身六座帝兵翻飞，气焰一时无两！
　　轰！
　　一座帝兵碾过，当场将青轩府主的青轩神府轰得破破烂烂，几乎四分五裂，将青轩府主震得吐血，倒飞而出，可谓是不堪一击！
　　罗天神尊的三百六十五星君也遭到帝兵轰击，嘭嘭碎裂，轰得这位老神王周身皮肤炸开，鲜血沸腾，几乎当场被击毙！
　　太虚神王上前，太上忘情的心法展开，一杖挑起轰击而来的帝兵，将青轩府主和罗天神尊救下。
　　他周身的神纹飞舞，渗入帝兵之中，打算心法相克之下，强行夺取帝兵的掌控权，从天后手中，将这些帝兵夺取过来！
　　“老东西，你也死！”
　　天后冷笑一声，挥起大权狠狠砸下，太虚神王连忙挥杖便挡，顿时拐杖被当场打弯，身躯爆退，被震得吐血不已。
　　大权继续压下，滚滚碾压而来，造化神王与昙祖神王急忙上前，各自催动神兵硬相抗衡大权，两人吐血不止，他们的神兵与大权刚刚碰撞，随即崩溃，几乎被彻底摧毁，不过大权也被稍稍阻挡一下，终于救下太虚神王！
　　“什么帝子？你们也要死！”
　　天后娘娘眼中精光闪动，看向帝子殇，彻底撕破脸皮，准备大开杀戒，将苍天帝尊三尊最出色的帝子统统铲除，陡然秀口一张，一道青气喷出！
　　“天地沉沦！”
　　帝子殇厉喝，一掌劈出，天地一片阴暗，虚空流血，身前浮现出一颗硕大的魔眼，如同海眼，吞噬一切，磨灭一切！
　　嗤！
　　天后娘娘一口气吹来，顿时射入这只魔眼之中，下一刻，气流如箭，将魔眼洞穿，没入帝子殇的胸口，将他的肉身洞穿！
　　帝子殇呆了呆，犹自有些难以置信，他的末日劫破灭经参悟天地大破灭修炼而成，却没想到在帝君面前不堪一击。
　　天后娘娘乃是帝君的修为，就算进入海眼之中也能全身而退，他的末日劫破灭经尽管强悍，但海眼都不能奈何得了天后，他自然也不成。
　　与此同时，天后娘娘也向帝子离与帝子微痛下杀手，两座帝兵当空震动，神韵弥漫，扫向两人护身的神兵，将神兵震飞，两人肉身爆碎，化作血雾，蠕动不休，显然两位帝子拥有天帝血脉，生命力极其强悍，虽然被帝兵的余威扫中，依旧未死，试图恢复肉身。
　　嘭！
　　帝子殇的肉身陡然炸开，化作血雾，飞速扑向帝子离帝子微两位帝子所化的血雾，叫道：“两位兄长，把你们的修为、血脉统统交给我吧！”
　　三团血雾相容，蠕动不休，传来凄厉的尖叫声，只见血雾之上不时浮现出一只只巨大的面孔，却是帝子离帝子微与帝子殇的面孔，狰狞扭曲，随隐随现。
　　瞬息之后，帝子殇陡然从血雾中跨出，伤势尽复，修为赫然已经迈入巫祖巅峰，拥有与神王抗衡的实力！
　　原来他趁此机会，终于将两位兄弟吞噬炼化，掠夺两位帝子的血脉之力，提升自己的修为，一举将修为实力，提升到堪与叶旭抗衡的地步！
　　帝子殇连杀两位帝子，修为大涨，瞥见帝子微帝子殇两人的神兵虽然残破，但威能尚在，当即大手一招，两件神兵尽数落在手中，向天后杀去。
　　这时，轩辕世家业已应天瑶姬的请求，轩辕天王加入围攻天后娘娘之列，五帝世家也没有坐得住，五大神王相继而出，围攻天后。
　　而天后的追随者，诸多神王也一一现身，双方恶战连天，各种神兵、巫法齐出，场面惊天动地。
　　轰！
　　金銮宝殿哪里能抵挡得住如此惊人的帝兵神兵和大权的轰击，顿时天顶被一道帝兵轰穿，无匹的宝气、暴气、煞气、杀气、神纹、神韵冲天而起，化作一条粗达数十里的气柱，轰然捣入苍天神界的天穹之中，轰的一声巨响，将苍天神界洞穿！
　　这条气柱从巍巍壮观的苍天帝宫中升起，洞穿天穹，长达亿里，搅动天界的星辰，只见气柱所到之处，一颗颗星辰啵啵爆开。
　　随着大战的愈演愈烈，气柱渐渐倾斜，划破天空，徐徐落下，切中苍天帝宫，只见无数宫殿硬生生被切碎，一座座大殿连根拔起，被卷入这道气柱之中，化作飞灰，彻底湮灭！
　　气柱划落，如同圆规，在苍天神界中划了一个大圆，几乎将这座硕大无朋的天界切成两半，好在天界实在广阔，虽然被划了一个亿里大圆，但仍旧为被一分两半！
　　气柱划过之处，天地都被切开，留下一个巨大的空间断面，极为平整，这个空间断面的外围，不断有一个个小小的时空位面诞生破灭，而断面中心，则没有任何生机存在，只剩下狂暴无比的力量撕扯搅动，这是诸多神王与天后一战留下的结果，任何巫祖进入这里，都会被轻易绞碎成渣！
　　咔嚓！
　　气柱一个大圆划过，苍天帝宫顿时发出一声不堪重负的声响，生生裂开，分成两半！
　　随即一条条粗达无比的光柱从分裂的金銮宝殿之中激射而出，嗤嗤作响，眨眼间便洞穿一座座宫阙大殿，无数天宫纷纷瓦解！
　　嘭！
　　金銮宝殿终于无法再将诸天神王的气势罩在殿内，轰然裂开，被彻底夷为平地！
　　金銮宝殿一碎，苍天帝宫这座宏大的天宫便再也无法支撑，一座座宏大宫殿崩塌，从天顶掉落下去，苍天神界顿时如同天塌一般，只见一座座残破宫殿从半空坠落，托着长长的火蛇。这些宫殿原本便不是凡品，而是祖兵神兵级别的宝物，此刻崩塌，掉落下去时体积越来越大，越来宏伟壮阔！
　　甚至有些大殿，本身便是用天界的星辰炼制而成，此刻坠落，一一化作硕大无朋的星球，在半空中滚动不休，一个个广大恐怖，小的数万里，大的数百万里，还有的星球赫然是一颗颗恒星，掀动无穷的热浪，热浪之中还有神王的神纹，带着无穷威能，从天空坠下！
　　轰！轰！轰！
　　这幅场面，如同灭世一般宏伟壮观，霎时间数不清的残垣断壁坠落，将苍天神界砸出一个个恐怖的大坑，甚至有些直接打通这个神界，火球托着浓烟，滚滚而下，坠落到其他天界，也有的轰破天界壁垒，向天坟和三千世界坠去，甚至连佛界三十三天墟也被波及！
　　无论是什么级别的宝物，在三千世界之中都是无比珍惜难得的神物，这些大星、破败宫殿坠下，顿时轰穿各个世界壁垒，带来一股股灭亡气息！
　　好在这些宝物经过苍天神界的阻拦，坠落之势已经不复从前那般凌厉，洞穿三千世界壁垒之后，速度渐渐缓慢下来。
　　有的残败宫殿坠入大陆之中，有的却漂浮在宇宙之间，涌动的神性和神威，把虚空扭曲得不成样子，还有的天界星辰落入世俗间，化作无比硕大的星球，光辉璀璨，让这些世界的周天星力，一下子浓郁了无数倍！
　　这一刻，三千世界所有生灵，都感觉到天界发生了难以想象的剧变，一场改天换地的大战，正在进行当中！
　　他们甚至可以从那些宝物坠落打开的通道中，看到苍天神界正在发生的大战，只见宏伟的天宫只剩下寥寥几座尚自漂浮在空中，诸天神王帝君身后飘带飞扬，各种身影起伏，大战连天！
　　三千世界之中，巫荒世界位于中心，又经过叶旭的加固，将巫荒世界炼成小天界，这个世界向外扩张了许多倍，因此落入巫荒世界中的宝物最多，虽然给巫荒世界的原居民带来莫大的灾难，但同时也带来无比的机遇。
　　叶旭等人打坏苍天帝宫，坠下的天宫在天界之中都是了不起的神物，坠入三千世界之中，更加是无上的宝贝！
　　“此时不杀天后，更待何时？”
　　血战之中，叶旭手持神树，威风凛凛，暴喝道，声音滚滚，甚至从那些轰穿的通道之中，传递到天坟、佛界三十三天墟以及三千世界之中，如同一尊古神开口，惊动天地，让无论哪个世界所有生灵，统统听在耳中，振聋发聩！


第915章 魅惑众生
　　苍天帝宫，金銮宝殿，统统被众多神王打碎，这座屹立在天界二十万载的古老天宫，彻底毁于一旦，不复存在！
　　叶旭站在古老的天宫遗址之上，奋声大吼，顿时引来天后的注意，只见帝兵神威涌动如潮，挤出无数时空，随即无数时空粉碎，那座帝兵的威能向叶旭轰然压下！
　　天后娘娘此时对叶旭恨之入骨，若非这个脑后有反骨的小子，自己岂能如此狼狈？
　　如果不是叶旭，此刻朝会之上肯定是其乐融融，诸天神王帝君在她的挑拨之下，肯定会将矛头转向叶旭，然后三大帝子相争，帝慧神王与叶旭对垒，统统被她掌控在手，无人能够跳出她的算计。
　　这次朝会过后，她便可以施展大计，先寻个由头灭掉叶旭这个反骨仔，再徐图帝位。
　　然而她规划出的美妙前景，此刻统统毁于一旦，毁在叶旭这个反骨仔的手中！
　　如今，叶旭又掀动其他尚在犹疑之中的神王对付自己，天后娘娘岂能不怒，若是诸天神王一起出手，那么永恒帝君等人肯定会忍不住，也会向自己出手，那时天后必将真正的陷入险境之中！
　　她含恨杀来，太虚神王、青轩府主、造化神王等人，统统不能阻挡，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　轰！
　　太虚神王硬接天后一击，踉跄后退，口中吐血。
　　造化神王与青轩府主随即扑上，全力催动造化神山，随即被一座帝兵扫来，神山破碎，昙祖神王厉喝一声，青莲宝座弥漫重重鸿蒙紫气，向天后全力攻去，却被另一座帝兵重重一击，宝座破碎，连昙祖神王的身外化身，天机神王，也被打得粉身碎骨，随即又有一座帝兵压下，轰在昙祖神王头顶，将他的鸿蒙无量之身震得寸寸崩裂，当场瓦解！
　　昙祖神王再次恢复肉身，银发飞舞，赤手空拳，再次向天后扑去。
　　与此同时，罗天神尊重整旗鼓，只听咄咄咄之声不绝于耳，一面面大旗落下，将天后包围其中，化作周天星斗大阵星河宙光大阵，旗面喷涌星光，组成神纹，一尊尊古老的周天星君从旗中走出，愤声怒吼，将大阵之中的时空吼成混沌虚无！
　　天后在大阵之中视若无睹，娇躯一摇，帝兵神威动荡，将一尊尊周天星君震碎，只见断旗纷飞，四面八方飞去，罗天神尊吐血，抬头看去，一座帝兵向自己镇压而来，急忙化作星河宙光，消失在重重的断旗之中。
　　那座帝兵震碎不知多少杆断旗，却没有寻到罗天神尊的踪影，随即收回。
　　“算你走得快！”
　　天后杀向叶旭，气势不减，情丝漫天飞舞，催动六大帝兵，四下横扫，一尊神王被帝兵神威扫中，神兵当场布满裂痕，威能大损，随即又有一座帝兵压来，将这座神兵击碎，随即大权如印般盖落，将这尊神王压得粉身碎骨！
　　天后娘娘神威如狱，三招两式击杀一尊神王，击溃太虚神王，重伤造化神王、昙祖神王，在诸多神王的围攻之中，如入无人之境。
　　“娘娘，万事好商量，何必出手动粗？”
　　突然一尊伟岸身形轰然落下，如同恒古不动的天尊，挡在天后娘娘的必经之地，探出一只手掌，硬撼帝兵神威。
　　永恒帝君终于忍不住出手，他仿佛是永恒般的存在，一只手便接住帝兵轰击，身躯微微晃动，露出讶异之色：“天后果然厉害，我已经修炼到恒古不动的境界，竟然还能被她撼动。”
　　天后心中凛然：“连帝君也忍不住出手了么？永恒帝君一动，诸天神王必然统统造反，唯有大日帝君才能挡下永恒帝君，让本宫从容击杀这些作乱的神王，将这次动乱镇压下来！”
　　她目光如电，向大日帝君方向看去，只见大日帝君周身笼罩在金光之中，面目隐去，身后神纹沸腾，交织出种种神韵，站在那里，如同一尊古老的天神，依旧一动不动。
　　“连你也做了反骨仔……”
　　天后娘娘心中一凉，突然又有一股强横无匹的气息落下，离恨天主身后重重世界，化作离恨天国，轰然向天后压下，呵呵笑道：“天后走火入魔了，竟然连我们这些忠心耿耿的臣子也杀。”
　　两大帝君加入战局，各自催动帝兵，镇压诸天，与天后娘娘火并，苍天神界顿时轰然震动，天穹之上，遍布一条条无比粗大的裂痕，蔓延亿里，吞噬星空！
　　两大帝君出手，其他还在犹豫之中的诸天神王此刻也打消所有疑虑，一起出手，攻向天后，场面顿时浩大了数倍，漫天神纹飞舞，各种异象丛生，苍天神界的大地沉沦，一片片大地山脉河川化作混沌虚无！
　　这场大战，可以说是百千年来不曾遇之浩劫，杀得天翻地覆，真真正正的天翻地覆，仅次于苍天帝尊围杀那位禁忌存在的一战！
　　大日帝君漠然的看着这一切，久久不曾动弹一下，低声呵呵笑道：“反骨仔……你一定会以为我背叛了你吧？呵呵，我若是继续助你成为天帝，说不定什么时候也会像叶少保一样，被你认为脑后生了反骨，那时候就是我的死期……再说，我也想坐在天帝的宝座之上，可惜那张座位，只能容下一人……”
　　一百余位诸天神王帝君，此刻悉数出手，围攻天后娘娘，铲除天后的羽翼，这一战，终于如叶旭预料的那般爆发，演化成一场惊世的对决！
　　造化神王夫妇与昙祖神王见状，也不由松了口气，他们谋算已久，却不料天后娘娘的隐藏实力和势力，实在是出乎他们的预料，若非叶旭与太虚神王、罗天神尊、青轩府主这几位神王有关系，这一战，他们必然会被天后麾下的神王阻拦住，必然会死在天后之手，而诸天神王只会坐观其战，他们的头颅，也会成为天后杀鸡儆猴的资本！
　　神纹神韵飞舞，神兵帝兵冲荡，方圆万万里虚空，已经化作一个巨大的杀场，时不时有一尊尊神王从天空陨落，神纹碎掉，肉身败坏，掉落在混沌之中，神王之尸在混沌虚无中起伏！
　　这一战惨烈到极点，不仅仅是天后麾下神王被斩杀，诸天神王陨落的也不在少数！
　　天后娘娘终于彻底发挥出她自身的实力，六大帝兵震荡镇压，碾压四方，所向披靡，即便是永恒帝君和离恨天主两尊帝君同时出手，也无法彻底阻挡下她的攻势。
　　这个女人不愧是最有希望问鼎帝位之人，实力强横无匹，单对单，无论是哪位帝君，都不会是她的对手。
　　不过此刻，有两大帝君出手，还有太虚神王这位仅次于帝君的强者，以及诸多神王围攻，连同叶旭、帝慧、帝子殇这些新兴的神王级高手，天后也只能落在下风，被众人连番围杀，渐渐露出疲态。
　　只是，六大帝兵实在强横，天帝大权更是猛烈无比，一时片刻间，谁也无法将她拿下。
　　这一战越来越猛烈，已经达到天地所不能承受的地步，从前神王对决，往往选择在九天之外，而在这一战中，却无人提起这个建议。
　　苍天神界，几乎被打得四分五裂，天后娘娘身上也遍布伤痕，不复从前那种大权在手，事事掌控在心的从容淡定。
　　不仅仅是天后受伤，在场诸天神王，个个带伤，神血漫天挥洒，只有永恒帝君、离恨天主两大帝君没有负伤。
　　帝君拼命起来，勇不可挡，就算天后只是个女子，也让诸天神王连连受创，便是神兵都被毁去不知多少件！
　　太虚神王终于火中取栗，仗着自己修炼太上忘情，抹去一座帝兵中的情丝，将天后的这座帝兵，强行收走。
　　天后的防守，顿时出现一个极大的破绽，永恒帝君与离恨天主立刻看出便宜，同时夹击而至，两大帝君全力出手，威势是何等惊天动地，一击之下，天后娘娘顿时再也无法掌控得住五大帝兵，被两尊帝君生生夺取四座帝兵，强行镇压！
　　却在此时，久久不曾动弹的大日帝君，此刻终于动手，催动大日纯阳宫轰然碾压而来，粉碎无数情丝，将天后最后一件帝兵也夺取了去！
　　他虽是帝君之身，但毕竟成就时间尚短，大日纯阳宫也只是一件仿制品，仅仅拥有顶级神兵的威能，不过仗着帝君的修为，竟然也在出手之间便有斩获！
　　“连你也背叛本宫？”
　　天后娘娘穷途末路，一手持着天帝大权，另一只玉手轻抚额前带血的秀发，露出那绝美无双的容颜，凄婉的看向大日帝君。
　　诸天神王的攻击在这一刻统统停顿下来，造化神王看着她，如同看到了最年轻最貌美时的造化王妃，叶旭看着她，仿佛看到了苏乔乔和凤烟柔。
　　其他神王，也莫不是如此。
　　天后惊艳天下，魅惑众生，仿佛有无数张面孔，任何神王看向她，看到的都不是她真实的一面，他们眼中映射出的都是自己心目中最爱的女子，心中升起无限柔情，再难下手。
　　“天后，我心中的你，在你成就帝君，嫁给天帝时，便已经死了……”
　　大日帝君哈哈大笑，笑声震碎诸天神王心中的最爱，催动大日纯阳宫镇压而下，向天后攻去！


第916章 替罪羔羊
　　天后自创红尘情劫道妙经，修成帝君之时，斩去自身的所有情愫，这些情感对她来说，都是负面的因素，情愫斩出，她的红尘情劫道妙经便已经大乘，拥有亿万情丝，炼成帝君神韵，心中却没有半分的情感，因此大日帝君说她那时便已经死了，也并没有说错。
　　当年，大日帝君也是资质冠绝天下的人物，资质出众，深为苍天帝尊所忌惮，他遇到了天后，便自甘默默无闻，做天后麾下的一尊神王，守护这个女人，甚至连与那位禁忌存在一战，大日帝君也奋不顾身，几乎被生生击毙，成为陨落的神王帝君中的一员。
　　不过，这一切都成了往事，在天后修成帝君之时，大日帝君心中的那个风华绝代女人，便彻底变了，他更喜欢那个没有修成帝君的天后。
　　当天后嫁给苍天帝尊时，他心中的天后便彻底死了，虽然她的容貌依旧如昔，依旧是天底下最美丽最动人的女子，但在大日帝君的心中，她早已不再是她，而是另外一个女子。
　　大日帝君的笑声震碎天后娘娘的魅惑，诸天神王帝君齐动，场面浩瀚，尽数攻向这位权倾天下无人能比的女子。
　　天后戾啸一声，震袖而退，天帝大权挥舞，震退无数攻击，如今连大日帝君也向她出手，此战她再无分毫胜算，只有脱身而去，才有东山再起的希望。
　　大日帝君的出手，意味着一个任何人都无法避免的结局，那就是维系天朝的最后一个纽带断裂，天朝彻底覆灭，不复存在！
　　从此之后，天下无主，一个大时代彻底拉下帷幕，而另一个大时代，神王诸侯争夺帝位的时代，正在来开铁血大幕！
　　不过天后依旧骁勇无匹，这个女子手持天帝大权，边战边退，情丝化作神韵，漫天飞舞，切割虚空，打开天界壁垒，向中央钧天神界而去！
　　“天后走投无路，去中央钧天神界做什么？”
　　叶旭心中一动，突然想起玉虚宫中那个被情丝缠绕成大茧一般的小元界，心中不由升起一种不妙的感觉：“糟糕！莫非她是打算去玉虚宫？若是被她进入玉虚宫中，我玉虚府所有人，统统都会死无葬身之地，连玉虚宫都会被诸天神王帝君打碎！”
　　诸天神王帝君追杀而至，围绕天后娘娘上下翻飞，一种种巫法迸发出无穷量的威能，一件件神兵帝兵压碎天空，血战连天，甚至连天界壁垒也在一瞬间崩溃，被轰开一个数以亿里计算的巨大缺口！
　　事到如今，凭借叶旭的力量，已经无法阻拦，也无法改变天后娘娘前进的方向。
　　此刻，中央钧天神界的芸芸众生，皆能看到天空陡然崩塌，原本笼罩在头顶的天宇，悉数消失不见，接着一尊尊古老强横的存在降临，周身神纹飞舞，脑后开辟出不知多少个世界，围绕一位容貌靓丽无滔的女子上下翻飞，进攻不停！
　　还有三位古老的帝君，一位永恒不动，坐镇中天，仿佛恒古永存，硬撼天后的天帝大权，一位气息如同天帝般伟岸，身后神韵开辟离恨天，天中有一座须弥山，山顶一株圆生树，开辟三十二座天界，漫天神佛！
　　还有一位帝君遍体神光，纯阳无极，浩浩然如同烈日，身后升起千宫万阙，巍巍无穷。
　　三大帝君，六七十尊神王，围攻天后一人，还是久久不曾将她拿下，可见天后的实力，的确到了凌驾所有人之上的地步！
　　不过即便如此，她还是连连遭到重创，等待她的也只是死路一条。
　　“杀！”
　　她拼命起来，挥动天帝大权横扫四方，逼开诸天神王，即便是三大帝君，也不敢直面其缨！
　　“天后大势已去，命不久矣了！”诸天神王此刻心中升起同样的想法。
　　三大帝君出手，诸天神王围攻，叶旭的压力非但没有减轻，反而更加危急。
　　妖神王手托青门，踏空而来，青门碾碎天地，向他横扫而去，冷笑道：“玉虚府主作乱，谋杀天后娘娘，以至于娘娘陨落，天地同悲，罪该万死！”
　　这座青门陡然洞口，无数巨兽咆哮怒吼，铺天盖地般飞出，将叶旭淹没。
　　天后娘娘明明还活着，被诸天神王帝君围杀，在他口中，天后却已经死了，而且是死在叶旭之手！
　　与此同时，始祖神王也不再围攻天后，转而向叶旭杀来，又有洛神王戾啸连连，漫天神纹化作古字，蕴藏无比精深的奥义，围攻叶旭。
　　突然，又有数位神王暴起，杀向昙祖神王，厉声喝道：“玉虚府主叶少保勾结魔头昙祖神王，作乱犯上，杀害天后娘娘，不杀你们，难以服天下！”
　　“天后葬身在玉虚府主和昙祖神王两个魔头手中，杀他们为天后娘娘报仇！”
　　这些神王原本便与叶旭有着极深的仇怨，此刻天后败亡已成定局，被诸天神王帝君诛杀只是迟早的事情。
　　不过天后将死，须得找一个替罪羊，而叶旭与昙祖神王第一个动手袭击天后，两人的名声都不怎么好，可谓是恶名昭彰，当仁不让的成为他们心中最佳的替罪羊！
　　毕竟，天后娘娘乃是正统，苍天帝尊的妻子，无论是死在谁的手中，都会成为其他神王帝君攻讦的借口，高举正义大旗，名正言顺的围攻对方。
　　与其这样，不如索性把黑锅扣在叶旭与昙祖神王头上，让这两个恶人，成为诸天神王之公敌！
　　永恒帝君、离恨天主与大日帝君三人，显然已经默许此事，任由其他神王向叶旭等人出手。
　　他们也需要替罪羊，来使自己能够站在大义的位置，方便铲除异己。
　　无论天后娘娘死在他们谁的手中，这个黑锅，叶旭昙祖神王等人是扛定了，就算是天下人无不将他们诛杀天后的说事情看在眼里，以他们诸天神王帝君的影响力以及实力，不仅可以让天下人改口，还可以抹除篡改所有人的记忆！
　　叶旭抱起神树，千枝万叶，齐刷刷挥舞，力抗三大神王围攻，将无数巨兽绞死绞碎，妖神王青门压下，咣的一声巨响，狠狠拍在神树之上，打得树枝折断，树叶翻飞，将叶旭震飞。
　　无数古字蜂拥而来，叶旭咽下涌上喉咙的鲜血，闷喝一声，玉楼浮现，三十二诸天威能全开，生生抗住洛神王这一波攻势，随即始祖神域飞来，两尊人首蛇身的古神交媾，迸发出无穷的神威，硬撼玉楼，将玉楼撞得倒伏。
　　叶旭身躯巨震，周身骨骼噼里啪啦断裂，他虽然修为进步神速，但与妖神王、洛神王、始祖神王这等老牌的神王相比，还有一段不小的差距。
　　更何况，此次是三大神王联手！
　　而此刻，造化神王夫妇、太虚神王、罗天神尊、青轩府主等人在与天后的拼斗中，相继重伤，此刻也被其他神王缠住，无法脱身，远水救不了近火！
　　“叶府主，立刻退走！”
　　昙祖神王爆喝，以肉身硬生生抗住数位神王攻击，他的神兵已碎，身外化身天机神王也被天后打爆，赤手空拳应战数位神王，当场被不知多少道巫法和神兵轰击得吐血，随即身躯一闪，横在叶旭身前，两只大手探出，无边鸿蒙紫气涌出，硬抗妖神王的青门和始祖神王的始祖神域，只听咔嚓两声，他的双臂尽数断去，嘭嘭化作血雾！
　　“无论你是不是我恩师的第二世，我心中，已经认定你就是他！你传授我的，我无法还给你，却可以用性命回报！”
　　昙祖神王哈哈大笑，周身生机飞速流逝，气息越来越强，竟然将修为提升到巅峰神王的层次，双臂复生，一拳轰飞妖神王的青门，一声大吼，震得妖神王七窍喷血，仰面倒下！
　　始祖神王继续催动神域轰来，昙祖神王威风凛凛，大步上前，一拳又一拳轰去，每轰出一拳，便将始祖神王震得后退一步，忍不住哇的吐了口鲜血。
　　昙祖神王狂性大发，将这座神兵打得不断倒退，始祖神王也哇哇吐血，神域之中无数生灵嘭嘭爆碎，死了不计其数！
　　轰！
　　其他神王杀来，围攻叶旭与昙祖神王，大迦神王盘膝坐在十二品莲台之上，衣袂翻飞，口诵佛法，脑后光环轮回转动，重重时空，探出无数只神纹组成的佛陀之手，手持数不清的法器，微微摇动，铺天盖地般向叶旭和昙祖神王轰去！
　　洛神王面色铁青，大步上前，神纹古字道妙无穷，将两人淹没。
　　其他神王各自祭起自己最强横的神兵，催动威力最大的巫法，齐齐向两人攻去！
　　“鸿蒙无量！”
　　昙祖神王只身而立，周身鸿蒙紫气翻涌，身躯越来越高，越来越大，遍体神纹流转，有如开天辟地的巨人，应战诸多神王，徒手硬撼神兵，将一位位神王震飞，一座座神兵击退，猛然大吼一声，一吼天地碎，震得诸多神王头晕眼花，探手将叶旭抓起，放在肩头，冲出重围，大步狂奔而去。
　　“昙祖，去我玉虚宫！”
　　叶旭祭起神树和玉楼，挡下一尊尊神王的巫法轰击，气息浮动，伤上加伤，吐了口血，神态萎顿道：“我在玉虚宫中有布置，可以躲过这场杀劫……”
　　突然，大日纯阳宫猛地一震，无穷无尽的纯阳神力沛然袭来，神韵化作一头三足金乌，双翼一展，漫天天火化作数不清的烈日，滚滚而下，向叶旭和昙祖神王扑去，赫然是大日帝君见他二人逃脱，断然向两人出手！


第917章 人参宝树
　　大日帝君的心思深沉，叶旭杀他儿子凌霄太子，他岂能不报这个深仇大恨？况且他早就怀疑叶旭是那位存在的转世，心中早动杀机！
　　除此之外，他还有一个必杀叶旭的理由，当初他初见天后，惊为天人，那时他便已经是神王之境，却如同懵懂少年，情窦初开，只愿这个女人身旁。后来天后成为帝君，嫁给天帝，他心中的爱意犹存，却知道天后已经不再是当年的那个女子。
　　如果不是此次朝会之上，叶旭出手偷袭天后，引起诸天神王帝君对天后彻底翻脸，他也不会斩去对天后的最后一丝爱慕，向天后动手。
　　因此在他心中，是叶旭逼迫自己走出最后一步，逼迫自己杀天后，杀自己心目中的女神，曾经最爱慕的女人！
　　此刻他也在围攻天后娘娘，见叶旭与昙祖神王逃脱，当即震动大日纯阳宫，诛杀两人！
　　帝君的实力是何等强悍，叶旭与昙祖神王都是强弩之末，难以抗衡他一招之力。
　　叶旭爆喝，头顶世界树飞舞翻腾，神树之上，条条神纹都被他催动，噼里啪啦作响，威能丝毫不逊于神兵，同时，玉楼三十二诸天的威力，也被他激发，甚至连玉楼中证道之宝的碎片，也被他催动，大道与玉楼相容，隐隐发挥出一丝超越帝兵的威能！
　　两件异宝轰然迎上大日帝君这道巫法，刷碎震碎数不清的烈日，只见那头三足金乌双翼一振，无数神羽激射而出，咄咄咄射在两件异宝之上，巨响震动不停，竟然将叶旭的神树玉楼，统统击退！
　　叶旭闷哼一声，强横无滔的反震力作用在他的肉身之上，几乎将他的肉身震碎，元神也被震得几乎寸寸断裂！
　　他周身的道韵，不断崩裂瓦解，就算叶旭的生命力惊人，短时间内也难有再战之力！
　　帝君之威，可见一斑！
　　这道帝君巫法继续扑来，羽翼连天如箭，铺天盖地，向两人激射而至！
　　与此同时，硕大无朋的金乌，探出三只金爪，开颅裂首，向两人狠狠抓来！
　　“鸿蒙初辟一青莲！”
　　昙祖神王厉喝，头顶气血蒸腾，如同汪洋大海，肉身陡然分解，化作数之不清的神纹，与气血相连，只见一片片青色莲花瓣飞速生成，一座青色莲蓬出现，化作莲台，花瓣勾连，化作一朵微微晃动的青莲，神纹化作花蕊，璀璨夺目，将叶旭裹在莲花之中。
　　这朵青莲乃是他全身精气、修为与肉身所化，乃是昙祖神王最强的一招，非到紧要关头绝不可动用，曾经他便是用这一招，血拼天机神王，将天机神王诛杀，同时也损掉顶上三花中的第二朵，丢掉第二条命！
　　鸿蒙青莲迎上三足金乌，顿时爆发出无比惨烈的一击，漫天神纹粉碎，化作最绚丽的神光，四下流逝。
　　三足金乌戾啸悲鸣，双翼神羽翻飞，不知多少羽毛粉碎，三足仅剩一爪，周身洞开，威能损耗大半，而昙祖神王所化的鸿蒙青莲，莲花瓣几乎尽数碎去，只剩下莲台一座，载着叶旭呼啸而走。
　　那头金乌呼啸追来，突然嘭的一声炸开，彻底粉碎，只见造化神王夫妇从漫天纯阳神力之中冲出，向叶旭二人飞速接近，却是两人终于摆脱战场，冲了出来，见到叶旭与昙祖神王形势危急，出手打碎这道巫法。
　　四人眨眼间飞出数亿里地，昙祖神王所化的莲台速度越来越慢，终于停顿下来，莲台分解，化作神王那雄健的身躯，脚步踉跄，摇摇欲坠，几乎从半空中跌落下去。
　　造化神王夫妇接踵而至，他们二人原本如同一对璧人，此刻身上也破破烂烂，显然在围杀天后娘娘那场大战之中也屡遭危险，几乎丧命。
　　他们二人的神兵，都已经尽数碎去，同样也身负重伤，不过却要比叶旭和昙祖神王好过许多。
　　叶旭与昙祖神王都已经接近油尽灯枯，尤其是昙祖神王，眼中生机尽失，叶旭能够感觉到这为神王身上的生气和寿元，在飞速倾泻。
　　他在与天后娘娘的大战之中，早已遭到重创，又为了救护叶旭，强行燃烧寿命，提升自己的修为实力，抗衡诸多神王的围攻，又与大日帝君的最强巫法硬拼一击，终于让自己无垢无漏的鸿蒙之身不再完美无缺，寿元将尽！
　　叶旭怒吼一声，强行挣扎起身，他的伤势也无比严重，周身道韵几乎悉数断去，修为仅仅剩下一丝一缕，元神肉身，都布满裂纹，随时可能崩溃，若是崩溃，便是他死亡化道之时！
　　叶旭对自己的伤势置之不理，强行催动玉楼，玉楼中玉树中蕴藏的生机喷涌，疯狂涌入昙祖神王体内，不断治疗他肉身的伤势，提升他的生机。
　　“师尊，鸿蒙花开，终有凋零之时，不必再救我了……”
　　这位神王头顶，一股青气冲出，化作一朵青莲，悠悠绽放，一片片花瓣从莲花上凋零而落，他面带微笑，转身看向造化神王与王妃，含笑道：“两位，我要去见两位师兄了。”
　　造化神王心中大恸，他能够看得出，昙祖神王并非是缺少生机，而是寿元耗尽，寿命走到了尽头，叶旭玉楼中散发出的生机无穷无尽，就算是一块石头，得到这股生机也可以化形，拥有生命！
　　不过昙祖神王却是寿元已尽，被他在这一战中消耗得干干净净，再无救治的可能。
　　造化王妃的眼圈红了，勉强笑道：“神王慢走，说不定还有救治为你延命的希望……”
　　昙祖神王肉身中的生机倾泻，即便是玉树中的生机涌入他的体内，也无法驻留片刻，流入多少，便散去多少，微笑道：“我自忖恩师血仇，仇人位高权重，实力强大，按部就班修炼，不知要多少年才能修炼到神王的境界。因此屡次燃烧自己的寿元，强行提升修为，方能数百年时间便从圣皇修成神王，早已寿元不多。天下能够延寿的奇珍，我早已吃尽，再无一样能够延续我的生命……我化道去时，只有一事放不下……”
　　他转头看向叶旭，周身的神纹开始飘散，随时会化道而去，叹息一声，低声笑道：“恩师至今记忆未复，不知自己，昙祖无能，不能继续守护他老人家，今后，便拜托你们二位了。”
　　他向造化神王夫妇长揖到地，两位神王连忙还礼，哽咽道：“恭送师兄……”
　　昙祖神王哈哈大笑，趺坐半空，遍体神纹翻飞，他的座下，一片莲叶生成，他的肉身，隐隐化作一座莲台，生长出片片莲花瓣，向叶旭含笑道：“师尊，弟子化道之后，肉身化莲，愿常在恩师座下，聆听教诲……”
　　“慢着！”
　　叶旭开口大喝，额头冷汗滚滚，喝道：“你吃遍天下奇珍，可曾吃过人参果？我有人参宝树一株，结有人参果三枚，一枚可以延长九千岁，你若是没有吃过，便继续给我活着！你想死都死不成！”
　　他咬牙强行提起最后一丝修为，催动玉楼，取出方丈仙山，一步跨出，走入仙山之中，摘下人参果，捏开昙祖神王的嘴，一把塞了进去，厉声道：“无论我是不是你的恩师，你是不是我的弟子，将来自有公断！我要你活着亲眼看到那一幕！”
　　方丈仙山中的人参果延寿九千岁，曾经远古的大仙地仙之祖吃过，在天地大破灭之后，活了数十万年之久，最终没有忍受寂寞，化道而去。
　　青帝也曾经吃过，延寿九千年，第二次服用时便没有任何的效力。
　　宝树上的人参果，只剩下仅存的三颗，叶旭一直不舍得动用，他准备留下这三颗果实，留给自己最亲近的人延寿，陪伴自己走到最后。
　　不过此刻他却毫不犹豫的便拿了出来，为昙祖神王延寿！
　　这尊神王是性情中人，他的存在，便是为他的恩师而活，为报恩师之恩，之仇，才活到现在，其实以他的资质修为，完全可以拥有另一番大好的前途和二十万年的悠久寿命，笑看风起云散，笑傲江湖。
　　他在生命的最后一刻，却为叶旭而死，叶旭并不认为自己会是他的恩师，那位存在的第二世，这种报恩方式，他绝对无法接受！
　　无论与公与私，叶旭都要他活着！
　　人参果，远古仙庭遗留下来最奇妙的奇珍，终于开始让昙祖神王修为不再崩溃，化道的趋势停顿下来，他的寿元开始飞速增长，肉身恢复青春。
　　不过他的伤势依旧极重，连番大战，让他重伤垂死，虽然多出九千年的寿元，但如果伤重而死，也是无可救药。
　　“我说过你想死都死不成，你就是死不成！”
　　叶旭松了口气，哈哈大笑，肉身突然间几乎崩溃，连忙止住笑声，玉楼中的勃勃生机涌出，不断涌入自己和昙祖神王的身躯之中，两人肉身的伤势渐渐复原，不过修为依旧损耗极大，尤其是叶旭体内有十余种神纹冲荡，甚至还有大日帝君的神韵在他体内四处破坏！
　　相比昙祖神王，反而他的伤势最重！
　　轰！
　　天地倾覆，神威弥漫，天后与诸天神王帝君，向这个方向杀来，天后的目的地，赫然便是玉虚宫！
　　与此同时叶旭感觉到，玉虚宫中那个情丝缠绕的小元界开始蠢蠢欲动，无数情丝翻飞，猛然向外扩张！


第918章 世界花
　　“天后究竟想要做什么？不过我早已留下布置，无论她拥有什么手段，统统无法逃出我的掌控！”
　　叶旭强行压下伤势，玉虚宫中在天后的分身动手的一刹那，无生老祖极乐老祖等人纷纷动手，催动叶旭留下的法器，化作巍巍群天群地，封锁时空，将天后分身所在的那个小元界封印。
　　凤烟柔、魔皇、项籍等人纷纷飞出，凤烟柔身躯微微晃动，头顶走出三十三尊女天帝，各自催动一座天界，将三十三天法器炼成一体，而魔皇项籍二人则联手催动十八层地狱法器，共同围困天后娘娘的分身！
　　还有苏乔乔，祭起混元金斗，目不转睛紧盯天地封印，若是无生老祖等人不敌天后娘娘的分身，便祭起金斗这件神兵！
　　叶旭已经把玉虚宫当成自己的老巢，布置得天衣无缝，尽管天后娘娘的那尊分身拥有神王的战力，一时片刻间也无法破开天地大封印，重新祭炼玉虚宫。
　　“两位神王，助我一臂之力，驱除我体内其他神王的异种神纹和大日帝君的神韵！”
　　叶旭趺坐半空，头顶神树，牵引神树精气，疯狂垂落，融入自身之中，不断驱除炼化其他神王的神纹，恢复修为，修复断裂的道韵。
　　造化神王夫妇依旧陷入人参果起死回生的功效震惊之中，闻言不由警醒，当即联手，身后神纹涤荡，蜂拥冲入叶旭体内，将一种种异种神纹绞碎，助叶旭疗伤。
　　“叶府主，其他神王的神纹，我们可以轻易炼化，不过大日帝君的神韵，却困难重重，须得花费更多的时间。”造化王妃瞥了战场一眼，只见诸天神王帝君与天后的恶战正在飞速接近，连忙提醒道。
　　“无妨！”
　　叶旭断然道：“先行将大日帝君的神韵镇压下来，今后我自己炼化！”
　　两位神王，再加上叶旭自己，他体内的异种神纹很快便被驱逐一空，只剩下大日神王的神韵犹存，被镇压在叶旭眉心紫府之中。
　　“天道华盖，重回鸿蒙，轮回六道，逆转乾坤，再造天地！”
　　叶旭清喝一声，身后道韵沸腾，四十九天道如同华盖，向下罩落，只见破破烂烂的三十三天界和十八层地狱统统崩溃瓦解，化作混沌鸿蒙，随即他眉心一闪，玉树元神飞出，落入鸿蒙之中。
　　玉树擎天，分开玄黄，开天辟地，硬生生从鸿蒙之中开辟出新的三十三天十八层地狱！
　　他的修为狂飙，不断恢复攀升，几个呼吸之间便恢复了五六分的修为，这种速度把造化神王夫妇着着实实吓了一大跳！
　　神王级别的存在，修为耗尽，很难在短时间内回复修为，比如昙祖神王这样的存在，修为耗尽，就算是灵脉充足的情况下，也需要花费数月乃至数年的时间，才能恢复。
　　而叶旭竟然在几个呼吸间便恢复了五六分的修为，而且修为还在不断狂飙之中，相信很快便会恢复到巅峰状态，这在造化神王夫妇眼中，简直是不可能的事情！
　　“奇怪，他是在吸收神树中的能量，将神树的精气化作己有！”
　　造化王妃心细，很快便发现叶旭是借神树的精气快速恢复修为，不由惊讶莫名。
　　造化神王也啧啧称奇，道：“世界树的残骸，乃是了不起的宝物，用来参悟巫道最好不过，竟然还有人能够吸收神树的能量，叶府主真是一个奇人，但是也太暴殄天物了吧？”
　　他摇了摇头，吸收神树的精气，神树必然会渐渐耗尽精气，化作乌有，分明就是暴殄天物。
　　造化王妃目光闪动，低声道：“如果他是那位存在的转世，吸收神树精气那就没有什么可以值得奇怪的了。”
　　造化神王暗暗点头，只有叶旭是那位禁忌存在的第二世，才能够解释眼前这种情况。
　　不过叶旭得到那位存在的证道之宝碎片，也未能恢复“前世”的记忆，这点的确很是反常，让人参悟不透。
　　“回玉虚宫！”
　　叶旭已经恢复了八成的修为，立刻挥袖一卷，将昙祖神王收入玉楼之中，让他安心疗伤，立刻率先向玉虚宫飞去。
　　他能够感觉得到，凤烟柔无生老祖等人渐渐抵抗不住天后娘娘的分身，再过不久，恐怕便会被天后分身攻破天地大封印，虽然他不知道小元界之中究竟有什么，但看天后娘娘如此锲而不舍的向玉虚宫而去，便可以肯定，那座小元界中的东西，肯定非同小可，多半是天后娘娘留下的后手，如果让她的分身突破封印，说不定便会让天后彻底翻盘！
　　这一战，若是诸天神王帝君胜出，叶旭尚有生存下来的希望，若是天后胜出，当世之中，再无一人能够阻挡天后登上天帝的宝座！
　　那时，天后便会成为九天神界的共主，叶旭便只有死路一条！
　　造化神王夫妇紧随其后，三人飞速向玉虚宫逼近。
　　而在他们身后，天后与诸天神王帝君的战斗惨烈到了极点，即便天后娘娘掌控天帝大权，还是频临险境，屡次被诸天神王重伤，甚至被三大帝君打得肉身崩溃，已经油尽灯枯！
　　不过她也的确强横至极，大权又轰杀了几尊神王，即便是永恒帝君、离恨天主和大日帝君这等的存在，也不免负伤！
　　战斗到如今，已经到了分生死，定乾坤的地步！
　　天后一人，能与诸天神王帝君，血战到这种程度，确实可畏可敬！
　　玉虚宫前，叶旭飞速而至，短短片刻，他的修为便已经恢复到全盛状态，甚至比朝会之时还有精进！
　　他乌发飞舞，身后道韵翻腾，如同飘带涤荡来去，一步跨出，径自走入玉虚宫重重空间深处，只见他所炼制的三十三天法器勾连结合，如同一座宏伟宝塔，将天后分身所在的小元界倒扣宝塔之下。
　　而十八层地狱则如同一座十八层的玄黑古楼，自下而上，含住小元界，与宝塔连接在一起，将这座小元界死死封住！
　　凤烟柔、无生老祖、魔皇等人各自站在一座小元界之上，全力催动修为，拼命催动这五十一件法器。
　　而苏乔乔则紧张万分，全力催动混元金斗，随时准备凌厉一击。
　　不过，他们由于修为限制，无法彻底发挥出这五十一件法器的威能，也未能将这些法器整合归一，无法做到完美无缺。天地大封印之中如同镇压着一头无比凶恶的猛兽，不断震动，将凤烟柔等人震得吐血，越来越难以支撑。
　　无数情丝从宝塔与玉楼之间的缝隙窜出，密密麻麻的情丝蜂拥，四面八方向各个小元界刺去，将一座座小元界洞穿，试图将玉虚宫再次炼化！
　　苏乔乔立刻催动金斗，金光刷下，将一条条情丝斩断炼化，不过情丝太多，她的修为不足，闹得手忙脚乱。
　　“天后娘娘，我既然已经回来，你便没有任何机会了！”
　　叶旭降临，身后道韵如链，嗤嗤射出，化作三十三天十八层地狱，将五十一件法器的掌控权统统收回，猛然一震，五十一件法器的威能彻底绽放，顿时斩断无数情丝，将那座小元界死死锁住，镇压下去。
　　三十三天十八层地狱诸多法器越来越小，向中间镇压而去，叶旭赫然是打算将天后娘娘的分身连同那座小元界一起碾爆炼化！
　　天后娘娘的分身极为强横，叶旭加上五十一件诸天诸地法器，也只是能将她困住，无法炼化，更无从得知那座小元界中，天后娘娘究竟留下什么样子的布置。
　　“两位神王，助我一臂之力！”
　　叶旭厉喝，造化神王、王妃对视一眼，压下心中的震惊，各自全身法力喷涌而出，化作漫天神纹，与叶旭联手催动五十一件法器。
　　他们目力惊人，自然看得出叶旭这些法器非同小可，每一件都有成长为神兵乃至帝兵的潜质，虽然目前仅仅是祖兵的层次，但整合归一之后，威力竟然比帝兵也不逊色！
　　“叶府主的家底，真是惊人，比我们这些神王毫不逊色，甚至还有超越！”
　　他们两位神王，虽然不会叶旭的心法，但仗着修为强横，也能催动发挥出这五十一件法器的威能，联手镇压天后娘娘的分身，顿时让这两套宝物的威力疯狂提升，渐渐缩小！
　　与此同时，天后娘娘与诸天神王帝君的大战，越来越近，已经距离玉虚宫只有千万里之遥，千万里的距离，对于帝君神王来说，须臾可至，几乎不算是距离！
　　若是他们大战到此，对玉虚宫的破坏显而易见，叶旭一家包括他的门下，统统都要惨死当场！
　　“世界花，给我闭合！”
　　叶旭爆喝，身后道韵陡然再次爆发，一条条无比粗大的道韵洞穿虚空，将无数小元界洞穿，竟然一举催动无数个小元界的力量！
　　轰隆！
　　小元界震动不停，玉虚宫也晃动不休，只见玉虚宫的山门轰隆隆作响，世界花两片巨大的花瓣渐渐合拢，将山门锁住。
　　远远看去，那朵开在虚空之中世界花，一片片花瓣合拢，花中的玉虚宫渐渐被遮掩，化作一朵巨大的花骨朵！
　　“叶少保，你敢！”
　　天后娘娘与诸天神王杀来，见此异状，肝胆俱裂，尖叫一声，手中的大权陡然飞出，向这朵世界花狠狠撞去，竟然打算轰穿世界花，将叶旭轰死在玉虚宫中！


第919章 大权旁落
　　世界花乃是世界树上盛开的饱满鲜花，花开虚空，一花一世界，花中拥有无量空间，数不清的小元界，乃是天生神物，被那位禁忌存在炼成宝物，用来作为自己的驻地。
　　这种花旷世罕有，多半世上只存在这样一朵，从前世界树鼎盛的时期，大到托起苍天、钧天、昊天三大天界的程度，但也只结出一朵世界花。
　　这朵大花与叶旭拥有奇特的感应，仿佛是他身躯的一部分，又被他将玉虚宫祭炼一番，终于被叶旭将大花收拢，关闭通向玉虚宫的任何通道！
　　世界花渐渐缩回虚空，似乎要从这个世间消失，却是被叶旭强行收取世界花，从世间遁去，逍遥而去。
　　天帝大权轰击而来，这件重宝介于帝兵与证道之宝之间，乃是元始天王所炼的天帝三宝之一，尽管天后娘娘无法催动这件宝物，但依旧是无坚不摧，轰的一声巨响，撞破世界花的花瓣，轰入世界花中！
　　轰轰轰！
　　大权撞破不知多少个小元界，呼啸向叶旭撞去！
　　这是天后娘娘含怒一击，尽管她油尽灯枯，但这一击的威能依旧不可阻挡，足以轻易震死叶旭！
　　叶旭将玉虚宫祭炼一遍，收走世界花，断绝了天后娘娘最后一条退路，终于惹得这位权倾天下的女子怒不可遏。
　　玉虚宫中的那座小元界，关系到她最终的手段和资本，是她图谋谋划已久，登上天帝宝座的依仗，如今叶旭闭合世界花，将玉虚宫纳入花中，打算隐去世界花，让玉虚宫彻底摆脱她的控制，她岂能不怒？
　　“天后娘娘，再会了。”
　　叶旭看着天帝大权轰来，脸上露出一丝笑意，陡然身躯一散，从虚空中消散，化作无形，不仅叶旭消失不见，甚至连五十一件诸天诸地法器也被叶旭散去，收起，露出天后娘娘分身所在的小元界！
　　大权带着无穷余威，继续轰击而去，蕴藏连帝君也不敢硬接的浩瀚力量，轰的一声巨响，轰击在天后娘娘的分身之上。
　　天后娘娘的这尊分身脸上露出惊骇之色，嘭的一声炸开，周身情丝顷刻之间便被震得粉碎，荡然无存，涓滴不剩！
　　天帝大权乃是天帝之宝，蕴藏九天神界的意志，有史以来不知多少位天帝的祭炼，即便是天后娘娘也无法祭炼掌控，只有天帝才能真正驾驭这件宝物，因此叶旭见到天后掷出大权轰击而来，便不再试图炼化天后的分身，而是直接将天后的大权，将她自己的分身轰杀！
　　若是从前，天后娘娘根本不可能犯下这种低级错误，但是此刻她已经走投无路，仓促之下没有细想，这才会使出这样一招昏招！
　　这座天帝大权威势未减，继续撞击，轰然撞在情丝缠绕的小元界之上，顿时亿万情丝纷纷碎去，化作乌有！
　　轰轰！
　　这座小元界遭到天帝大权的轰击，顿时四分五裂，偌大的世界眨眼间便被彻底轰碎，千万里的世界，尽数毁于一旦！
　　大权的余威耗尽，坠落虚空，这座天帝之宝终于变成无主之物，坠入玉虚府深处。
　　“咦？”
　　叶旭与造化神王夫妇几乎同时惊呼起来，只见那座小元界碎去，却依旧有东西在这次剧烈撞击之中保存下来，甚至连天帝大权的撞击，也未能破损分毫！
　　天后分身所在的小元界原本是天后娘娘真身所隐藏的巢穴，其中宫殿重重，不过已经尽数会在天帝大权的轰击之下，甚至连一条祖脉与数条玉清灵脉都被打得四分五裂，但是混沌鸿蒙之中，还有一件件宝物起起伏伏，其中最吸引叶旭瞩目的则是一座玉楼的残骸，以及世界树的碎片！
　　这座玉楼残骸，比造化王妃交给叶旭的那座还要巨大，足足有三层完整的楼体，其中的大道之威弥漫，虽然无形无相，但却可以让人感觉到其中无以伦比的震撼！
　　这是证道之宝的碎片，胜过帝兵，只是因为天后娘娘没有修炼过那位存在的心法，这才没有被她催动！
　　若是她能够催发这座玉楼残骸的威能，只怕这一次她也断然不会如此狼狈！
　　而那株世界树碎片，比叶旭得到的那株还要庞大，甚至能够挡住天帝大权的轰击，虽然破碎了不知多少枝叶，依旧蔚为壮观！
　　除此之外，还有一股恐怖的悸动，弥漫在祖脉碎去化作的混沌鸿蒙之中，这是一股恐怖的力量，比那位存在证道之宝的残片还要惊人，隐隐可以看到一座巨大的洪炉，炉中天火熊熊，一尊尊巨大的神人站在火中，高举大锤，呼喝连连，奋力锤动，铮铮的打铁声清晰传来！
　　这些神人筋肉虬结，雄壮无比，站在天火之中恍若感觉不到任何热量，甚至连天帝大权冲击而来，也没有能伤及他们分毫。
　　一尊尊神人呼喝不已，锤起锤落，打出一道道神纹，似乎在煅烧锻造某种宝物，只是叶旭与造化神王夫妇距离尚远，看不分明。
　　这幅景象，古怪无比，让人实在预料不到！
　　“这座洪炉，只怕是一件帝兵，竟然能够承受得起天帝大权冲击，实在了得！”造化王妃失声道。
　　“好像是祝融世家的帝兵，据说是掌握在祝融世家的前家主炎天帝君之手！”
　　造化神王见多识广，立刻认出这座洪炉的来历，不禁大皱眉头：“这座洪炉怎么会落在天后娘娘之手？”
　　“难道天后娘娘在锻造她自己的帝兵？”
　　叶旭目光如电，向洪炉之中看去，不过天帝大权打碎一条条玉清灵脉和一条祖脉，混沌鸿蒙，氤氲弥漫，看不清洪炉中究竟有什么，心中不由骇然：“天后娘娘图谋甚大，为了炼制帝兵，定然不至于用另一座帝兵为炉，难道她打算炼制自己的证道之宝？”
　　玉虚宫外，天后娘娘与诸天神王帝君轰然而至，天后大权旁落，顿时再难支撑诸天神王帝君的围攻，不过攻守之间还是凌厉无匹，拼命之下，无人可挡！
　　她拼死一战，就算永恒帝君、离恨天主、大日帝君三大帝君，也不敢正面硬相抗衡，因为帝君垂死一击，实在太过于强悍，甚至说不定能够拉他们其中一人一起上路。
　　“叶少保，本宫虽然没有将你镇杀，不过也得到想要的东西！”
　　天后娘娘咯咯笑个不停，秀发散乱，披肩散发，呼啸冲向世界花被大权洞开的缺口，赫然是打算直奔那座洪炉而去。
　　与此同时，洪炉之中铁链铮铮之声响起，一股浩瀚如渊的神威弥漫，洪炉震动不停，炉中那件尚未锻造成功的宝物，似乎感应到天后娘娘的气息，躁动不安，几欲从炉中飞出！
　　这件尚未完成的宝物，即便不是证道之宝，恐怕威能也要超过帝兵不知凡几，甚至把那座洪炉震得跳动不休，炉中诸多神人纷纷炸开，化作血雾！
　　“天后娘娘，你封我为玉虚府主，玉虚宫自然是归我所有。”
　　叶旭身形陡然一闪，出现在世界花的缺口之外，看向冲来的天后，微笑道：“我的玉虚宫，不欢迎娘娘！”
　　他周身道韵涌出，融入世界花之中，只见这朵大花的缺口徐徐恢复，不再有任何让人可以进入其中的漏洞。
　　天后娘娘厉喝，一掌向叶旭与世界花抓去，突然身躯大震，闷哼一声，离恨天主的帝兵落下，轰在她的娇躯之上，将天后娘娘从高空打落凡尘。
　　永恒帝君紧随而至，一掌罩落，如同恒古永存的神明，照耀虚空，大手按在天后头顶。
　　天后娘娘身躯巨震，口中吐血，肉身几乎被永恒帝君碾碎，犹自殊死挣扎，周身无数情丝神韵涌出，四面八方轰去。
　　大日帝君面色无比漠然，大步上前，大日纯阳宫碾压而下，粉碎无数情丝，将天后娘娘震碎。
　　他们三大帝君出手对付天后娘娘的一瞬间，也各自没有停住，纷纷摊开大手，向世界花抓去，显然是打算将世界花抓入各自手中。
　　世界花中，有天后娘娘数百年的布置，不知有多少宝物，每一件都惊天动地，连帝君都要动心，尤其是天帝大权，更是天帝之宝，落入世界花内，他们势在必得！
　　“诸位，天后既然已死，咱们改日再见了。”
　　叶旭看向三位帝君抓来的大手，微微一笑，只见世界花越来越小，花梗插入虚空中，在他脑后微微摇曳。
　　他身形一退，世界花陡然绽放，叶旭身形没入花房之内。
　　三位帝君大手抓来，只见世界花倏忽间隐匿虚空，消失不见，洞穿虚空而去。
　　轰！轰！轰！
　　三位帝君的大手相继洞穿虚空，狠狠向叶旭与世界花抓去！
　　而在此时，天后娘娘这位惊艳天下的绝色女子，留下的所有神韵情丝，终于被三位帝君彻底清扫一空，相比叶旭，天后娘娘才是他们的最主要目标，若是让这个女子逃遁出去，以她的深沉心机智谋，那必然是一件无比恐怖的事情！
　　“她死了么？”大日帝君似笑非笑，似哭非哭，喃喃道。
　　永恒帝君与离恨天主都有些不敢肯定，喃喃道：“应该是死了吧……”


第920章 帝君追杀
　　天后娘娘狡诈如狐，向来只有她算计别人，没有别人能够算计她，她的余威犹在，即便是三大帝君亲眼看到她死去，亲手将她震碎，也不敢肯定这个女子已经死了。
　　天后实在太强大了，若非叶旭此次在朝会之上造反，掀动诸天神王帝君作乱，恐怕这个女人早晚成为天帝，让诸天神王帝君统统臣服于她！
　　她是一个奇女子，即便从前的手段有些令人不齿，依旧是个奇女子！
　　“做女人当做天后……”
　　天瑶姬目睹天后娘娘之死，心中突然一动，闪身来到帝慧神王身边，低声道：“陛下，尽快退离此地。天后已死，其他神王帝君，难保不会对陛下动了恶意！”
　　帝慧神王点头，他是曾经与苍天帝尊争夺天帝之位的帝喾神王之子，若是其他神王帝君有恶意，便可以名正言顺的将他诛杀。
　　两人当即与轩辕家主汇合，飘然退走，帝慧笑道：“叶少保此次实在太孟浪了，如果不是他突然造反，今后他便是天后面前最大的红人，甚至被封为神王之职，统治原本属于天机神王的亿万里疆域，地位只在帝君之下，是何等荣耀！可惜，他不知为何发疯，突然偷袭天后娘娘，以至于自己沦落为叛逆叛贼，成为人人得而诛之的丧家犬。”
　　帝慧面带微笑，摇头笑道：“朕若是他，便断然不会这么做，就算心中谋反之意，也会暂且忍耐下来，不会如此冒失便向天后出手，与天后娘娘决裂。可见，叶旭叶少保，也并非一个完人，太过于冲动。太冲动的人，必有破绽。军师，你以为呢？”
　　天瑶姬嗯了一声，眼中闪过一道复杂的神色，淡淡道：“陛下不可小觑了他。玉虚府主虽然孟浪，在没有十足的把握下便向天后出手，但也非同小可，最低天后娘娘最终没能翻盘，全赖最后关头他的布置。而且，我观他布置，多半他早已知道天后早晚向他下手，因此夺取玉虚宫，在朝会之上与天后翻脸，并非是完全莽撞，而是谋定而动。”
　　帝慧神王不以为意，笑道：“军师，你父亲天机神王的疆域没有落在叶旭手中，对你来说倒是一件大喜事。朕得到这片疆域，神王的境界，便又可以再进一步，巩固加强修为，与其他神王并列，并非难事！而那时，玉虚府主，还不知在何处仓皇逃命呢。在我眼中，除了他与帝子殇还能登上台面，其他人，哪怕是三大帝君，都是暮气沉沉，只不过是高居帝君之位的朽木而已！”
　　天瑶姬默然片刻，道：“陛下，您将来若是登上天帝宝座，一统诸天，切莫忘了恢复我天机营。”
　　帝慧神王哈哈大笑，道：“这个自然！只要你对我毫无二心，恢复天机营不在话下！我父帝喾神王与苍天帝尊争夺天帝之位时，已经是帝君的修为，他给朕留下的宝库，肯定非同小可，待接受了天机神王的地盘，便是开启那座宝库之时！”
　　天后一死，帝子殇也立刻飘然而去，丝毫没有停留，他是苍天帝尊最出色的弟子，也是诸天神王帝君的眼中钉，若是稍稍驻留片刻，肯定会被人抹杀！
　　他眼中精光四射，瞬息数千万里，心道：“天帝大权，竟然落在玉虚府主叶旭之手，这倒是个麻烦。他若是死在三大帝君之手，我短时间内便很难夺回大权……”
　　“不仅如此，天后的宝库，只怕也落在叶旭之手，加上玉虚宫中的财富，若是此人能够逃出三大帝君以及诸天神王的追杀，将来一定非同小可！”
　　帝子殇周身死气沉沉，腐蚀虚空，暗自盘算：“不过，他与我相比，却还逊色一筹！如今我的兄弟姐妹，大多数已经死在我的手中，甚至连帝子微帝子离也被我吞噬，能够得到我父亲苍天帝尊留下的宝库的，只有我！天帝的宝库，什么宝贝没有？甚至传闻中我父得到的证道之宝，说不定也在其中！若是拥有证道之宝，帝君也不会是我的对手……”
　　青轩府主、罗天神尊等神王在与天后娘娘的一战中身负重创，也没有停留，立刻离去，其他神王也各自离开这个是非之地，免得被对手偷袭。
　　天后已死，苍天帝尊创建的宏伟天朝，也随着她的死而覆灭，夺帝之战，正式拉开大幕！
　　这比诸天神王想象中的要早了许多，不过他们也各有布置，夺帝之战，将会是一个异常璀璨耀眼的大战，也是一次崛起的好机会！
　　古往今来，历次夺帝大战之中，有人陨落，成为枯骨，有人则在逆境中奋起，修为实力突飞猛进，甚至最终问鼎帝位！
　　比如二十万年前的苍天帝尊与帝喾神王，这两位绝顶天才，在那次夺帝之战中原本只是神王之境，后来居上，修成帝君，战无不胜，横扫轩辕天帝后期的诸天帝君，终于成为最强的两位存在！
　　这就是夺帝大战的磨练，足以激发所有人的潜力，与当世之中的其他天才碰撞，在碰撞中爆发出最灿烂的火花！
　　太虚神王深深看了三大帝君一眼，也转身走入虚空，回到九天之外的太虚神府。
　　他在此次大战之中，虽然伤势也是极重，不过却得到天后的一件帝兵，收获匪浅，而且战斗之中，渐渐对叶旭的清微证道印的领悟，越发融会贯通，冲击帝君的境界，迫在眉睫。
　　至于永恒帝君、离恨天主与大日帝君，则依旧站在原地，三位帝君的气息动荡不休，各自一只大手探入虚空之中，彼此互不看向对方。
　　永恒帝君面无表情，恒古如故，离恨天主面带微笑，抬头仰望天空，而大日帝君则闭目养神，悠然自在。
　　当世之中，九天神界之内，修成帝君的强者，天后死后，便仅剩下他们三人，他们之间，迟早会有一战！
　　不过，此刻他们急于抓住世界花，擒拿玉虚宫和天帝大权，以及搜刮天后娘娘的宝藏，这才没有立刻出手。
　　虚空深处，一朵世界花穿梭不断，扭曲虚空，瞬息之间便穿越万万里之地，闪遁而去，在这朵世界花后方，只见三只神韵大手狠狠扑来，先后向这朵大花抓去！
　　这三只大手各自不同，一只大手古朴沧桑，如同最古老的神明之手，另一只大手则蕴藏一种奇特的世界之力，仿佛手中有不知多少个世界，还有一只大手有如火中之金，金光灿灿，厚重浩大，自然就是永恒帝君、离恨天主与大日帝君三位帝君之手！
　　他们三位帝君没有在中央钧天神界交锋，但他们各自的手掌，却在虚空的最深处不断碰撞，向彼此对方轰击！
　　天界深处的虚空，几乎被打成乱麻，瞬息之间被三位帝君生生轰出数不清的时空位面，随即三只手掌轻轻一振，这些时空位面便统统破碎，掀动一场场无比狂暴的虚空乱流，绞碎一切，放逐一切！
　　而叶旭驾驭的世界花，则在三大帝君的交手产生的巨大动荡中风雨飘摇，急速穿梭，仿佛随时都会被这三位古老存在打得破灭！
　　局势无比危险，世界花中，叶旭盘膝而坐，头顶一株古老的世界树，疯狂汲取神树之中的精气，弥补因为催动世界花飞速跳跃时空前进而消耗的修为，疯狂向前遁走。
　　“叶府主，立刻去天坟！”
　　玉楼之中，昙祖神王飞了出来，面色苍白，修为依旧不曾恢复，他也感受到外面剧烈的动静，立刻分出一股神念探查，他的神念刚刚飞出世界花，便被三大帝君的交手余波震碎，不过也让他得以看到外面情形，不由倒抽一口冷气。
　　如今他修为未复，而造化神王夫妇同样也修为大损，想要恢复修为，非得精心苦修一番才能办到，而如今三大帝君一起向世界花出手，只能依仗叶旭，才能逃出三大帝君的追击！
　　可以说，帝君出手，九天神界任何地方，都没有叶旭等人的容身之地，只有天坟，才不是天界帝君的范围，在那里即便是帝君，也不敢肆无忌惮！
　　叶旭当即全力催动世界花，呼啸而走，直奔天坟而去。
　　这朵世界花直接撞碎天坟壁垒，轰然飞入天坟之中，瞬闪瞬现，一闪一现便飞跃万万里之地，向天坟深处而去。
　　嘭！
　　世界花几个瞬息之间，便来到下一座天坟前锋，撞碎厚重无比的天坟壁垒，进入其中。
　　嘭嘭嘭！
　　世界花连续跳跃，短短片刻便穿过十余个天坟世界，三只帝君神韵大手紧随其后，飞速接近，永恒帝君之手轰然罩落，叶旭等人只觉世界花顿时重重一顿，如同撞在铜墙铁壁之上，寸步难行，赫然是永恒帝君的神韵大手直接将这座天坟的百万里虚空固化，封印时空，将世界花定在半空之中，让他们无法再穿梭虚空逃走！
　　叶旭怒吼，猛然站起，周身气血翻腾，种种印法不断加持自身，玄胎跳动，让他的气血一瞬间暴增数倍，拼命催动世界花，震动虚空，继续前进，不过还是飞行无比缓慢。
　　这只大手径自向世界花抓去，如同佛陀拈花，眼看便要将世界花拈在两指之间，突然只听轰的一声巨响，又是两只神韵大手盖落，将永恒帝君凝固的时空轰碎，叶旭顿时只觉无边的压迫消散，立刻催动世界花飞逝而去。


第921章 杀入大罗天
　　突然，离恨天主的大手五指张开，只见手中神韵弥漫，化作一座须弥山，三十二群天遍布山间，巍巍晃动，一掌便将世界花收入掌中群天之内任由叶旭如何催动世界花穿梭时空，始终都在他的掌心跳动，无法逃脱他的掌控！
　　帝君毕竟是帝君，神通恢阔至极，一掌遮天，让他难以逃脱。
　　却在此时，大日帝君之手突然化作三足金乌，双翼一展，冲入离恨天主的神韵大手之中，天火弥漫，眨眼间将三十二群天烧融，须弥山烧化，顿时让叶旭得以从离恨天主的掌控之中逃脱。
　　金乌三爪探出，向世界花抓去，三只金爪刚刚触及世界花，离恨天主与永恒帝君同时出手，轰然将这头硕大无匹的三足金乌击碎！
　　他们的法力已经贯通了亿万万里之遥，越过不知多少个时空，穿越了不知多少座天坟世界，依旧拥有神王都无法企及的战力，可谓是惊人至极！
　　面对三大帝君，叶旭所能感觉到的只是自己的渺小，他虽然拥有不逊于神王的战力，但相比帝君，依旧有一段不可逾越的差距，就算是昙祖神王、造化神王夫妇，恢复到巅峰状态，恐怕也不能抵挡！
　　不过三大帝君相互攻击，同时也给了叶旭他们逃脱的希望，在三大帝君的夹缝中生存下来。
　　嘭！
　　突然，大日帝君的金光神韵大手被彻底打爆，玉虚宫的原址前，这位新晋帝君冷哼一声，徐徐睁开眼睛，闪身走入虚空之中，消失不见，竟然没有再次出手，继续与永恒帝君、离恨天主争夺世界花。
　　大日帝君退出，叶旭等人的压力依旧丝毫未减，大日帝君毕竟是刚刚晋升为帝君，修为薄弱，而永恒帝君和离恨天主却是古老的存在，甚至在围攻那位禁忌存在之战中，九天的帝君死了七尊，只有他们二人活了下来，可见他们的实力。
　　没过多久，叶旭便逃入天坟的最深处，天坟乃是远古诸天的坟墓，比九天神界还要大了不知多少倍，甚至九天神界就是天坟的碎片，只不过是较大的碎片而已，元始天王从天坟中将这些碎片取出，洗去其中的魔性，这才形成九天神界。
　　天坟的世界纷乱复杂，一个个破败充满魔性的世界各自独立，其中滋养滋生了不知多少魔头，甚至连极为强横的魔神也不在少数。
　　不过，即便是强大的魔神，看到虚空深处如此惊人的战斗气息，也不禁惊惧，根本不敢上前。
　　呼——
　　世界花突然掉入一片异常辽阔的天坟世界，这片世界的空间极度稳定，弥漫着更加浓烈的死气，更加浓烈的魔气，苍凉荒寂，宏大无穷，尽管叶旭催动世界花的速度极快，一时片刻间也无法飞跃这片魔性世界，达到世界的尽头！
　　这片天坟世界，位于天坟的最中央，世界壁垒无比坚固，甚至远超九天神界，叶旭必须花费十余倍的法力才能在此地的虚空中穿行。
　　这里到处耸立一座座苍莽恢宏的山脉，高入苍云，甚至有些圣山蕴藏着极为高等的矿脉，不过也魔性深藏。
　　又有大河澎湃，一道大河如同大海般广阔，呼啸澎湃，竟然挂在虚空之中，无数星球在大河之中起起伏伏，甚至偶尔间还有一轮烈日从河中升起！
　　“天河？”
　　叶旭百忙之中偷眼看去，不禁呆了呆，这便是故老相传口中的远古仙庭的天河！
　　这条大河从远古天界的最高处奔流而下，流经一座座天界，流到人间，流到地狱，被人称为黄泉大河，最终汇入冥海之中。
　　曾经叶旭见过不知多少巫道心法，都是依据这道天河的景象才创建而成，比如黄泉魔宗的碧落黄泉魔天禁典便是其中之一，而昆仑仙境的西王母也曾经拔下玉簪，轻轻一划，便在无极之地中划出一道天河出来，拦住赤渊魔尊！
　　甚至在天界，也有数不清的心法也是由此而来，不过开创那些心法的巫道高手，应该是没有亲眼见到过这条大河，只是揣摩天河的意境，才开创的心法。
　　这道天河，比任何心法描述中的天河都要宏伟壮观，绝非语言可以形容，似乎冥冥之中天然便有大道在河中流转，任何描述它的心法，都只是从无声的大道化作语言化作形态，从而失去了它的神韵！
　　这道天河所在的天坟极为神秘，极为古老，仿佛经历了两个纪元时代一般沧桑。
　　“这到底是什么地方？难道是最古老的天界？”
　　叶旭来不及细想，后方两只神韵大手抓来，其中一只大手屈指一弹，顿时将世界花从虚空中弹出，随即另一只古老大手陡然翻起，须弥山三十二群天罩落，将那只恒古手掌震碎！
　　“永恒师兄，承让了。”
　　离恨天主的声音轰隆隆传来，虚空中顿时传来永恒帝君的冷哼声，法力陡然从虚空中撤出，如同潮水般退去，回到九天神界，淡淡道：“离恨天主，此地乃是包罗诸天的大罗天，魔性最深沉之地，当年连元始天王也未能将此地炼化，洗去魔性，你切莫阴沟里翻船，让叶少保逃出你的手掌心才是！”
　　“大罗天？”
　　离恨天主心中一凛，顿时也认出此地，传闻中远古仙庭的三十三天，都是在大罗天之下，只有仙庭之中至高无上的仙人，跳出天地人三界，才能居住其中，连那一道天河，都是从此地起源！
　　大罗天中的罗字，顾名思义便是罗伞，华盖，这片天界乃是天道凝聚成实质化作的华盖，形状如伞，罩住群天，远古时能够居住在其中的存在都是掌控天道跳脱三界的存在。
　　远古天地大破灭时，据说便是从大罗天开始腐朽破碎，大罗天碎掉，压垮了玉清境清微天，清微天压垮其下诸天，诸天压坏人间，最终毁掉地狱，压碎了六道轮回！
　　据说在大罗天的天坟中，酝酿滋生世间最强的魔神，当初元始天王游历此地，群魔镇服，曾经打算将此地的魔性清洗干净，作为第十座天界，唯独在此地受阻，被当时此地生成的天地大魔神阻拦，无法将大罗天的天坟，搬运到九天神界去。
　　那位大魔神与元始天王对抗一生，自立为正统，势力很是庞大，历代魔王辈出，强者林立，乃是天坟魔帝统帅的宏伟疆域，因此天坟之中的大罗天，也成为九天神界的禁地，轻易不会涉足其中！
　　“此地凶险，速战速决，擒下玉虚府主与世界花，立刻回到天界！没有大日帝君与永恒帝君的干预，擒下这小子，得到天后宝库和玉虚宫，对我来说轻而易举！”
　　离恨天主的大手探出，须弥山三十二群天出现，轰然向世界花罩去！
　　却在此时，世界花陡然停止穿梭虚空，反而停顿下来，一层层花瓣绽放，绚烂多彩，叶旭只身从世界花中走出，轻轻伸出手，只见世界花的花梗径自落在他的手中，哈哈大笑道：“只剩下一尊帝君的神韵大手，本府终于可以不必东躲西藏，可以大展拳脚了！”
　　世界花花瓣重重叠叠合拢，化作花骨朵，如同一柄硕大的锤头，不过却有着尖尖的顶端，被叶旭呼的一声挥起，向离恨天主的神韵大手狠狠重击而去！
　　大罗天的上空，顿时如同突然爆开一朵灿烂的烟花，美轮美奂，虚空被炸飞的纸张，四下掀开，形成一朵花型的巨洞！
　　叶旭身躯巨震，被帝君神韵大手之中的反震力震得爆退，突然放声大笑，这一锤，锤出了他自己被三大帝君追杀的憋屈，锤得畅快淋漓！
　　离恨天主的神韵大手，也震动不休，竟然被叶旭一锤，将手中的须弥山三十二群天，锤得轰隆隆崩塌数座之多！
　　他的这道神韵大手奔袭不知道多少亿万里之地，穿过重重空间，又与两大帝君的神韵大手争斗，来到天坟中的大罗天中，终于不再拥有通天彻地的威能。
　　不过即便如此，这只手掌中蕴藏的神力，依旧相当于一尊神王般恐怖，不逊于造化神王、始祖神王那等的存在！
　　空中，传来离恨天主的冷哼，只见这只神韵大手突然重重一握，将须弥山和三十二群天统统握在掌中，重重向叶旭轰去。
　　叶旭旋风般扑上，暴喝一声，再次挥起世界花化作的大锤，骁勇无匹，向这只拳头狠狠迎去！
　　大罗天的虚空再次动荡，浩大的波动，甚至冲击天河，掀起一朵朵浪花，浪花之中，数不清的星辰被掀起，呼啸澎湃，浪花卷起，几乎将叶旭与离恨天主的神韵大手卷入河中！
　　这股剧烈波动传递四方，震动大罗天，只见这片宏伟天地之中，一股股强横至极的神念呼啸而起，神念赫然是以神纹构建而成，神纹如链，卷动天地，形成一场场巨大的风暴，向两人交手之地飞速接近，却是大罗天的强者神念降临，来此地探查，究竟发生了什么事。
　　一股狂暴的神念降临，陡然急剧凝聚，一道道神纹化作一尊鸟首人身背生千翼的魔神，目光如电，厉声道：“什么人在此大闹……”
　　他一句话还未说完，这道神念分身便被叶旭与离恨天主交手爆发出的余波震碎，荡然无存！


第922章 镇压帝君分身
　　其他诸多强横的魔神神念化身，也如这尊鸟头人身千翼的魔神一般，刚刚降临，便被叶旭与离恨天主神韵大手爆发出的神威绞碎，往往只来得及说出一句场面话，便烟消云散。
　　“那个戴花的臭小子，还有那只破手，老子记得你们了……”
　　“连我的神念也敢杀，你们知不知道我是谁……”
　　“哈哈，你一个大男人居然还拿着一朵破花战斗，看把你臭美的……啊！”
　　……
　　叶旭头顶玉楼，世界树碎片高悬，垂下一道道神纹，护住周身，手持世界花，以花为锤，越战越勇，与离恨天主的神韵大手恶战连天，有我无敌。
　　离恨天主的大手印法千变万化，轻轻一振，便有无数玄妙无穷的巫法迸发出来，与这等的帝君大战，对叶旭来说简直就是一个无上的磨练机会！
　　试想一下，天下还能去哪里找一个帝君与他交手，又不能一招将他击毙的情况？
　　与三尊帝君的神韵大手交战，他自然不会对手，但是一尊他便丝毫不惧，当成一次难得的磨练自己的机会。
　　在朝会一战中，那次战斗实在太凶险，能够保住不死都是侥幸，根本没有机会验证自己的领悟所得，只能拼命，而且那时修为也在飞速消耗之中，甚至连世界树补充修为都来不及，更无从提升修为！
　　至于那些前仆后继的魔神神念化身，叶旭则浑然没有放在心上。
　　神王的神念化身，对他来说几乎没有多少威胁力，除非这些魔神的本体前来，才可以与他争锋。
　　不过大罗天中神王级的魔神数量之多，却让他暗自精心，仅仅片刻时间，便有二十余尊神王的神念降临此地！
　　大罗天得天独厚，其中滋生的魔神，修成神王，也是异常强横，其数量恐怕不会比天界逊色多少。
　　“玉虚府主，你激怒我了！”
　　虚空之中，陡然传来离恨天主的声音，只听嘭的一声，那只神韵大手陡然炸开，漫天神韵飞舞，飞速凝聚，化作人形，一步从虚空中跨出，下一刻便走到叶旭身前！
　　他久久不能拿下叶旭，为免得夜长梦多，竟然涌来无数帝君的神念，将自己的神韵化作分身，以分身与叶旭对决！
　　他的实力一下子暴增数倍，周身神韵沸腾，神威弥漫，叶旭目光一闪，不躲不闪，以花为锤，人锤合一，悍然迎上。
　　离恨天主神态漠然，神韵化作巍巍须弥山，离恨天罩下三十二群天，掌纳天地，天地化作芥子，一印离恨天印盖下，口中吐出两个字：“死罢！”
　　他神念飞来，神韵化身，实力暴增数倍，这一印已经远远超出叶旭所能承受的范围，即便是叶旭挥起世界花这样的异宝，也绝对接不住，势必会落入离恨天印之中，世界花易主，叶旭也要横死当场！
　　不料，这株世界花刚刚离恨天印碰撞，只见繁花盛开，从世界花中哗啦啦飞出，化作一座三十三层高塔和十八层高楼，将离恨天印连同离恨天主的分身一起罩住，锁在其中。
　　“玉虚府主，我知道你诡计多端，甚至连天后也在你手中栽了个大跟头，以至于命丧黄泉，不过，你以为你凭借五十一件祖兵，便能困住我？”
　　离恨天主淡漠的声音从这座天地大封印中传来，不咸不淡道：“你太幼稚了。别说你无法困住我，就连你的祖兵，也要统统被我打碎，你也要被我诛杀。”
　　咣！
　　五十一座天地法器轰然震动，楼塔的形态几乎崩溃，种种宝物险些便剥离出去！
　　叶旭闷哼一声，离恨天主在封印之中轰击，以五十一座天地法器，几乎无法将他镇住分毫，被他一击，连带着连叶旭自己也遭到重击，震得他气血翻腾！
　　“强悍！帝君实在太强悍了！”
　　叶旭心中凛然，头顶玉楼呼啸飞出，坐镇在天地大封印之上，镇压三十三天十八层地狱法器。离恨天主的这尊分身攻击力极强，可以与天后娘娘的分身战斗力并驾齐驱，在玉虚宫时，叶旭也是用同样的手段镇压天后分身，天后分身始终没能逃脱。
　　那是因为那次镇压天后分身，除了有叶旭自己，还有无生老祖等人一起催动，也是一股不可小觑的战力，又有造化神王夫妇相助，一起镇压，不过这次，却只有叶旭一人而已！
　　“咦？”
　　天地大封印中传来离恨天主的轻咦，笑道：“你的祖兵炼制得不错，居然能够抗衡得住我一记重击，没有被我打碎，看来你用的材质，定然是神兵级别。不过，就算是神兵，又能承受得住我几击？而你，又能承受几次反震力？”
　　轰！
　　离恨天主的神韵分身再次重击，不过这次只见天地大封印波澜不起，只是剧烈晃动一下，非但没有像他想象中的那样一拳将天地大封印击碎，诸多祖兵四分五裂，反而比从前更加稳固。
　　“咦？这套祖兵的威力，竟然如此强大，能够承受得起我的攻击？你从什么地方得来的这套宝物？”
　　离恨天主的神韵分身依旧丝毫不见惊慌，微笑道：“也好，既然我打不碎这套宝物，便震死你，也能轻易脱身。”
　　轰轰轰！
　　他发挥出自身最强的实力，连续重击不停，意图将叶旭震死。
　　叶旭耸了耸肩头，他祭起玉楼镇压天地大封印，离恨天主的反震力只会传递到玉楼之上，而他的玉楼则是比五十一件法器还要强横的巫宝，毕竟这五十一件法器只是用叶旭淬炼玉楼的边角料炼制而成，离恨天主的神韵分身想要震碎玉楼，简直是痴心妄想。
　　“不见棺材不掉泪的家伙，累死你！”
　　叶旭摇了摇头，惨叫一声：“啊！我吐血了，我的肝脏碎了……我的骨骼全断了，离恨天主，我镇死你……啊，我的血肉被震成血雾了……”
　　离恨天主的神韵分身听了，轰击得越发猛烈，呵呵笑道：“玉虚府主，你虽然是天纵奇才，短短时间便修炼到可以抗衡神王的境地，但毕竟还是太年轻了。你也算是了得，竟然能扛得住我这么多记攻击的反震，这一击之后，你该死了吧？咦，你还没死，那么再接我一招！现在你总该死了吧……”
　　叶旭没心没肺的又逗了离恨天主几句，惨叫连连，叫嚷着自己快要死了，离恨天主的分身终于发觉不对劲儿，若是叶旭真的抗衡不住，早就会被他震死，岂能到现在还中气十足的惨叫，当即住手。
　　“帝君，再加把劲儿，你再来一击，说不定我便死了。”叶旭还没玩够，笑道。
　　“小子，算你狠，居然拥有这样一套异宝，镇压我的分身。”
　　天地大封印之中了无声息，一个声音却陡然从叶旭头顶的虚空传来，轰隆隆道：“你彻底激怒我了，自我成名以来，修成帝君，被苍天帝尊封为右军师，只有我耍人，还是第一次被人当成猴来耍！你逃吧，因为我的真身即将降临，亲自出手将你轰杀！”
　　叶旭不由毛骨悚然，抬头看向那声音传来之处，眨眨眼睛，眼巴巴道：“离恨天主，你也太玩不起了吧？何必这样？咱们有话好好商量不行吗？”
　　离恨天主的声音不再传来，天地间一片死寂，死寂得可怕！
　　叶旭立刻祭起世界花，只见繁花绽放，将天地大封印和玉楼统统收入其中，转身化作一道弧光闪遁而去，这道弧光紧接着消失，却是他同时施展虚无印，身躯融入虚空之中，抹消自己的所有踪迹。
　　“帝君亲身降临追杀我，这次玩笑开得有些过头了。不过话说回来，离恨天主却也太小气了，不就是耍了他几句么……”
　　叶旭飞速遁去，突然只听造化神王的声音从世界花中的玉虚宫内传来，沉声道：“府主，离恨天主的分身不除，任你逃到何处，都会被他感应得到。”
　　叶旭心中凛然，他的确没有想到这个关键之处，只要离恨天主分身犹在，离恨天主便能轻易找到他们，以帝君的实力，就算造化神王夫妇与昙祖神王统统恢复到巅峰状态，除掉他们也是轻而易举！
　　不过此刻，叶旭却没有炼化离恨天主分身的修为实力，如果造化神王夫妇和昙祖神王统统恢复到全盛状态，则还有这个可能。
　　却在此时，一股无比强烈的波动从他身后传来，这股强大异常的气息搅动大罗天的天地元气，几乎让所有天地元气静止，所有巫法似乎都不可以动用，正是离恨天主终于降临到此！
　　他身后神韵勾连，化作离恨天，巍巍晃动。
　　他睁开眼睛，向叶旭遁去的方向看去，甚至连大罗天的虚空，在他目光所过之处统统扭曲，化作一条通道，直达叶旭身边，即便叶旭施展虚无印，也被他洞若观火！
　　“一尊巫祖，居然值得让我真身出动，你即便是死也足以自傲了。”
　　离恨天主正欲出手，突然只见虚空晃动，一尊尊强横气息飞速而来，降临到此，环立在他身边。
　　离恨天主心中一动，徐徐收回手掌，瞥了四周一眼，淡淡道：“一群魔神中的神王，也想与我动手？不想死的，统统滚开！”
　　突然只听一个清亮的声音传来，笑道：“离恨天主，堂堂的帝君，真是霸气，不过这里是大罗天，还轮不到你来放肆。”


第923章 离宫尊王
　　离恨天主循声看去，目光不由一凝，只见一头头远古巨兽拉动一辆天香宝辇驶来，不过眨眼之间便来到此地。
　　这几头拉车的远古巨兽赫然都是异种，体内流淌魔神之血，实力极为强大，堪比巅峰巫祖，身上披着铜甲铁胄，威风凛凛，而天香宝辇之上，两头体型硕大的白鹤，口中衔着香炉，炉中香气袅袅，又有十几位容貌靓丽的少女弹拨琴弦，吹动丝竹，载歌载舞。
　　又有三位体态妖娆的女子衣着华贵，各自捧着一件法器，却是金钟、宝塔、华盖，各自侍立在天香宝辇旁边，金黄色的华盖升起，遮在宝辇上空，微风吹来，下方垂下一道道金光，轻轻涤荡。
　　当！
　　另一位女子手中的金钟嗡鸣，警人深省。
　　而最后那位女子手中的宝塔则有无数光环涌出，传来洪亮的诵经赞美之声，如同佛法，但经义之中却透露出引人堕落的魔性，劝人堕落，坠入魔道。
　　在那天香宝辇之中，魔气神纹化作一轮轮光环，落在一位相貌庄严面如温玉的帝皇身后，虽然魔气森森，但却有一种让人恍如见到一尊令人尊敬敬仰的神佛。
　　他的气派极大，诸多神王仿佛地位都在他之下，之所以降临到此，都是为了恭候他的降临！
　　“原来是魔神皇麾下，离宫尊王。”
　　离恨天主目光闪动，呵呵笑道：“离宫尊王，你不是我的对手，速速闪开，换做魔神皇亲自赶来却还差不多。”
　　天香宝辇之上的那位帝皇徐徐起身，只见三位女子手捧宝物相随，华盖遮住阳光，离宫尊王微微一笑，淡淡道：“我挡不住你？离恨天主，你太高看自己了，离恨天乃是远古大往昔时，西方极乐世界旁边的一大世界，由神魔之主帝释天王统治的神界，共有三十二群天之多，统称离恨天。你得到离恨天的碎片，参悟出其中的大道，自成一系，修成帝君，神通不可限量，的确强横至极。不过我魔神乃是天地生养，天生强大，而你不过是肉躯凡胎，究竟鹿死谁手，尚未可知。”
　　离恨天主身后，离恨天微微晃动，面色微沉：“修炼到我这个境界，神韵淬体，逆转造化，早已弥补先天不足。离宫尊王，你的见识太差，非要一死不可？”
　　他环视四周诸多魔神中的神王，面带笑意：“你带着诸多神王，莫非是打算围攻我？若是动手，你们这群土鸡瓦狗，统统要死在我的手中。”
　　“我们若死了，陛下便会出手，然后你也便死了。”
　　离恨尊王微笑道：“而且，我们也可以拼掉你八成的实力，陛下击杀你，便只需要一招。”
　　离恨天主脸上的神情一僵，显然对魔神皇极为忌惮，魔神皇乃是天坟中的魔帝，统御天坟诸多世界，实力极端强大，堪与天帝媲美。
　　这里自成一界，即便是元始天王统治时期，天界也未能统治此地，而当今的魔帝便是魔神皇！
　　若是惹出这位古老存在，即便他是帝君，也肯定吃不了兜着走！
　　如今苍天帝尊已死，天界无主，魔神皇虽然也已经老迈，但若是发起怒来，就算是杀到天界去，恐怕也不在话下！
　　不过让离恨天主就此退走，他心中也极为不甘，叶旭不仅仅身怀诸多重宝，连帝君都要眼馋眼红，而且还将他的分身玩弄在股掌之间，甚至镇压起来，准备炼化，这是让他最无法接受的事情！
　　他堂堂的帝君，离恨天主，天帝的右军师，居然会被一个刚刚成名的毛头小子狠狠的耍了一顿，如果不找回场子面子，传出去肯定要遭人耻笑，沦为九天神界的笑柄！
　　“离宫尊王，我也不和你废话，你若是能接下我一招，我转身便走。”
　　离恨天主眼中精芒闪动，突然笑道：“你若是接不下，就此滚开。”
　　“一言为定。”
　　离宫尊王身躯一震，帝皇豪气散发，哈哈大笑道：“离恨天主，你是帝君，我也即将修成帝君，很想与你动手，让我更快的突破！”
　　离恨天主一言不发，身后神韵飞舞，有一种大道无穷的意味，一掌拍出，顿时天地变色，大罗天顿生变化，一座座群天升起，须弥山出现。
　　离恨天主的这一击，甚至有逆转天地大道，开辟时空，将大罗天转化为离恨天的威能！
　　将眼前的天地化作离恨天，他便是这片天地的主人，主宰，他便算是这片天地的道的掌控者！
　　离宫尊王面色无比凝重，头顶金钟，华盖升起，手托宝塔，种种光环，轮回转动，魔音大作，身后陡然竖起一尊尊宏伟巨大的古老存在，如同一尊尊魔帝，向离恨天主这一掌迎去。
　　啵。
　　这一次战斗，时间极为短暂，声势也小的很，相触一下，随即分开，漫天种种异象消失。
　　离恨天主转身便走，身躯融入虚空之中，淡然道：“你没有被我一掌拍死，很好。改日我成为天帝时，再来一掌拍死你，看魔神皇是否还有力气来阻拦我？”
　　离宫尊王目送他离去，锦袍晃动，回到天香宝辇之上，徐徐落座，面色不改，金钟、华盖、宝塔各自飞回三位女子手中，轻声道：“起驾，回宫。”
　　几头巨兽周身金铁齐鸣，拉动天香宝辇，原路返回，诸多魔神中的神王退散。
　　天香宝辇之上，离宫尊王脸色瞬间变得惨白，嘴角溢出一丝黑血，只听铮铮几声，那三位女子手中捧着的金钟、华盖和宝塔，也在霎时间布满裂纹！
　　他与离恨天主硬拼一记，看似波澜不起，但实际上那一击中爆发的威能，已然将他震伤，甚至打坏他辛苦炼制而成的神兵！
　　“主上……”
　　三名妖娆女子急忙上前，正欲说话，离宫尊王扬起手，微笑道：“离恨天主果然厉害，一招便将我的境界打落一品，让我距离帝君的境界又远了一些。不过，他心机虽深，但却也让我得以一窥帝君的境界，我修为恢复之后，只会更加强大，精勇猛进！”
　　他露出思索之色，道：“离恨天主为何会亲自降临我大罗天？他追杀的那人，又究竟是谁？”
　　一名女子娇笑道：“能够被帝君追杀，一定非同小可，多半是身怀重宝。”
　　离宫尊王露出赞赏之色，笑道：“此人拥有神王的战力，与离恨天主的一道法力大战良久，甚至震碎不知多少神王神念分身，也是了得。离恨天主无利不起早，此人身上的宝物连他都动心，肯定不是神兵，而是帝兵甚至超越帝兵的宝物。传令下去，动员我离宫所有高手，务必搜出此人！”
　　此时，叶旭早已遁走亿万里，却依旧还在大罗天的境内，心中不禁感慨此地之辽阔。
　　“离恨天主与那位离宫尊王赌斗，已经离开，短时间内，我无需担心再被此人追杀，不过如果离开大罗天，则就难说了。”
　　叶旭停下身形，思索片刻，心道：“不如寻个清静之地，就在此修炼，等候造化神王夫妇和昙祖神王恢复到全盛状态，再将离恨天主的分身炼化，这样一来，他便无法把握到我的踪迹了。”
　　他四下看去，只见大罗天中群山连绵起伏，山中有诸多宫殿，传来一股股强大气息，显然有魔头在其中修炼，盘踞圣山宝地。
　　“大罗天中的高手众多，若是在山中修炼，惊动其他人，便会有惹起祸端，我还是低调一些比较好。”
　　叶旭抬头看去，只见天空中挂着一轮烈日，熊熊燃烧，心中微动，当即长身而起，向这轮烈日而去。
　　他走入这轮大日之中，只见四周火浪熊熊，温度极高，这轮烈日纯粹由天火组成，时不时爆发出一阵阵长达数百万里乃至千万里的火蛇，比普通的行星都要庞大，轻轻一舔，便可以将一颗星球吞噬！
　　若是在这里修炼火性的功法，一定事半功倍。
　　他深入烈日之中，但见烈日内竟然还有陆地漂浮，陆地上有宫殿村落的遗迹，不过很是破败，应该是天坟中也有高手，在这里建成修炼圣地，不知因何而破败。
　　“此地没有被天火烧融炼化，应该也是一件宝物。”
　　叶旭降临到此地，心中一动，世界花飞入，花梗插入虚空，在烈日中冉冉绽放，化作广阔数千里的一株大花，露出玉虚宫的山门。
　　他径自走入玉虚宫，与昙祖神王造化神王夫妇回合。
　　“叶府主，你来看天后留下的那座炎天神炉。”造化神王夫妇面色怪异，笑道。
　　昙祖神王也露出怪异之色，叶旭心中一动，笑道：“这座炉子怎么了？”
　　他们显然在叶旭与离恨天主拼命的时候，也没有闲着，把天后娘娘的遗物整理打点了一番，终于发现这座炎天神炉的秘密。
　　“炉子里有人，而且还活着，被镇压在炉子里面。”苏乔乔忍不住道。
　　叶旭心中顿时惊讶万分，失声道：“活人？天后怎么会在炎天神炉里面镇压一个活人？”
　　凤烟柔忍不住道：“的确是个活人，被链子锁住，不过已经疯了。”
　　叶旭更加好奇，向这座炎天神炉走去。


第924章 间歇性疯狂
　　炎天神炉乃是祝融世家的帝兵，不知因何落入天后娘娘之手，这座洪炉之中火焰连天，极为炽烈，比他们所在的大罗天的烈日，温度还要高出不止多少倍，甚至连神兵都可以炼化，天后娘娘用这座帝兵来炼制宝物，一定非同小可。
　　神炉中的那些一尊尊高大雄壮的神人原本已经被炉中的宝物镇杀，此刻居然又活了过来，赤裸上身，筋肉虬结，正在高举大锤，呼喝有声，一锤落下，神纹弥漫，狠狠的锤炼一座形容奇特的宝物。
　　叶旭与造化神王等人走入这座炉中，细细打量，只见这些神人却不是真正的血肉之躯，而是神念分身之类的东西，不知究竟是谁的分身，在不断锤炼天后娘娘的巫宝。
　　“难道这些神人，便是那个疯子的分身？”
　　叶旭心中颇为纳闷，天后娘娘将那个疯子镇压在炎天神炉中，应该是不死不休的大仇，那个疯子怎么会帮天后娘娘炼制宝物？
　　天后已死，这些神人却依旧在不停打造，显然并无意识。
　　天后所炼制的宝物乃是一面方圆十余亩的巨大镜子，镜面明亮，这些神人锤起锤落，将一道道神纹打入其中，这件镜子之中密布神纹，数量之多，让人瞠目。
　　除此之外，在神炉之中还有一块块巨大的神料，赫然是从那位禁忌存在的证道之宝，玉楼残骸上拆下来的神料！
　　除此之外，还有数十件威力极为强悍的帝兵残骸，也被炎天神炉炼化，神料堆积，如同神炉之中漂浮着数十座硕大星球！
　　天后娘娘竟然是用证道之宝的残骸和帝兵的残骸，炼制她自己的证道之宝！
　　叶旭不由骇然，这面明镜尚未定型，便已经拥有极为强悍的威能，比他的玉楼都要厉害，可以与帝兵并驾齐驱！
　　而且，在明镜之中，还有更加强悍的力量在其中酝酿，隐而不发，含而不漏，天后应该是打算将这面明镜炼制成自己的证道之宝，日夜以自身的修为淬炼！
　　若非她要去参加朝会，只怕此刻躲在此地，淬炼此宝！
　　“天后以帝兵和证道之宝的残骸为根基，用炎天神炉淬炼，这些神人以神纹千锤百炼，只是将这面镜子打造成胚，单单是胚，便拥有帝兵的威能，可想而知这件镜子如果彻底炼制成功，究竟有怎样的威能！”
　　昙祖神王面色凝重，沉声道：“若是那一战，她祭起这件宝物，就算是三大帝君与诸天神王联手，恐怕不死一两位帝君，也休想拿下她！”
　　叶旭点头称是，天后娘娘的图谋极大，不过可惜的是这面明镜她只是刚刚打造成胚，所以没有带在身上，若是她带着此宝，在朝会一战中，死掉的诸天神王帝君，恐怕便会多了好几倍！
　　铮铮！
　　打铁声不断传来，震耳欲聋。
　　叶旭心中一动，仔细打量这些神人，只见漫天大火之中，一条条纤细的情丝从这些神人体内穿过，缠住手足，这些神人如同一个个提线木偶。
　　嘭！
　　一尊神人体内的神纹耗尽，化作一道青烟消散，下一刻又有一尊神人从天火中走来，与先前破灭的那尊一模一样，依旧挥起巨锤不停锻造那面宝镜。
　　这些神人的锤法浑然天成，仿佛隐隐有一种玄之又玄的道理融入在锤法之中，让人看了只觉有一种悟道的感触，分明是一种极为高明的锤法，甚至可以说锤法之中的道理，便是专门为了炼宝而存在的大道！
　　“这是……”
　　叶旭微微皱眉，顺着这些情丝走去，没过多久，便见这些情丝渐渐凝聚成一股粗大的神韵，继续向前蔓延。
　　而在这股粗大神韵的尽头，只见一名中年妇人四肢被一道道粗达的神韵洞穿，悬挂在半空之中。
　　这些神韵乃是天后炼就的情丝，坚韧无比，甚至有一道粗达情丝洞穿此人的心窝，从她的心脏穿过，还有一道洞穿她的丹田，又有一道从她的眉心穿过，封印这位中年妇人一身所有神通！
　　中年妇人呼吸之间，只见炎天神炉中的天火熊熊，不断融入她的四肢百骸，又被她吸入肺腑，弥补她因为分出神纹分身造成的损失！
　　“果然是这样！”
　　叶旭心中恍然，天后娘娘锁住这位中年妇人，便是利用此人的神纹分身，不断为自己锻造那面明镜，此举相当于让一位神王日夜不停的锤炼她的巫宝，将一身精气神不断锤入巫宝之中，再加上她自己的修为不断淬炼温养，那面明镜的威力自然要远胜其他神兵帝兵！
　　不仅如此，炎天神炉中的天火不断弥补中年妇人的修为，以至于她的修为损耗一分便恢复一分，这种效果便相当于这位中年女子的法力无穷无尽，只要炎天神炉尚在便永远不会枯竭，这些永不枯竭的法力，最终都会化作神纹，统统用来炼制那面明镜！
　　那位中年妇人的修为极为刚烈，高深，隐隐给叶旭的感觉，如同面对太虚神王那般恐怖，而太虚神王则是一尊修为无限接近帝君的强者，随时可能成就帝君！
　　她周身的天火熊熊燃烧，温度高得可怕，甚至连叶旭也不敢靠近，否则便会被烧坏肉身！
　　“诸位，妾身乃是祝融靖，被困在此，不能与诸位见礼，还请诸位见谅。”
　　被锁在虚空中的那位中年妇人面带和煦笑意，抬起头来，面如皎月，眼如星芒，耳挂明珠，颇显富态，笑道：“你们与天后娘娘是什么关系？若是你们肯通知祝融世家，便说妾身被困在此地，将来妾身脱身之后，一定重重的酬谢你们！”
　　“祝融靖？端靖神女？”
　　造化神王夫妇脸色微变，低呼一声，见叶旭不明所以，连忙低声道：“祝融靖乃是祝融世家的前家主，当年威名赫赫，号称最有希望问鼎帝君之位的神王，与太虚神王并驾齐驱，又称为端靖神女，是一个比我们还要古老的老怪物！我们夫妇也只是听说过她的美名，当年据说也是一位美艳女子，并未见过这位神王本人。”
　　造化王妃面色怪异：“听闻数百年前她冲击帝君的境界失败，以至于身死道消，没想到她竟然被天后擒拿，镇压在这里。”
　　昙祖神王点头道：“端靖神女乃是炼器的大宗师，天后娘娘擒下她，为的就是让她给自己炼制巫宝。”
　　那位中年妇人浑然看不出半点疯狂的样子，闻言叹息道：“你们说的不错。当年天后与妾身交情匪浅，是闺蜜至交。妾身冲击帝君境界时，便是请她为我护法，不料在最关键的时候，反倒被她偷袭，将我重伤，以至于被困在此数百年。”
　　叶旭回头看向昙祖神王等人，疑惑道：“你们不是说她已经疯了么？我怎么看她比我们还要清醒？”
　　昙祖神王等人也是诧异非常，心中纳闷万分，道：“我们上次进来时，她的确已经疯了，把炎天神炉闹得天翻地覆。难道是间歇性疯狂？”
　　叶旭哑然，那位中年妇人端靖神女也不禁哑然，摇头笑道：“真是笑话，妾身乃是堂堂神王，只差半步便可以成就帝君，岂会间歇性疯狂？”
　　昙祖神王与造化神王夫妇对视一眼，均露出狐疑之色，试探道：“前辈，你有没有可能突破帝君境界时，被冲坏了脑子？或者天后的神韵从你眉心紫府穿过，损坏了你的神魂？”
　　端靖神女摇头道：“自然没有……我知道了，你们口中的疯子，一定是我的妹妹靖明神王，她有点疯疯癫癫，一定是这样！”
　　“靖明神王？难道这里镇压了两尊神王？”
　　叶旭露出异色，看向昙祖神王等人，只见几位神王纷纷摇头，造化王妃微蹙娥眉，低声道：“我怎么没有听说过端靖神女还有一个名叫祝融靖明的妹妹？”
　　造化神王也一片茫然，显然也从未听说过靖明神王的名头。
　　端靖神女咯咯笑道：“妾身的妹妹就在此地，你们稍待片刻，妾身唤他出来。靖明，你刚才是不是吓坏了这几位朋友？”
　　叶旭与昙祖等人莫名其妙，背后冒出森森的寒意，只见端靖神女旁边根本没有任何人，只有这位女神王在自言自语。
　　突然，只听端靖神女的嗓音陡然变得无比粗重，瓮声瓮气道：“谁叫我？”
　　轰隆！
　　端靖神女的身躯陡然膨胀，高达数万丈，雄壮无比，面目狰狞凶恶，浑然没有了原来温柔娴淑的模样，赤着双脚，脚面一根根大筋蹦起，雄壮异常，一身的暴戾气息，陡然张口怒吼，漫天神纹勾连天火，化作四条狰狞的恶龙，一条缠在腰间，一条挂在她脖子上，她的双脚各踩一条巨龙！
　　“谁叫我？”
　　她两只眼睛如同两轮烈日，咕噜噜转动，陡然落在昙祖神王和造化神王夫妇等人身上，双手捶胸，怒吼道：“又是你们这些小东西！”
　　轰！
　　她一拳轰来，昙祖神王急忙扬起手臂便挡，怎奈那只拳头大的吓人，力量也大得吓人，而他也没有恢复实力，当场被一拳轰飞，口中吐血从炎天神炉中被打了出去！
　　这尊女巨人威风凛凛，一拳一个，把造化神王夫妇也统统击飞，实力之强，让人匪夷所思。
　　叶旭连忙道：“端靖神女，我们没有恶意……”
　　那女神王充耳不闻，一拳轰去，也将叶旭轰飞出去。


第925章 锤炼大道
　　“祝融世家的祝融真身，真是了得！”
　　叶旭与昙祖神王等人在炎天神炉外汇合，众人嘴角都带着血迹，却是被端靖神女一拳打伤，只有叶旭修为尚在，没有受伤。
　　这还是这位女神王被天后情丝封印修为的情况下，若是她修为尽复，不知道还要闹出多大的动静，只怕轻轻一击便能将他们重伤！
　　昙祖神王苦笑道：“这女人的确是疯了，不知道是天后所为，还是她冲击帝君失败，自己把自己弄疯了。”
　　“疯男人可怕，疯女人更可怕。”造化神王心有余悸道。
　　造化王妃眼睛一亮，分析道：“端靖神女并非是疯了，那位靖明神王，的确是她的妹妹，而且甚至可以说就是她本人！”
　　叶旭纳闷万分，不知她为何这样说，不过昙祖与造化神王却立刻醒悟过来，造化神王沉声道：“夫人说的没错。那位靖明神王，的确是端靖神女自己，只不过是她突破帝君时，将自己的恶念和修为杂质从自身中斩出的恶念化身而已！”
　　造化神王这么一说，叶旭也立刻醒悟。
　　神王在突破帝君这个境界时，会将自身的大道杂质、恶念、魔性以及自己从前的肉身，一并斩出，只留下纯粹如一的自己。曾经混元金斗之中，便封印着玄天大帝的恶念化身，玄天魔神！
　　祝融家的端靖神女修为已经达到帝君的层次，多半是在突破帝君境界，斩出自身魔性时可能是境界不稳，也有可能被天后娘娘偷袭，导致没有彻底斩出自身的魔性，因此出现魔性与她自己并存的奇特景象。
　　这种景象，可以说是旷古罕有，历代神王突破帝君时，往往只会出现两种情况，一种是斩出自身的恶念，另一种便是被恶念吞噬，彻底化作魔头，而像端靖神王恶念与自身并存的情况，则少之又少。
　　若是端靖神女斩出自己的恶念，那么她立刻便是帝君的境界，修为实力都会暴增，成为一尊女帝君！
　　而斩出的恶念，实力也不会像如今这般强横，最多与普通的神王相差不多。
　　现在端靖神女的恶念之所以如此厉害，一拳一个轰飞三大神王，则是因为她占据了端靖神女的肉身，端靖神女的肉身实在太强，远超昙祖造化等人的缘故。
　　叶旭细细体会端靖神女刚才轰飞他那一拳，只觉那一拳之中，隐隐含有一种奇特的大道，如同锤法，一拳轰去，把他当成一块神金来打，打得自己体内的大道杂质都少了几分，心中不由一动：“与这位女神王交手，倒是一个淬炼自身修为的好机会！”
　　他吸收世界树碎片中的精气，修为刚勇猛进，虽然进步神速，但体内含有世界树吸收的诸多大道杂质，虽然如今尚没有给叶旭带来很大的弊端，但是将来，一定会影响到叶旭的修行。
　　不过端靖神女刚才那一击，却将他体内的杂质轰碎掉不少，把大道杂质一拳打出他的体外。
　　在朝会时，叶旭便已经感觉到自身的弊端，曾经算定自己需要百年的时间来巩固巫祖的境界，彻底把自身中的大道杂质驱除出去，不过若是有端靖神女“相助”的话，他便可以省去很多时间和力气。
　　叶旭把自己的想法向众人说了一遍，昙祖神王与造化神王夫妇对视一眼，面色古怪，与端靖神女这等半步女帝君动手，的确可以淬炼自身，不过那也要能在她手下不死才行。
　　那女人是何等霸道，被恶念控制自身时，一拳一个，轰飞三大神王，三大神王都被她打得吐血，虽说他们都没有恢复修为实力，但那女人自身的修为也被天后封印。
　　只有叶旭这种变态，把肉身锻炼得达到神兵的档次，才会找这样的女疯子去淬炼自身的道行，换做其他神王，光挨她的拳头，都会被打爆。
　　“我玉虚宫中宝藏无数，这里的灵脉，几位神王尽管使用，尽早恢复修为。”叶旭起身准备再次进入炎天神炉中挨打，笑道。
　　造化神王夫妇等人也在犯愁自己何时可以恢复修为，闻言大喜，笑道：“叶府主放心，我们用掉的灵脉，将来一定如数奉还。”
　　叶旭浑不在意，玉虚宫中那位存在留下的神藏极多，甚至还有祖脉这等逆天的存在，玉清灵脉也有十几二十条，其他的太清、上清灵脉更是数不胜数，三位神王恢复修为，最多用掉几条玉清灵脉而已。
　　以叶府主的财大气粗，自然不会放在心上。
　　在天坟的最深处的大罗天中，危险重重，魔神极多，昙祖神王等人如果能快速恢复修为，叶旭也会安全很多。
　　“话说无相神王还欠了我十几条玉清灵脉，以他的性格，一定念念不忘……”
　　佛界三十三天墟中，一名中年僧人布衣芒鞋，不疾不徐在世间行走，心中暗暗盘算道：“我这次脱困，三十三天墟的诸多神王佛陀都来道贺，但一听说我打算借几条玉清灵脉，便都如同躲避瘟神一般躲避我。这次去拜会吠舍神王，无论如何一定要弄来一两条……我是去抢呢，还是去偷呢……”
　　没过多久，吠舍神王所在的灵山佛界之中突然传来一声悲愤的怒吼：“天杀的贼人，到底是哪个混蛋偷走了佛爷的玉清灵脉？不要被佛爷寻到你，否则做翻你全家！”
　　无相煌此刻早已经远遁而去，这位中年僧人一脸惭愧，念了声佛号，心道：“幸好没有被人看到，否则佛帝二弟子的名声，便被彻底败坏了。话说我窃取灵脉时，故意留下燃眉师弟的巫法，一定会被吠舍神王看出蛛丝马迹，说不定会将燃眉逼出来。嗯，下一个目标是……犬陀神王，就是你了！”
　　叶旭此刻浑然不知道，沉重的债务会把一个老实巴交的神王逼得不得不去四处偷抢，昙祖神王与造化神王夫妇都在修炼，力图恢复修为，而他也没有闲着，屡次进入炎天神炉之中。
　　“小不点儿，老娘锤死你！”
　　伴随着一声怒吼，叶旭高高弹起，被轰飞出炎天神炉，随即再次闪身进入其中。
　　凤烟柔与苏乔乔不禁摇头，凤烟柔笑道：“老爷这是第几百次被轰飞了？”
　　苏乔乔笑道：“不知道。我们也在修炼，倒没有注意是第几次了，不过老爷在炎天神炉之中支撑的时间倒是越来越长了。”
　　叶旭再次进入炎天神炉，头顶的世界树只剩下光秃秃的树干，这株世界树枝叶中的精气，都已经被他彻底吸收，只剩下树干中的精气未被他汲取。
　　这大半年的时间，他都在炎天神炉之中，借助端靖神女的拳头来磨练自己的肉身元神和道行，借她的锤法中蕴藏的大道，打去自己体内的大道杂质。
　　如今，他的肉身元神和神念神识，更加凝练，更加纯粹，给人一种返璞归真的感觉。
　　端靖神女以炼器悟道，锤法中蕴藏着自己领悟的天地大道，锤炼众生，而叶旭的以身证道以神证道，正是把肉身和元神当成证道之宝来磨练。
　　用端靖神女的大道来锤炼他的肉身元神，正是相得益彰，比天后娘娘锤炼那面明镜的手段，却还要稍胜一筹。
　　他的修为同时也在不断进步，顺顺当当的迈入巫祖中期，修为实力远胜从前，料想即便再次对上始祖神王那等巫祖，也不会落在下风！
　　“不知道有没有方法将端靖神女从天后的镇压中解脱出来？”
　　叶旭径自站在端靖神女面前，只见这尊半步帝君的女神王怒吼不已，现出祝融真身，拳脚如雨，疯狂向叶旭锤去。
　　叶旭在狂风暴雨般的攻击中屹立不动，犹自在出神之中，心道：“不过，我却没有解开天后封印的实力，除非昙祖神王与造化神王夫妇恢复修为，才有可能炼化天后的情丝。只是，端靖神女如果脱困，恢复了修为，万一发起疯来，还有谁能抵挡？就算三大神王齐出，加上我，都会被她打爆成渣……”
　　他叹了口气，随即祭起玉楼，抗衡端靖神女的攻击，借助这位半步女帝君的攻击来磨练玉楼，顺带将玉楼中道纹道痕炼成道韵，心道：“除此之外，还有离恨天主的分身，也是一个不安分的因素……”
　　他这大半年时间苦修，借助端靖神女的恶念攻击来磨练自身，已经可以不用玉楼便能镇压离恨天主的神韵分身，不过想要炼化，以叶旭目前的实力还是无法办到。
　　咣咣咣！
　　端靖神女怒吼不已，打得玉楼震动不休，叫道：“小东西，老娘要一把捏死你！”
　　轰！
　　她一连串攻击，终于再次将叶旭轰飞，叶旭身在半空，身不由己向外落去，犹自在怔怔出神：“如果让这个女疯子拿着天帝大权，世间还有谁能挡得住她……”
　　端靖神女力大无穷，虽然是半步帝君的境界，但祝融真身的战力便直追帝君，如果手中持着天帝大权这种重器，一定是神挡杀神佛挡杀佛！
　　只是这个女人不发疯时还好，发疯时谁都攻击，叶旭也无法打定主意要不要救她脱困。


第926章 不死疑云
　　叶旭这次被端靖神女击飞，便没有再次去寻端靖神女磨练肉身元神，他经过大半年时间的磨练，肉身元神与修为都被打磨得精纯圆润，神念也晶莹剔透，再继续锤炼下去，已经没有多少的必要。
　　端靖神女被天后娘娘的情丝控制，自身不由自主分裂出神人，自动去锻造天后的那面神镜。叶旭站在这面明镜前，只见一尊尊神人呼喝不已，大锤锤下，锻造神镜。
　　神镜已经锤炼到了尾声，镜面光滑无比，镜背面则是日月山川、星河地理、大千世界。
　　天后娘娘对这面镜子报以极高的希望，擒下端靖神女的目的，便是让这位半步帝君的强者，为自己炼制一件能够助自己证道的巫宝。
　　她野心勃勃，不但要成为天帝，而且还要跻身最强的天帝之林！
　　“天后既然已死，没有人为神镜灌注神韵，这件神镜便没有继续炼制下去的必要了。”
　　叶旭心中微动，自身道韵喷涌，流入神镜之中，只见神镜表面立刻变得氤氲，随即有万千神光喷涌，威能浩瀚恐怖！
　　“咦？古怪……”
　　叶旭原本以为自己的法力注入神镜之中，定然无法发挥出神镜的威能，不过情况却截然相反，这面神镜对任何人的法力统统来者不拒。
　　这面神镜只是个刚刚成形的膜胚，虽然天后娘娘日夜祭炼，但并未烙印上自己的神韵，因此任何人都能催动这面神镜原始的威能。
　　即便是原始的威能，威力也非同小可，足以超过任何神兵！
　　“若是烙印上帝君神韵，它的威力的确要超过帝兵了，难怪天后会在那场恶战中直奔玉虚宫，这面神镜，的确了得！”
　　一般来说，只有修炼相同的心法，才能催动相应的巫宝，而这面神镜却浑然不是这样。在神镜之中，没有任何大道烙印，可谓是白板一块，因此任何人都可以催动。
　　“若是能烙印下我的天地大道，岂不是一件威能极端强悍的巫宝？”
　　叶旭原来的打算是将这面神镜融化，将其中的神料神金融入自己的玉楼之中，提升玉楼的威能，此刻见到这面神镜如此灵异，却动了爱宝之意。
　　他道韵涌出，试图在神镜之中烙印上自己的大道，过了许久，叶旭收回道韵，微微皱眉。以他的修为实力，竟然无法在这面神镜中烙印下自己的大道印记！
　　“我虽然是巫祖的境界，但是修为实力可以媲美神王，竟然还无法在神镜中烙印下大道印记，只怕其他神王来了也不成。”
　　这面神镜的档次太高，所有的材料起点便是帝兵级别，又辅以证道之宝的残骸，恐怕只有帝君的神韵才能烙印其上。
　　不过他试图祭炼这面神镜，还是有所发现，这面神镜并非是完全的白板一块，里面还是有天后娘娘留下的烙印，一根情丝，应该是天后为了掌控此宝，不至于被人夺走留下的后手。
　　“天后已死，她留下的一道情丝也没有任何用处，既然如此，这面神镜便作为我玉虚宫的镇宫之宝。”
　　叶旭心念微动，将这面方圆十余亩的神镜祭起，只见神镜浮空，出现在玉虚宫的上方，照耀十方，一切景物，无不显露在神镜之中，与叶旭炼制的孽镜相比，虽然不如孽镜的玄妙，但却更加厚重古朴。
　　这面神镜挂在玉虚宫上，无论是无生老祖还算是黑天魔尊，抑或是其他玉虚宫的任何人，只需一道法力打出，震动神镜，便可以触发神镜威能，诛杀进犯玉虚宫的敌人。
　　炎天神炉中还有许多帝兵残骸，也被叶旭统统取出，这些帝兵残骸是天后娘娘不知从何地搜刮而来，不过此刻已经变成了遗物，统统交给叶旭来继承。
　　“昙祖的青莲宝座，造化神王的造化神山，都在那次大战中被打碎，这些帝兵残骸，便交由他们来打造属于自己的神兵罢。”
　　叶旭心道：“用帝兵残骸打造神兵，神兵的威力一定比他们原来的巫宝更加强悍，而且有端靖神女这位半步帝君帮忙锤炼，更是事半功倍。”
　　那座天帝大权丢在玉虚宫深处，根本没有人去碰这件宝物，天帝大权极为沉重，而且拥有极强的反击力，神王去拿这座大权，都会狠狠击飞，其他人胆敢触碰，便是找死。
　　连叶旭此刻也没有足够的实力去掌管大权，造化神王夫妇与昙祖神王同样也没有这个实力，只有帝君才能将大权举起，唯有天帝才能让大权发挥威能！
　　叶旭将玉虚宫大大小小的神藏统统整理一遍，这才取出天后娘娘最后一件遗物，那株世界树碎片。
　　当年在围杀那位禁忌存在的大战之中，天后娘娘也获得一株世界树碎片，这株神树，比叶旭在海眼之中得到的那株还要庞大，虽然被天帝大权轰击破碎了不少枝叶，但依旧拥有无以伦比的天地大道，种种神纹道韵神韵在树上流动，响起种种大道之音，让人在树下修炼，可以悟道。
　　此刻昙祖神王与造化神王夫妇，便是坐在树下，一边恢复修为，一边细细体悟神树中蕴藏的大道，使自己突破。
　　经过朝会一战，昙祖神王强行燃烧寿元，将自己的修为向前推进一大步，如今他的修为突飞猛涨，赫然是在巩固这次拼命带来的丰厚报仇，使自己的修为攀升到巅峰神王的高度！
　　造化神王夫妇也有不小的修为进境，神王之间动手的可能极少，很少有切磋或者全力出手的机会，也极少遇到生死之战，不过朝会一战，他们竭尽全能，屡经生死于一瞬，爆发出前所未有的潜力，从而也让自己的修为和心境都得到磨练。
　　夺帝之战，比朝会之战更加惨烈，更加漫长，可见夺帝之战中将会有多少神王帝君陨落，多少高手异军突起！
　　“三位神王的修为即将恢复到巅峰状态，在大罗天中也可以算是一股不小的势力，总算有了些许自保之力了。”
　　叶旭心中松了口气，天坟中的大罗天乃是魔帝魔神皇统治的疆域，最为危险之地，在这里行走不得不让他小心翼翼。
　　“只要三位神王恢复修为，便可以炼化离恨天主的分身，远离大罗天！”
　　叶旭抬头，打量眼前这株神树，感应到种种奇妙的大道在树上流动。
　　“轩辕天帝的自然大道……”
　　叶旭闭上眼睛，感应到神树之中流动的大道之中，居然有轩辕天帝的大道流转，这位古老的天帝尚在苍天帝尊前面，曾在世界树下悟道，他心法中的道理，赫然也被世界树悟去，成为世界树的一部分。
　　不过这株神树只是世界树的残骸，其中蕴藏的自然大道只是片段，并不完整。
　　“这股大道纯阳刚猛，是昊天大帝的大道。”
　　叶旭突然感应到昊天大道的气息，心中微微好奇，昊天大帝在青帝之前，而那时世界树还未种下，因此昊天大帝不可能在树下悟道，世界树中怎么会有这位古老天帝的道和理？
　　“难道是青帝所为？”
　　他心中微动，青帝与昊天大帝是死对头，两位天帝同是帝兴之地中诞生的先天神明，青帝可能在战昊天之前，研究过昊天的大道，因此世界树中才会出现昊天大帝的道和理。
　　“还有元始天王的大道规则！”
　　叶旭心跳陡然加快半拍，他从世界树中感悟到了元始天王的道和理，应该是这位最为古老强横的存在，把自己的大道规则打入那枚所谓的“种子”之中。
　　如今叶旭修为实力增长，已经跻身神王之列，眼界见识也越来越宽，早已意识到元始天王的“种子”，种出来之后便是世界树，托起微微群天。
　　只可惜的是，世界树已经被人斩断，连根拔起，只剩下残骸。
　　叶旭玉楼中的玉树，也有可能是另一株世界树，只是叶旭不敢肯定。
　　眼前的神树中蕴藏的元始天王的道和理极少，不成体系，叶旭继续感应神树中的大道，突然身躯巨震，周身气血陡然旺盛了十倍不止，整个玉虚宫轰然震动，一座座小元界被他的气血冲击，从玉虚宫闪现出来，一下子将玉虚宫所有人惊醒，甚至连昙祖神王与造化神王夫妇也被他的气血震动，从修炼中醒来，诧异的看着他！
　　“青帝的鸿蒙青莲，顶上三花，三世法身！这株神树中，蕴藏了青帝的鸿蒙大道！”叶旭脸色剧变。
　　昙祖神王微微皱眉，笑道：“叶府主，青帝曾亲自浇灌过世界树，也曾在树下悟道，我大师兄南华帝君也曾在树下领悟修炼，世界树中，自然有青帝的鸿蒙大道。”
　　造化王妃点头笑道：“不错。家父能够修成顶上三花三世法身，还要多亏世界树。”
　　叶旭面色越来越凝重，沉声道：“其他人能从世界树中领悟出青帝的鸿蒙大道，难道天后娘娘便不行？若是她领悟出顶上三花，三世法身，她岂不是有三条命？”
　　昙祖神王与造化神王夫妇心中均是一跳，天后如果还活着，那就实在太恐怖了。
　　三位神王对视一眼，造化神王迟疑片刻，摇头道：“从世界树中领悟出完整的鸿蒙大道根本不可能，历代天帝在树下悟道时，只是大道的片段融入世界树之中，不可能是完整的心法。”
　　昙祖神王脸色阴晴不定，道：“而且这株神树只是世界树的残骸，其中蕴藏的鸿蒙大道也不足以修成顶上三花，三世法身。”
　　他虽如此说，但也不敢肯定。天后自创红尘情劫道妙经，帝级心法，资质可谓是逆天，难保不能从鸿蒙大道的片段中，推演出完整的鸿蒙大道，修成三世法身！
　　“修炼鸿蒙大道，如果这具身躯死亡，须得有寄托之物，才能活过来。”
　　造化王妃目光闪动，低声道：“我父南华帝君，便是神魂寄托在世界树的残骸中才活下来。天后如果没死，她会把神魂寄托在何处？”


第927章 金蝉脱壳
　　天后娘娘智谋深沉，算无遗策，难保不会料到有人在朝会上刺杀她，说不定真的会留下后手，以防万一！
　　若真是这样，那么朝会一战猫腻可就多了，甚至说不定是天后娘娘故意制造出自己已经身死的假象，引起诸天神王帝君火并，自己坐收渔翁之利！
　　叶旭与昙祖神王等人对视一眼，均不禁打了个冷战，如果天后没死，这只是她所设下的一个局的话，那么朝会之上，就算叶旭与昙祖不出手，也会有其他神王向天后出手，从而弄出天后死亡的假象。
　　天后一死，谁也不会把一个死人放在心上，诸天神王帝君之间，势必会有一场夺帝大战，杀伐四起，战火滔天，诸天神王不知会陨落多少尊，为她扫清障碍。
　　而到那时，天后复出，手持即将成为证道之宝的神镜，横扫一切，轻易间便会成为史上第一尊女天帝！
　　诸天神王帝君，包括昙祖神王，甚至叶旭，都是她的棋子，被她利用，来完成一场金蝉脱壳的遮天大计！
　　“天后也有可能没有悟出鸿蒙大道，没有修成三世法身也说不定……”
　　叶旭笑道，眼中神光闪动，身躯悄然向那面神镜扑去，与此同时，昙祖神王与造化神王夫妇也相继暴起，直奔天后所炼制的那面神镜。
　　他们几乎同时想到，如果天后修成顶上三花，三世法身，第一个选择寄托神魂的，肯定会是自己的巫宝，而天后所炼的巫宝当中，只有这面神镜最为贵重，乃是用证道之宝残骸与帝兵残骸炼制而成，是最佳的寄托神魂之物，足以保护她神魂不坏，然后从容活过来！
　　叶旭与三大神王转瞬之间便扑至神镜前方，突然祭起玉楼，罩住四人，闪身进入这面神镜之中，进入神镜的宝魂界。
　　天后如果寄托神魂，势必会在神镜的宝魂界中温养神魂，宝魂界便是她的藏身之地。
　　这面神镜的宝魂界无穷辽阔，只见昙祖神王身下突然鸿蒙氤氲，紫气翻涌，化作一座巨大的青莲宝座，这尊神王跏趺而坐，身后神纹蜂拥而出，轰隆隆刺入青天虚空之中，手结一个奇特印法，低声喝道：“破妄！”
　　他周身遍放光明，无数道金光射出，眨眼间便将这片宏大的宝魂界照耀通透！
　　造化神王夫妇对视一眼，周身神纹呼啸飞出，如同一条条巨大的锁链，编织成网，将这片宝魂界统统罩在锁链之下！
　　而叶旭双目张开，眼中闪现出孽镜地狱的道韵，化作孽镜，放眼看去。
　　“此地只有一道情丝，天后娘娘的神魂，不在这里。”
　　四人各显神通，将宝魂界查看一遍，只找到天后娘娘留下的一道情丝，其他什么也没有发现。
　　那一道情丝，自然不可能是天后的神魂，天后自然也不可能借助一道情丝的能量来恢复肉身修为。
　　“天后若是不在神镜之中，那么极有可能会在天帝大权之中。”
　　叶旭目光闪动，低声道：“天后当日将大权狠狠向我砸来，如今看来，她多半不是为了砸死我，而是让自己的神魂脱身，有恢复第二条命的希望。”
　　“不可能！”
　　造化神王断然否定道：“天帝大权乃是天帝的重器，只有天帝才能掌控，天后的神魂如果敢接近大权，一定会大权中历代天帝遗留下的气息震碎，死得不能再死！”
　　昙祖神王也点头称是，天帝大权乃是元始天王所炼的天帝三宝之一，介于证道之宝与帝兵之间，历代天帝都曾经掌控大权，在这座大权中留下自己的烙印。
　　天后的神魂如果寄托在那里，的确是自寻死路，她的情丝可以催动世间一切帝兵，但在天帝大权面前，却毫无用处。
　　“难道说，天后并没有悟出青帝的鸿蒙大道，修成三世法身？”
　　造化王妃松了口气，笑道：“如果真的是这样，那我们则是庸人自扰了。”
　　叶旭也松了口气，天后若是真的假死，寄托在玉虚宫中，无论是哪个角落，或者是变化成任何人，都无法逃出孽镜的照射，可以说玉虚宫中，根本没有她的藏身之所。
　　而且，以天后的性子，如果她大难不死，肯定会第一个寻叶旭的晦气，以她那无敌的实力，就算是昙祖神王、造化神王夫妇与叶旭联手，也会被她轻易击杀。
　　这只能说明，要么天后已死，要么她并不在玉虚宫中。
　　“看来，天后是真的死了。”昙祖神王松了口气，收去周身异象，笑道。
　　“这倒未必！我还有一个办法，可以知道天后是真死还是假死。”
　　叶旭目光闪动，沉声道：“把天后留在神镜之中的那道情丝，彻底炼化，如果天后死了，自然是一了百了，如果她还活着，肯定不会坐视她辛辛苦苦打造而成的证道之宝之胚，彻底的落入我们的手中。”
　　天后为了炼制这面神镜，耗费了不知多大的心思，多少的宝物，才炼制成胚，若是被叶旭抹掉她在神镜中的最后一道情丝，这件宝物便会彻底易主，与她无关。
　　若是天后活着，肯定无法接受这种事情。
　　造化神王等人均有些不以为意，造化王妃笑道：“叶府主，你小心的过头了。”
　　“小心驶得万年船。”
　　叶旭笑道：“天后的手段太多，不得不防。”
　　昙祖神王与造化神王夫妇对视一眼，笑道：“炼化天后情丝，以我们目前的修为，的确可以办到。”
　　他们正欲出手，突然只听一个温柔动人的声音在他们耳畔幽幽响起，让叶旭与三大神王不由得毛骨悚然！
　　“小冤家，难道你就这么想让本宫死？”
　　天后娘娘的声音清晰无比的传入四人的耳中，突然只见那道情丝陡然剧烈抖动，一股异常强横的气息散发开来，这面神镜之中的威能开始疯狂提升，无穷的能量凝聚！
　　“这个女人还活着？”
　　昙祖神王等人听到这个声音，汗毛根根竖起，失声道：“她果然修成了顶上三花，三世法身！”
　　轰！
　　几乎在同一瞬间，昙祖等人回过神来，身后各自道韵神纹连天，密密麻麻，向这片宝魂界铺下，争夺这面神镜的掌控权，不让神镜落在天后之手！
　　昙祖神王闷哼一声，只觉自己的神纹，根本无法烙印在神镜之上，心中大惊。
　　造化神王夫妇也发现这一点，这面神镜所用的材料档次太高，连他们的神纹都无法烙印其上。
　　“速退！”
　　叶旭早已知道这个结果，当即呼啸而起，玉楼一震，冲出神镜的宝魂界，昙祖神王与造化神王夫妇随即冲出，突然只见这面神镜光芒大放，一道金灿灿的光柱嗡的一声从镜中射出，将四人统统笼罩！
　　“三十二诸天全开！”
　　叶旭周身道韵激荡，悉数冲入玉楼之中，顿时将玉楼一层层诸天的沛然伟力激发出来，轰然与金色光柱相撞！
　　“咦？天后的法力，并没有我想象中的那样强大！”
　　叶旭身躯巨震，但还是将这道金光挡下，心中顿时知道缘由：“天后的神镜刚刚炼成胚，只打入一道情丝，想完全催动这件宝物根本没有可能……杀回去，彻底夺了天后的宝贝儿！”
　　这面神镜的威力极大，就算不烙印上帝君的神韵，原始状态下的威力也堪比帝兵，不过天后的一道情丝，却很难将这面神镜的威能彻底发挥出来。
　　天后的真身，应该不在这里，若是在这里的话，根本无需东躲西藏，以她的修为直接便可以将叶旭他们统统轰杀！
　　叶旭不及细想，陡然震动玉楼，逆光而行，不退反进，反倒向神镜杀去！
　　“叶府主你……”
　　造化神王等人眼睁睁看着叶旭向神镜撞去，无奈之下，只得跟着叶旭一起原道而回。他们被天后的威名震慑，心中实在不愿再次与这个女帝君交手，即便是叶旭刚才听到天后的声音，第一个念头也是速速退走。
　　神镜中喷涌而出的神光虽然无法将他们一击击毙，但神光磨灭神纹，还是大大损耗他们的修为。
　　这面神镜当空一震，似乎要破空而走。
　　“世界花闭！”
　　叶旭心念一动，只见世界花顿时合拢，封锁空间，让神镜无法破空遁走。
　　“娘娘，你的真身不在这里，只不过是虚张声势而已，差点便把弟子吓得屁滚尿流。作为补偿，娘娘的这面神镜，还是留给弟子罢！”
　　叶旭六道轮回转动，顿时将金光吞噬，藏于六道扭曲的重重时空之中，身后大道喷涌，不要命一般注入神镜之中，直奔天后的那道情丝而去！
　　昙祖神王等人也想通关键之处，顿时醒悟，知道天后不过是虚张声势而已，如果她真的在此，何须借助神镜，轻而易举便可以将他们统统抹杀！
　　三位神王心中暗道一声惭愧，他们三尊神王何尝也不是被天后娘娘的虚张声势吓得屁滚尿流？
　　三大神王身后神纹涌出，与叶旭的道韵回合，一起镇压天后娘娘的那道情丝，不断将情丝中的威能炼化。
　　“臭小子……”镜中传来天后的声音，有些气急败坏。
　　“娘娘，弟子很好奇，你究竟是怎样躲过三大帝君与诸天神王的围杀，你的神魂依附在什么宝物之上？”
　　叶旭一边拼命压榨炼化天后娘娘的那道情丝，夺取神镜的掌控权，一边笑道：“还有，娘娘你的真身，此刻到底在哪里？”
　　“不必问了，因为本宫会亲自来找你……”天后的那道情丝终于被四人彻底磨灭炼化，她的声音听不出任何喜怒的情感，仿佛在说一件毫不相干的事情，清晰无比的传入叶旭的耳朵中。
　　“娘娘，你若是来寻弟子，弟子一定会带着诸天神王、帝君，恭候您的大驾！”叶旭哈哈大笑道。


第928章 炼化帝君分身
　　“天后这女人，果然没死！”叶旭放过狠话之后，只觉头皮发麻，站在那面神镜之上，心中犹自一阵后怕。
　　天后娘娘竟然还活着，这种事情，说出去恐怕没有一个人敢相信，在朝会那一战中，天后损失了六座帝兵，天帝大权，以及自己在玉虚宫中的布置，还有一面证道之宝膜胚的神镜，如果只是为了假死脱身，这个代价未免太大了吧？
　　“如果是我，我就舍不得拿出这些宝贝儿送给别人。”造化神王压下心头的震惊，笑道。
　　昙祖神王郑重万分，道：“六大帝兵，哪一件不让任何人眼红？天帝大权，天帝三宝之一，玉虚宫，我师尊的宫殿宝库，再加上帝兵炎天神炉，即将成就帝君的端靖神女，锤炼成胚的神镜，还有证道之宝残骸、帝兵的残骸，以及数不清的灵脉，说舍弃便舍弃，拥有这么大魄力的，当世之中，只有天后一人而已！”
　　造化王妃也心有余悸，笑道：“我怎么觉得，天后娘娘原来并不想舍弃这些东西？正是因为我们出乎她的意料，让她有些手忙脚乱，这才不得不舍弃这么宝物。”
　　“夫人，你太小瞧天后娘娘的气量了。”
　　造化神王不以为然道：“天后她什么事做不出来？舍弃这些宝物，对天后来说只是九牛一毛而已。狡兔尚有三窟，以我之见，天后娘娘肯定拥有不止玉虚宫一个老巢，在她其他的巢穴中，肯定还有类似的布置！”
　　造化王妃反问道：“九牛一毛？莫非天后还拥有证道之宝不成？若是她拥有证道之宝，那还打什么，争什么帝位？她早就已经是天帝了！”
　　造化神王哑然，找不出什么理由反驳妻子，只得讷讷道：“反正天后高深莫测，她的心思不是你我所能揣摩，估计留下这么多的宝贝儿另有阴谋，不能不防！正是因为她丢下这么多的宝物，所以就算我们跑出去告诉其他人天后还活着，也会被人嗤之以鼻。”
　　叶旭头大如斗，着实想不出天后葫芦里究竟卖的是什么药，也不得不感慨一声天后心机莫测。
　　殊不知此刻天后娘娘也在大发雷霆之怒，在她原来的计划中，自己根本无须损失这么多东西，玉虚宫的布置更是不必动用，神镜也不会摆脱她的控制。
　　如果不是叶旭炼化了玉虚宫，又在朝会之上突然动手，打乱了她的布置，她也不会损失如此惨重！
　　叶旭的所作所为，让她措手不及，只能将计就计，拼着这些宝物不要也要完成这个惊天骗局，可谓是损失够大。
　　如今她还不能跳出来，四处追杀叶旭，否则就是前功尽弃。
　　“一个毛头小子，居然把本宫逼迫到这种程度，叶少保，玉虚府主，你也算是了得了。”
　　她脸上突然露出一丝笑意，轻声道：“你夺取本宫的证道之宝之胚，本宫先留在你手中，待本宫夺得九天大势，成就天帝，你还能有什么手段？”
　　“离恨天主，想必你也知道了天后娘娘并没有死，不知道你有什么想法？”叶旭站在五十一件法器构建而成的楼塔面前，笑问道。
　　楼塔之中一片沉默，叶旭与昙祖神王等人杀入神镜之中时，他也被镇压在玉楼中的大封印中，外面的动静并没有瞒过他的感知。
　　显然天后娘娘依旧存活在世上，这个消息对离恨天主这等的帝君来说，也是无比震撼。
　　“玉虚府主，莫非你想与本座化干戈为玉帛，联手对付天后？”
　　离恨天主的声音从封印之中传来，呵呵笑道：“你这一方的实力太弱，还没有资格与我联手，何况你得罪了本座，天后的确是大敌，但你也是本座的必杀之人。除非你放了本座的分身，把天帝大权交出来，再把天后的神镜送给本座，你我才有可能结盟联手！”
　　他踌躇满志，智珠在握，认为叶旭知道天后娘娘尚在人世，自己难能抵抗天后的报复，因此刻意寻找一个强大的联盟，共同对抗天后。
　　此刻叶旭有求于他，他若不狮子大开口，狠狠的勒索叶旭一笔，他便不是离恨天主了。
　　“除此之外，你还需要把你的妻儿送到本座的离恨天，作为质子！”
　　离恨天主的声音继续传来，淡淡道：“玉虚府主，不是我信不过你，而是你连天后都可以背叛，难保不知何时便会背叛我，不得不防。”
　　“离恨天主，你想必是有些误会了。”
　　叶旭笑眯眯道：“我来只是想让你知道这个消息而已，并没有要与你联手的打算。至于你的这尊分身，自然是死定了，联手什么的，休得再提。”
　　他回头笑道：“三位神王，你们有没有足够的实力，炼化帝君的分身？”
　　“叶少保，你敢！”
　　离恨天主勃然大怒，分身怒喝道：“你得罪天后，凭你们的实力根本无法与她抗衡，只能与本座联手，才能有生还的希望！如果你敢炼化本座的分身，不但天后要杀你，本座也要杀你，你十死无生！”
　　叶旭充耳不闻，看向昙祖神王等人。
　　昙祖神王微微一笑，道：“以我们的实力，炼化帝君自然不可能，不过炼化帝君的分身却并不困难。”
　　三位神王当即联手，齐齐叱咤一声，周身神纹喷涌，疯狂涌入这五十一件法器之中，与叶旭联手合力催动这五十一件法器，将离恨天主的分身彻底镇压，随即无数神纹蜂拥，狠狠刺入这尊神韵分身之中，噼里啪啦的绞杀离恨天主的神念！
　　“玉虚府主，昙祖神王，造化神王夫妇，你们四人最好永远的躲在大罗天中，因为你们若是踏出大罗天一步，本座便会立刻降临到你们面前！”
　　这尊分身怒吼，终于最后一道神念也被四人剿灭，只留下偌大的神韵分身站在那里。
　　这尊神韵分身与离恨天主一模一样，纯粹是由神韵构建而成，显得有些虚幻，并不真实，如同是离恨天主的虚影。
　　“好！这一尊帝君的分身，可以炼成身外化身，也是一个不可小觑的战力！”
　　昙祖神王眼睛一亮，连连赞叹，笑道：“叶府主，离恨天主的这尊分身便由你来祭炼罢。”
　　叶旭摇头，笑道：“我如今还无法炼化帝君神韵，而昙祖你的神兵和身外化身都尽数毁在朝会一战中，这尊分身还是由你来祭炼罢。”
　　他微微一笑，颇为自负道：“等到我可以炼化催动神韵，就算是帝君我也有一战之力！”
　　昙祖神王想起他玉楼中的那株玉树，知道叶旭并没有夸下海口，他的玉树之上的确遍布神韵，无数神韵流动，如果可以炼化神韵，催动玉树的力量，将玉树所有的威能尽数发挥出来，叶旭的实力即便不如帝君，也相去不远！
　　他当即不再推辞，陡然张口一吸，将离恨天主的神韵分身整个吞下，看得造化神王夫妇大皱眉头，嘀咕道：“炼化神韵时候也这么凶残，难怪昙祖会登上恶人榜第一。”
　　昙祖神王吞下离恨天主的这尊神韵分身，顿时体内传来咔嚓一声巨响，只见一道神韵刺穿他的后背，飘然溢出！
　　随即更多的神韵从他身后不断涌出，渐渐在昙祖神王身后构建出离恨天主的虚影！
　　“这些帝兵的残骸乃是天后用来炼制神镜的宝物，也可以炼制几件神兵。造化神王，夫人，昙祖，你们的宝物被毁在朝会一战中，若是这些材料不够，玉虚宫所有的财物，三位需要多少，尽管去取。”
　　叶旭取出帝兵的残骸，笑道：“我玉虚宫中还有不少灵脉，三位尽管使用。”
　　昙祖神王夫妇心中大喜，用帝兵的材料来炼制神兵，他们新的神兵，威力势必会远超从前！
　　叶旭笑道：“你们还可以让端靖神女来帮忙淬炼锤炼，再用炎天神炉来炼制神兵。”
　　“有炎天神炉和端靖神女帮忙，别说炼制神兵，就算是炼成帝兵我都不会感觉到惊讶。”
　　造化神王哈哈大笑，突然想到关键之处，道：“叶府主有没有想过怎么处理端靖神女？”
　　他提起这事，叶旭便不由头大，端靖神女的脾气极好，称得上端庄安静四字，而她的恶念则完完全全颠覆她给人的感观，脾气无比暴戾，破坏欲大的可怕，无论对方是谁，都要锤死对方，简直无法无天，不可理喻！
　　若是端靖神女能够控制自己的恶念倒也罢了，若是控制不住，只怕玉虚宫上下，都会被她杀光，一个不留。
　　“有没有什么手段，可以不伤害端靖神女，同时又把她的恶念从体内斩出？”叶旭踟蹰一下，问道。
　　三位神王一起摇头：“端靖神女这种情况，我们从前从未听说过，再说我们只是神王，斩出恶念化身属于帝君的境界，我们自然也不清楚。恐怕只有帝君，才会有足够的实力和见识，斩出她的恶念。”
　　叶旭深深皱眉，叹了口气，心道：“不知道太虚神王有没有修成帝君？若是他修成帝君，说不定便可以帮助端靖神女斩出恶念……若是端靖神女能够控制恶念，将她放出来也不是不可以……”
　　“妾身自然可以让妾身的妹妹安静下来。”
　　炎天神炉中，被情丝洞穿四肢眉心和丹田的端靖神女听到叶旭的来意，笑吟吟道：“我妹妹最是听我的话，叶府主大可以放心。”


第929章 神女失控
　　叶旭经过再三考虑，决定还是释放端靖神女，虽然端靖神女随时可能会被自己的恶念控制，以至于暴走伤人，不过能与这样的一位强者结下善缘，毕竟是一件好事。
　　端靖神女已经剥离出恶念，只是还未斩出，可以说是半步帝君，只差将恶念从体内斩出，便可以成就帝君，她又与天后有仇，无论如何，叶旭都要将她从天后的情丝束缚中解放出来，为天后竖立一个大敌。
　　昙祖神王、造化神王夫妇与叶旭联手，足足小半个月时间，才将天后束缚封印端靖神女的情丝，炼化掉洞穿她眉心紫府的一条。
　　“真是舒畅……”
　　叶旭等人将要炼化第二条时，突然只见这尊女神王四肢舒展，身躯节节膨胀，化作一尊顶天立地的女巨人，炎天神炉这件帝兵顿时彻底复苏，帝君的神韵弥漫，火势一瞬间旺盛了不知多少倍，甚至烧得叶旭与昙祖等人周身的道韵神纹哔哔啵啵爆裂！
　　这尊女神王身高数万丈，站在浓浓的火云之中，周身弥漫无穷无尽的暴戾之气，双手握拳，猛然张口大吼，洞穿她双腕的两条情丝顿时开始疯狂燃烧，没过多久，便烧成灰烬！
　　接着，她双足的情丝也开始燃烧起来，澎湃的火力四射，逼得叶旭与昙祖等人不断后退，她的神念强横至极，赫然是催动炎天神炉，以神炉的威能，强行炼化天后的情丝！
　　端靖神女四肢的情丝化去，猛然一把抓住那条洞穿她丹田的那道情丝，放声怒吼，硬生生将这条情丝从体内抽出，双手重重一拍，顿时情丝粉碎！
　　她被封印的修为立刻得到解放，气息突然疯狂暴涨，节节攀升，只听轰的一声巨响，炎天神炉这座帝兵竟然也遮掩不住她的气势，一道粗大数百里的火柱冲天而起，甚至将一处小元界烧得融化！
　　轰！
　　世界花所在的那轮大罗天烈日，陡然炸开，这轮太阳仿佛是被人咬去了一口的苹果，从缺口之处冲出一道粗大数百里的火柱，洞穿虚空，烧灼天地，嗤的一声射入大罗天的宇宙星空之中，一路上遇到不知多少星辰，统统烧成灰烬！
　　这道火柱渐渐落下，呼啸回卷，反向那轮残破的太阳中心落去，只见无边的火力被这道火柱卷走，一起涌入世界花之中，落入炎天神炉之内，被这尊女巨人张口一吸，统统落入腹中！
　　只见那轮大罗天的烈日，无穷的光辉在几个呼吸间便黯淡下来，如同一块焦炭悬挂在空中，只剩下孤零零的一座遗迹悬挂在熄灭的烈日之上，其中生长着一朵硕大无朋的花朵。
　　好端端的一轮大日，就这样熄灭，所有的火力统统被端靖神女吸收！
　　“你们说，她现在是不是被恶念控制了？”
　　造化神王看到端靖神女这幅威势，不由头皮发麻，端靖神女此刻的战力，就算比不上帝君，也相去不远，绝对可以和太虚神王那等已经修炼了不知多少万年的老怪物相媲美！
　　昙祖神王摇头，低声道：“我觉得，咱们还是退出此地为妙……”
　　叶旭点头称是，原本便是他自作主张，释放端靖神女，如果这个女神王发起疯来，祭起炎天神炉一击，这颗死星绝对会被打得四分五裂，世界花都将破损，不知多少小元界破灭，只怕连他们都难以抗衡。
　　“玉虚府主，几位师兄，你们不用担心。”
　　端靖神女身躯陡然急剧缩小，又化作一名中年妇人，出现在众人面前，谢道：“多谢几位出手搭救，如今我妹妹靖明神王被我压制，暂时不会醒来。”
　　“不知道令妹何时才会醒来？”造化王妃感受到端靖神女那滔天的气焰，勉强笑道。
　　端靖神女微微皱眉，显然没有充足的把握能够压制自身的恶念，道：“只怕用不了多长时间。不过她若是出来，妾身会提前告知你们。”
　　叶旭心中大怒，高声道：“端靖神女，你骗我！你若是直说你不能控制你的恶念，我岂会救你出来？现在因为你，我玉虚宫上下，都要随时遭受险境！”
　　端靖神女面带愧色，柔声道：“玉虚府主，妾身并非要故意骗你们，而是被天后镇压了这么多年，无时无刻不想恢复自由之身，因此才小小的撒了一句谎。你放心，我会补偿你们。我祝融世家毕竟是天帝世家，还做不出危害恩主的事情来……”
　　叶旭冷哼一声，道：“如果神王你控制不住你的妹妹，你有没有什么防控举措？”
　　端靖神女思量片刻，摇头道：“没有。”
　　叶旭精神一振，蛊惑道：“玄天大帝在斩出恶念时，曾经炼了一只混元金斗，把恶念镇压在其中，不知道神王你有没有能力也打造一件宝物，万一你妹妹伤人时，也可以将她封印起来？”
　　他有些不怀好意，心中暗道：“端靖神女如果真的打造出这样一件宝物，肯定威力大得惊人，要超越混元金斗，绝对是帝兵级的重宝！”
　　能够封印端靖神女的恶念，定然能够将端靖神女也一起封印，这种威力的宝物，堪称逆天，今后若是端靖神女被恶念控制，或者其他帝君来犯，只需要将宝物祭起，便可以将对方镇压，绝对是奇爽无比的事情！
　　端靖神女似笑非笑，看他一眼，道：“玉虚府主，妾身知道你的心思，连天后都在你手上吃了个大亏，妾身吃一堑长一智，最怕与你们这些聪明人打交道，一不留神便会落入你们的圈套里。能把我也封印的帝兵，妾身是打造不出来，即便能够炼制出来，休想让我炼制！”
　　叶旭脸色微红，知道自己的打算被端靖神女看穿。
　　“神王，令妹若是醒来的话，向我们出手，该当如何？”叶旭终于问到关键之处。
　　端靖神女微微皱眉，试探道：“我妹妹若是醒来，你们便将妾身镇压在神炉之中，困住我六个时辰，六个时辰之后，妾身自然会夺取肉身的掌控权，如何？”
　　“炎天神炉乃是你们祝融家的帝兵，岂能用来镇压她？还不是让她如虎添翼？”叶旭断然否决。
　　“你们能不能抵抗我妹妹六个时辰？”端靖神女大皱眉头，道。
　　叶旭看向昙祖神王与造化神王夫妇，三位神王缓缓摇头，造化王妃抬起右手，在自己脖子上抹了一下，示意硬抗靖明神王就是硬抗端靖神女，无疑是自杀。
　　“你的这套祖兵，合在一起，应该可以镇压妾身六个时辰吧？”
　　端靖神女眼睛一亮，看到叶旭用来镇压炼化离恨天主分身的五十一件法器，随即摇头道：“不成，不成。你的这套祖兵，道韵虽然极为精妙，但炼制手法实在粗糙。不如这样，妾身趁现在我妹妹还未醒来，先将你的这套巫宝重新锤炼一番，让它足以能够抵挡我六个时辰的轰击！”
　　她雷厉风行，说到便做，立刻挥袖一卷，祭起炎天神炉，将叶旭的五十一件法器统统纳入神炉之中，随即周身神纹涌出，大道弥漫，无数神人挥起巨锤，当当锤炼叶旭的这些法器！
　　这些法器乃是叶旭按照三十三天界和十八层地狱所炼，合在一起便是一座三十三层宝塔和十八层高楼，其中蕴藏着叶旭对大道的见解。
　　端靖神女重新锤炼这些法力，叶旭只觉这些法器之中，大道轰鸣震动，却没有被神纹巨锤锤碎法器中的大道，反而让这些大道规则，变得更加凝练！
　　不仅如此，这些神人化身一锤锤落下，叶旭甚至能够感觉得到，这些神纹打入法器之中，淬炼他的道韵，同时也打碎法器之中的杂质，让这些法器，变得越来越坚固，越来越强悍，越发得心应手！
　　原本他的这些法器，由于炼制手法粗糙，能够提升到神兵级别不被大道震裂震碎，便已经属于侥幸，但经过端靖神女的这一番锤炼，让这些法器的品质急剧攀升，容纳神纹不在话下，将来统统都可以炼成神兵，不用担心会被叶旭自身的大道震碎！
　　五十一件神兵，组合成一套法器，威力是何等强大，比五十一尊神王联手都要强悍，绝对可以成为玉虚宫的镇宫之宝！
　　虽然如今这些法器依旧是祖兵级别，但威力却可以大幅度攀升，就算叶旭不在玉虚宫中，只需留下这套法器，交给苏乔乔、凤烟柔等人打理，也可以抵挡得住神王的攻击，静候叶旭的到来！
　　造化神王夫妇与昙祖神王看得眼热不已，这等的际遇旷古难寻，叶旭的祖兵经过端靖神女的重新锤炼，已经变得如此厉害，换做他们的神兵，岂不是更加强悍？
　　造化神王开口笑道：“端靖神女，我们三人，也想炼制几件神兵，还请神王出手帮忙……”
　　“来不及了，我妹妹苏醒在即。”
　　端靖神女脸色微变，急忙挥袖一震，大步走到天帝大权旁边，厉喝一声，单手抓起大权，镇压在炎天神炉之上，她的实力强横无匹，接近帝君，竟然能够将天帝大权抓起，实在是刚猛无比。
　　“玉虚府主，炎天神炉被天帝大权镇压，我妹妹便无法召唤这座神炉，现在你们将妾身镇压，便可以平安度过这六个时辰！”
　　叶旭正欲动手，突然只听玉虚宫外一个清丽的女子声音传来：“平安？真是笑话！没想到你们居然躲在这里，害得我家主上一通好找！”
　　“离宫尊王？”叶旭心中一动，想起与离恨天主交手的那位大罗天高手！
　　“玉虚府主，快点封印我，妾身要控制不住恶念了！”端靖神女周身气焰滔天，声音沙哑道。


第930章 恶念暴走
　　一头头巫祖级别的远古巨兽拉着天香宝辇停靠在世界花外，离宫尊王排场惊人，慵懒的坐在宝辇之中，麾下八尊神王，气焰滔天，而三名女子则捧着金钟、宝塔、华盖三件宝物，俏生生立在宝辇旁边。
　　八尊神王神纹化作天罗地网，将这座死星所在虚空封印，以防叶旭驾驭世界花逃脱。
　　“近一年的时间，我们始终没有找到此人，原以为此人已经离开大罗天，便懈怠下来，没有想到此人竟然躲在太阳之中，真是狡猾！”一名女子脆生生道。
　　又有一名女子手捧华盖，笑道：“恭喜主上，贺喜主上，此人终于显露身形，相信他定然难逃祖上的手掌心。此人的宝物，连离恨天主都要动心，若是主上得到他的宝物，实力一定会大进，地位也一定会大大提升！”
　　离宫尊王微微一笑，颇有些自得之意，笑道：“不可有小觑之意，此人能够被离恨天主亲自追杀，修为实力一定不弱。”
　　“天界之中除了三大帝君，只有一个太虚神王，除此之外，哪里还有能与主上抗衡的人物？”
　　最后那名女子震动手中的金钟，只听当的一声，钟声悠扬悦耳，笑道：“便是连他们的天后娘娘，都被他们自己杀了。如今天界无人，神皇陛下甚至打算入侵天界，将元始天王所开创的那片天地统治，完成祖神都不曾完成的大业！”
　　朝会之战，打破苍穹大地，不但惊动九天，甚至连天坟、佛界以及天界的阴暗面都被惊动，离宫尊王等人对那一战也知道得一清二楚。
　　“主上，如今天界空虚，没有帝级人物坐镇，为何陛下迟迟不曾动手？”一名已经修炼到神王境界的魔神露出疑惑之色，沉声道。
　　其他魔神也露出疑惑之色，九天神界的天帝已经故去，没有了天帝坐镇，又经过围杀禁忌存在的一战，如今九天神界的帝君级高手只剩下三四人，而在天坟之中，则强者林立，数以千计的神王，帝君也不在少数。
　　在他们心中，此刻正是吞并九天，一统天下的好时机。不过魔帝魔神皇却始终按兵不动，让他们这些神王都有些怨言。
　　离宫尊王摇头道：“元始天王乃是祖神一世的大敌，他所开创的九天神界岂会那么简单？断然不会只剩下三位帝君而已。除了帝君之外，那里还有证道之宝，尤其是元始天王留下的证道之宝，更是庇护九天，都是不可小觑的力量。神皇陛下之所以不动手，除了顾忌天界的证道之宝，还是提防佛界的佛帝，以及天界阴暗面的动静。除此之外，他老人家还担心我们这些八宫之主。”
　　他脸上露出讥讽之色，淡淡道：“本座即将成就帝君，自然会被他提防，而其他七宫的尊主，都是帝君，自然也要被他提防。还有其他天坟之中，也有许多不可小觑的角色，比如轮回法王，孔雀神王，都有问鼎帝君的资质，不可不防。”
　　其他魔神中的神王一片沉默，不敢接话。
　　手捧金钟的女子瞥了世界花一眼，脆生生道：“主上，这朵大花中的那人一直不曾出现，想来是怕了主上，不敢应战，妾身前去打坏这朵大花，将他逼出来，擒杀之后将他的宝物献给主上！”
　　离宫尊王不置可否，那女子咯咯一笑，当即催动金钟，只见这口金钟越来越大，猛然向下一罩，将那颗熄灭的太阳连同世界花，一起罩在钟内！
　　那女子探手一拍，打在金钟之上，只听咣的一声巨响，金钟之内，那颗死星应声四分五裂，星核破碎！
　　世界花依旧盛开在破碎的星核上空，繁花胜锦，似乎丝毫没有受到伤害。
　　离宫尊王微微皱眉，笑道：“这朵大花，倒是一件不错的宝物。”
　　那名女子也轻咦一声，随即再次竖起手掌，一掌拍在金钟之上，只见那轮太阳的星核彻底粉碎，化作混沌虚无，只剩下一株世界花稳稳的扎根虚空，甚至连花瓣也没有被震碎一片。
　　那名女子脸色微红，心道：“主上的金钟，乃是他亲自炼制的宝物，伴随主上成长而成长，将来主上成就帝君，它必然可以成为帝兵，怎么会连一朵大花也无法震碎？”
　　世界花中，叶旭听到两声钟声响起，心中一动，离宫尊王的实力极为强大，可以与离恨天主硬撼一招，绝对是巅峰神王。
　　更为关键的是，此人麾下强者众多，在诸多神王包围之下，即便是离恨天主也不敢强行动手。
　　端靖神女低喝，一股股暴戾狂狷之气从体内涌出，显然是自身的恶念在与她争夺身体的掌控权，若是被恶念夺取了掌控权，她便是破坏一切的靖明神王，拥有端靖神女的肉身和法力，毁灭眼睛所看到的一切！
　　“内忧外患，不如让内忧去对付外患！”
　　叶旭想到这里，笑道：“神王，别总是压制恶念，须知堵不如疏，恣情放纵说不定更加有效。这座天帝大权，神王拿去，尽情的打，尽情的砸，别憋坏了身子。”
　　端靖神女将信将疑，探手抓向天帝大权，叶旭连忙道：“当然，小弟的意思是，不能在我玉虚宫内大打大砸，砸坏了人没关系，砸坏东西你赔不起。要打，神王请去外面去打。”
　　“外面有人，万一打死了人……”端靖神女抓住大权，迟疑道。
　　“没事。”
　　叶旭笑眯眯道：“那是我朋友，厉害得很，神王你尽情的打，他死不了。”
　　他唯恐天下不乱，蛊惑道：“你若是觉得不够尽兴，不妨带着炎天神炉。”
　　端靖神女扛起天帝大权，摇头拒绝叶旭的好意，道：“你朋友的气息虽然厉害，但比我还要逊色许多，妾身若是带着炎天神炉，便会真的把他打死了。”
　　叶旭锲而不舍的劝说端靖神女带着炎天神炉，这位女神王心地善良，始终摇头，带着天帝大权径自走到玉虚宫山门，叶旭见她周身的气息越来越暴戾，只得打开玉虚宫山门。
　　玉虚宫外，那名女子连震两次金钟，见未能将世界花震碎，也未能逼出叶旭，心中发狠，道：“我若是第三次震不碎这朵大花，便请其他姐妹一起出手，祭起华盖宝塔，不信震不碎这朵破花！”
　　她刚刚扬起手，突然只听咣的一声巨响，这口神钟之上浮起一个巨大的印形印记，接着密密麻麻的裂纹出现在这只印记旁边，霎时间遍布钟身！
　　那名女子顿时闷哼一声，身躯巨震，肉身哗啦一声粉碎，被巨大的反震力震成肉泥！
　　不仅是她，其他两名女子，神王级的魔神，离宫尊王，天香宝辇中的载歌载舞的女子，包括衔着香炉的白鹤，拉车的几头巫祖级别的远古巨兽，统统遭到这座金钟魔音道音的冲击！
　　只听啵啵几声，几头远古巨兽与两只白鹤轰然炸开，硬生生被钟声震成糨糊，化作血雾！
　　金钟魔音道音冲击而来，一尊尊神王级的魔神身形摇晃，纷纷怒喝，祭起一件件神兵抵挡，而另外两名女子则脸色剧变，急忙催动华盖和宝塔，护住自己和宝辇，被钟声震得娇躯巨震，吐血不止，总算没有被钟声冲击到天香宝辇中的离宫尊王与那些载歌载舞的女子。
　　突然，只听又是咣的一声巨响，那口金钟硬生生被砸出一个大洞，钟声冲荡而来，毁灭一切，这一次钟声攻击，竟然轰出这口金钟中蕴藏的威能，音波化作无数神纹漫天飞舞！
　　离宫尊王脸色剧变：“不好！”
　　他的身形陡然冲出宝辇，衣衫哗啦一声张开，大袖一挥，衣衫迅速膨胀，遮住宝辇香车，钟声神纹冲击而来，轰然冲击他的衣衫，却见这袭衣衫一卷，将漫天钟声神纹兜起，哗啦一声披落在离宫尊王身上，神纹呼啸进入他的体内！
　　“好强横的人物！竟然能够打坏我的神钟，用我在神钟内的神纹反击与我，难道说这朵大花中的是一尊帝君么？”
　　离宫尊王面色阴沉，突然只觉天色陡然阴暗下来，抬头看去，一尊顶天立地的女神王陡然从那口金钟的缺口处跃出，出现在他头顶，挥起一座大山般的奇特巨锤，狠狠砸落！
　　“糟糕！”
　　离宫尊王脑中一懵，怒喝一声，强行召回宝塔，只见这座宝塔竖在他的头顶，无数光环涌出，传来洪亮的诵经赞美之声，一道道光环翻涌，向上冲击而去，迎上天帝大权。
　　“小不点儿是个高手……”
　　端靖神女此刻已经彻底释放自己的恶念，只见这尊女神王顶天立地，面目狰狞，周身弥漫无穷火力，一锤砸下，咯咯笑道：“人家就是喜欢杀掉高手！”
　　轰！
　　离宫尊王只觉无可匹敌的力量压下，摧枯拉朽一般将无数光环生生砸碎，轰然砸在宝塔之上，这座宝塔乃是他辛辛苦苦炼制而成，此刻又被他全力祭起，竟然无法匹敌这股巨大的力量，虽然没有被打碎，但也震得他气血翻腾！
　　突然，只听呼的一声，只见那口破破烂烂的金钟之中探出一只大手，抓起这口金钟，轻轻一震，将金钟缩小到掌中，缩回到世界花之中。
　　离宫尊王看得睚眦欲裂，正要强行收回自己的金钟，只见那尊女巨人高举大权，再次狠狠砸下，只得召回华盖，全力抵挡。
　　却在此时，世界花打开，从花中飞出一口火焰滔天的神炉，呼啸向那尊女巨人飞去，叶旭的声音从花中传来，笑道：“靖明神王，打架还需尽兴，这座帝兵，你先用着。如果不够，小弟这里还有其他的宝贝儿！”


第931章 全军覆没
　　“帝兵！”
　　离宫尊王眼睛不由直了，只见那口火焰滔天的神炉呼啸飞来，一道道神韵从炉中生长出来，乃是有纯粹的火力组成的大道痕迹，一道道神韵纠缠在一起，如龙如鞭，被那尊顶天立地的女神王一把抓起，向他狠狠抽下！
　　先有天帝大权这等不知是什么级别的宝物，再有一座帝兵，离宫尊王顿知自己可能是踢到了硬石头。
　　“没想到这朵大花之中居然还有这等高手！”
　　他急忙催动华盖，护住周身，只见这座华盖腾空，一道道璎珞垂珠，丁玲珑落下，每一颗珠子都有拳头大小，玲珑有致，却是一颗颗星辰炼制而成的玉珠和璎珞，散发出各色光芒，而华盖上方则有彩色云气蒸腾而起，却是他采集一团星云炼制而成。
　　华盖硬接神韵鞭笞，只一瞬间，便有不知多少颗璎珞和玉珠被抽得粉碎，帝君的天地大道炼就的神韵威不可挡，靖明神王的神韵龙鞭乃是祝融世家的先家主炎天帝君所炼的神韵，威力是何等之大，一道神韵可以碎裂星辰！
　　离宫尊王的华盖虽说质量极高，可以成长为帝兵，但遇到神韵化作的龙鞭，还是不免遭到不轻的创伤。
　　离宫尊王单手擎起宝塔，周身神纹涌入塔中，只见这座宝塔腾空，宝光照耀，轰然向祝融家的女神王压下。
　　轰！
　　这座宝塔之中，一尊尊邪佛邪神诵经，似乎在度人向恶，劝世人堕落，永坠腐朽，就算是神王听了这种经文奥义，也不由得心魔滋生，最是干扰人的心志。若是心境稍有破绽，宝塔镇压而下，直接碾碎，抽走一身神通神魂，化作他邪神塔的补品！
　　而端靖神女却是被恶念控制，化身成端靖神女，本身就是恶念腐朽的化身，根本不为邪佛邪神的诵经声所动，天帝大权狠狠挥起，当的一声将邪神塔砸飞，再次将离宫尊王震得气血翻腾不休！
　　与此同时，炎天神炉轰然撞来，离宫尊王不敢硬接，只得闪身躲过，却见这座神炉轰然撞去，碾压在天香宝辇之上，这辆宝辇也是一件神兵，但质地却不高，是离宫尊王代步的工具，哪里能够承受靖明神王这位以器入道的炼器大宗师破坏？
　　天香宝辇立刻分崩离析，连宝辇之中那十几名娇媚可人的美人儿，也被炎天神炉喷发出的神韵烈火，统统焚化成灰，荡然无存！
　　离宫尊王两位妾侍修为虽然强横，但毕竟未修炼到神王的境界，哼也未哼一声，便葬身在炎天神炉的威能之下。
　　离宫尊王怒吼连连，厉声道：“杀我妾侍，我与你不共戴天！八部神王，立刻与我联手，镇压这恶婆娘！”
　　八部神王原本在全力催动神念，封锁此地的时空，免得被叶旭催动世界花逃脱，见到自家主上在一个照面功夫便遭到全面压制，心中不禁大惊，急忙各自收回神纹，祭起各自神兵，齐齐向靖明神王杀来。
　　天坟中的魔神肉身天生强横，实力强大，因此往往炼就的神兵都是近战巫宝，仗着强横的肉身，与敌人近身搏杀！
　　一时间各种武器神纹弥漫，神王的天地大道化作神纹，漫天弥漫，虚空顿时成片成片坍塌，化作混沌虚无。
　　靖明神王收回炎天神炉，祭起在头顶，顿时炉中神火从天而降，化作无数条恶龙，密密麻麻铺满全身，勾连成一道道神韵，蕴藏大道威能，化作一幅火龙铠甲，硬抗诸多神兵轰击。
　　轰轰轰！
　　八座神兵悉数攻击在她的身上，炸得一条条神韵炸开，却没有撼动这尊女神王分毫！
　　靖明神王挥起天帝大权便向一尊神王级别的魔神锤去，悍勇无比，咯咯笑道：“小不点儿，老娘杀了你的女人，再杀光你所有的部下，你便能痛痛快快的与老娘大战一场了！这样打死你，才够味道！”
　　离宫尊王与八部神王合力围攻这尊女神王，越战越是心惊，只见这尊女神王大开大合，挥起天帝大权指东打西，对他们的攻击根本不以为意，根本不在乎多少件神兵轰击。
　　相反，她攻击犀利无匹，一锤落下，便打得一尊尊神王身躯巨震，气血翻腾不休，几乎难以支撑！
　　似乎她才是魔神，而他们只是肉身虚弱的人类巫士。
　　不过八尊神王与离宫尊王联手，还是将靖明神王的气焰压制下来，其他神王无法破开靖明神王的火龙铠甲，但离宫尊王却可以。
　　他的修为原本便比靖明神王逊色不了许多，被离恨天主一掌打落的境界也早已恢复，修为更胜从前，若非靖明神王手持天帝大权这件介于帝兵与证道之宝之间的宝物，想要奈何他还需大费手脚。
　　离宫尊王攻破火龙铠甲的防御，其他神王则纷纷祭起神兵趁虚而入，给靖明神王添上一道道大道创伤！
　　“这疯婆娘坚持不住了！”一尊神王看出靖明神王的疲态，笑道。
　　他们这些魔神中的神王实力的确强横无匹，战斗力还在普通的神王之上，围攻之下，可战帝君，甚至拼死一战，能够打掉帝君八成的战力！
　　端靖神女的恶念尽管占据她的肉身，催动她的法力，手持天帝大权和炎天神炉这两件重宝，但毕竟还不是帝君，因此陷入下风。
　　即便是下风，这尊女神王依旧骁勇异常，杀伐果断。
　　“叶府主，要不要助端靖神女一臂之力？”世界花悄然开启，叶旭与昙祖神王等人站在玉虚宫的山门前，造化王妃面带不忍之色，提议道。
　　叶旭摇头，道：“暂时不用。咱们出手，固然能够杀败这些神王，不过端靖神女此刻被恶念控制，敌我不分，肯定要连我们也一起打。况且，端靖神女曾经说，有了炎天神炉，她便可以杀光这些人，料想不是一句玩笑话。”
　　突然，一尊魔神脸上露出恐惧之色，失声道：“怎么会这样？我的神兵要碎了！”
　　咔嚓！
　　他的神兵布满裂纹，终于哗啦一声碎掉！
　　其他神王的神兵也是如此，一个接着一个相继破碎，只剩下离宫尊王的宝塔和华盖没有碎去，但也布满裂痕，根本支撑不了多久！
　　叶旭微微一笑，低声道：“端靖神女善于炼制巫宝，以器入道，她的恶念靖明神王果然善于破坏巫宝，连神兵都轻易被她毁去，就算是天后手持大权，也没有她这般厉害……”
　　当！
　　靖明神王挥起大权，一锤砸下，笔直砸在一尊魔神头顶，那尊魔神怒吼，气血冲天而起，结出一朵巨大雪白的莲花，抵挡大权，纵身而起向靖明神王攻去，空手的威力竟然比手持神兵并不逊色多少，长声笑道：“我等魔神，乃是神矿神脉中诞生的天生神明，肉身便是神兵，坚硬无匹，空手可撕裂神王，就算没有神兵，杀你也轻而易举！”
　　嗤！
　　他单手撕开靖明神王的一道神韵，另一只探入靖明神王的胸膛之中，竟然打算生生摘出这尊女神王的心脏！
　　靖明神王视若无睹，大权狠狠落下，摧枯拉朽一般将那朵气血所化的白莲打碎，一锤落在这尊神王的头顶，随即对他便不再理会，挥起大权向另一尊神王攻去。
　　那尊魔神呆呆的站在原地，肉身陡然炸开，化作一朵巨大的白莲花，漂浮在半空之中，莲花之中神纹弥漫，却尽数破碎，分裂成一段段，竟然是被靖明神王一锤锤碎全身神纹和神识，直接将他轰死当场！
　　叶旭怜悯的看向这尊魔神的尸身，探手将这朵巨大的白莲抓来，摇头叹息道：“可怜，你们魔神天地生成，天生便是神兵，遇到靖明神王这等善于破坏巫宝的大宗师，就是倒霉，死得更快。”
　　这尊魔神的尸身被他丢给昙祖神王，笑道：“神王，你的神兵青莲宝座已经破碎，不如用这具魔神尸身来炼制一件新的神兵。”
　　昙祖神王大喜，正要说话，却见靖明神王大开杀戒，一锤一个，干脆利索的锤死五尊魔神，这些魔神一身精气都被她锤碎，肉身顿时化作原形，千奇百怪，有的是一株怪树，有的则是铜牛，又有飞燕、金蛇、金蟾，体型庞大，赫然都是从神矿神脉中诞生的强横生灵！
　　那尊女神王管杀不管埋，打死对方之后，尸体丢在一旁，却便宜了叶旭，被他大手连抓，将这些魔神尸身统统捞了回来，心中怦怦乱跳：“这些魔神尸身比蚩天魔祖还要强横，天生便是炼制神兵的材料，都是天材地宝！那位离宫尊王更是了得，若是能得到他的尸身，炼制帝兵的材料都有了！”
　　靖明神王杀的兴起，突然周身神韵化作的火龙铠甲尽数褪去，悉数回到炎天神炉之中，这座神炉倒扣而下，笼罩天地，将离宫尊王与剩下的两尊神王尽数罩在炉中。
　　这口神炉之中顿时传来剧烈的轰击声，响亮无比，赫然是这尊女神王对离宫尊王等人大开杀戒！
　　过了许久，神炉之中的轰击声渐渐平息，靖明神王一步从炉中跨出，眼睛紧紧盯住世界花中的叶旭和昙祖神王等人，露出凶残和兴奋之色，如同看到新的猎物。
　　叶旭头皮发麻，低声道：“端靖神女干掉这些神王，花费了多少时间？”
　　昙祖神王等人也不禁头皮发麻，嘀咕道：“好像才不到四个时辰……”
　　“糟糕了！”四人齐声道。


第932章 祖神心法
　　即便是离恨天主亲自前来，也未必能如此轻易的魔神皇麾下八宫之一的离宫铲平，必须消耗八成的修为才能办到。
　　而靖明神王却在四个时辰不到的时间内，连离宫尊王这尊巅峰神王都轻易干掉，简直就是天坟魔神的克星！
　　她的修为折损了大半，但昙祖、造化神王夫妇三位神王，加上叶旭，即便能坚持剩下的两个时辰，恐怕他们身上所有的宝物，统统都会被这个破坏之王砸得粉碎，穷得叮当响。
　　叶旭现在有些后悔将天帝大权交给这个暴力的女人，如果没有天帝大权，他们还有希望支撑两个时辰，大权在这个女人手中，比在天后手中还要有威胁力，她甚至可以挥动大权拆了帝兵！
　　“要大出血了……”
　　叶旭咬牙切齿，心中暗道：“这一战过后，一定要端靖神女和他们祝融家砸锅卖铁，统统偿还过来！”
　　靖明神王手拎大权，大步走来，站在玉虚宫外，堵住山门，居高临下俯视叶旭等人，咧嘴笑道：“你们三个小白脸儿生得倒也俊俏，十分的标致，你们自己商议一下，今晚你们哪个陪老娘睡觉。”
　　叶旭等人原本全神贯注，准备迎接即将到来的大战，闻言险些吐血，讷讷说不出话来。端靖神女端庄静雅，是淑女的典范，没想到她的恶念竟然说出这种让人惊心动魄的话来。
　　靖明神王重重挥舞一下大权，狞笑道：“怎么，你们不乐意伺候老娘？”
　　叶旭打了个冷战，急忙摇头：“我已经有夫人了，这种美差，昙祖神王造化神王你们两人谁来承担？”
　　造化神王干笑两声，笑道：“我也有夫人了，不过昙祖师兄如今倒是孤家寡人。昙祖师兄，你深明大义，自然应该挺身而出，成就一段佳话。说实话，靖明神王散去祝融真身之后，绝对是个丰腴的美人，不会辱没了师兄。”
　　昙祖神王脸色涨红，怒道：“我修炼的是童子功，不干！”
　　“啰嗦！”
　　靖明神王大怒，冷笑道：“这种事情，还商议个屁，干脆今天晚上你们三人一起伺候我，最多排个先后顺序出来。你们谁第一个？”
　　叶旭和造化神王立刻在昙祖神王后背上狠狠的推一把，靖明神王大喜，眉开眼笑道：“你生的精壮，能够多玩一些时间。”
　　昙祖神王头皮发麻，颤声道：“大王，现在还是白天……”
　　“这个简单，把太阳打碎了就是晚上了。”靖明神王浑不在意，笑道。
　　昙祖神王愕然，他们这些神王摘星拿月都是轻而易举，毁灭太阳确实简单，只得硬着头皮拖延时间，道：“我要明媒正娶……”
　　靖明神王露出不耐之色：“再聒噪，打断你的双腿双手，没有腿和手，也能将就着用。”
　　昙祖神王暗暗叫苦，遇到这个强抢民男的女神王，当真是有理也说不清了，饶他是长期霸占恶人通缉榜第一的有名魔头，也是头一次遇到这种新鲜事儿。
　　靖明神王等得不耐烦，探手便向昙祖神王抓来，竟然是真的打算敲碎他的四肢，来个霸王硬上弓。
　　昙祖神王急忙飞速后退，叶旭挥袖一卷，只见玉虚宫中华光一闪，一面巨大的神镜突兀出现在世界花前。
　　造化神王夫妇、昙祖神王与叶旭四人联手，齐齐厉喝一声，周身神纹道韵疯狂冲入这面神镜之中。
　　“玉虚府门下，与我一起催动神镜！”叶旭大喝，只见无生老祖、极乐老祖等人纷纷出现，侍立在东宫西宫大殿之下，齐齐爆喝，全身修为施展开来，催动神镜。
　　只见这面神镜光芒大放，突然镜面喷涌出亿万光芒，一道光柱轰破苍穹，向靖明神王轰然射去！
　　这道光柱之中赫然蕴藏万千巫法，威能浩瀚庞大，比叶旭等人施展的威力更强，光柱中最为引人注目的是一朵青莲道台，一座造化神山，以及叶旭的盘王开天经所化的天地人三界六道轮回和天道华盖！
　　天后的情丝能够催动万千巫宝，她所炼制的神镜，竟然也能够根据催动者的心法，复制出万千巫法心法，实在奇特至极。
　　“你们竟然敢反抗我？”
　　靖明神王被这道光柱冲击，连翻数十个跟头，身躯破破烂烂，被冲飞数千万里，在虚空中撞出一条人行通道。
　　嗤！
　　这道神光照射之处，虚空直接被蒸发，切过大地，所过之处甚至连大罗天的地面神山，统统消失不见！
　　靖明神王在一瞬间便遭到叶旭等人的重创，不过这尊女神王依旧悍勇无匹，通道尽头传来她的怒吼，下一刻这尊女神王便出现在玉虚宫上方，天帝大权轰然砸下！
　　咣！
　　神镜剧烈晃动，并未被靖明神王打碎，明镜表面依旧光滑如昔，这面神镜乃是天后抽取端靖神女的一身修为炼制而成，甚至用上证道之宝的残骸，即便是她也无法打坏打碎。
　　不过叶旭等人却遭到这股巨力的冲击，苏乔乔凤烟柔与无生老祖等人纷纷闷哼一声，忍不住吐了口鲜血。
　　叶旭心念微动，只见世界花收拢，藏匿虚空之中，不再让苏乔乔等人参与这场大战。
　　神镜当空照耀，神光洞穿虚空，所过之处，一切尽数湮灭，即便是靖明神王也无法全身而退，身受重创。
　　天后虽然只是将神镜打造成胚，但这面神镜的威力比帝兵还要强横！
　　不过靖明神王实在悍勇，在神镜的攻击下依旧连连反击，打得神光四下崩散，轰击得叶旭等人连连后退，狞笑道：“老娘想要的男人，还没有一个能够逃出我的手心！”
　　“敢在大罗天闹事，竟然惊扰神皇，你们胆子好大！”
　　叶旭等人隐隐坚持不住，突然只听一个宏大的声音传来，只见一股无法想象的规则镇压而下，天地凝固，一张无比庞大的面孔从虚空中出现，双目如同日月，注视叶旭等人和靖明神王，赫然是一尊帝君的身外化身。
　　“咦？是天界的大权！”
　　那张巨大的面孔露出惊讶之色，双眼露出贪婪之色，声音轰隆隆传来，呵呵笑道：“还有一座神炉，好像是炎天帝君那个死鬼的炎天神炉。这面镜子倒是奇特，隐隐有一种证道之宝的气息！没想到这次居然会便宜了我乾宫神君！”
　　虚空抖动，只见两只遮天大手探出，遮住苍穹，天空之上，日月无光，只有这两只大手，即便是靖明神王那庞大的身躯，在这两只大手面前也变成了微不足道的小不点。
　　一只大手抓向叶旭等人催动的神镜，另一只大手却向靖明神王抓去。
　　“我感觉到了离宫尊王那个蠢货的气息，难道说那个蠢货已经被你们杀了？”他的声音轰轰隆隆，震彻天地，响彻云霄，震得星空之中一些星辰都抖动不休！
　　靖明神王怒吼，大权狠狠砸下，顿时击碎那只大手一根手指头，那张面孔吃痛，怒吼一声，一拳狠狠砸下，硬撼天帝大权，将靖明神王重重击飞！
　　“魔神皇麾下八宫，乾宫最强！”
　　昙祖神王脸色剧变，急忙喝道：“乾宫神君乃是帝君之中的巅峰存在，是仅次于魔神皇的存在，不可力敌！”
　　他曾经在天坟玉完天建立根基，对天坟之中的存在有所了解，深知乾宫神君的厉害之处。
　　叶旭闻言，当即挥袖一卷，卷起神镜，祭起玉楼，昙祖神王与造化神王夫妇各自站在玉楼之上，全力催动玉楼，只见叶旭清喝一声，身形和宝塔化作一道流光，轰然撞破乾宫神君的空间封印，急速遁走！
　　呼——
　　他转瞬之间便追上靖明神王倒飞而出的身形，只见这尊女神王此刻被乾宫神君一拳打昏，手中犹自抓着天帝大权不放，而炎天神炉却不见踪影。
　　叶旭不由分说，祭起玉楼将靖明神王收入玉楼之中，继续向前飞去，却见一座巨大的洪炉在前方轰然撞去，赫然是乾宫神君一拳打破炎天神炉的防御，将这座神炉击飞！
　　叶旭刚刚将这座神炉收起，只见乾宫帝君的大手化作拳头狠狠砸来，速度之快，让人无从躲避，只得厉喝一声，与昙祖神王等人一起，将全身修为悉数灌入玉楼之中！
　　咣！
　　玉楼与那只大手撞击，顿时传来咔咔嚓嚓的声响，遍布裂痕，叶旭、昙祖、造化神王夫妇只觉一股无法想象的力量袭来，轰然击溃他们的法力，将四人震得吐血！
　　这种力量至大至伟，即便是天后，也不过如此！
　　不过这只拳头的指头，也赫然被击碎了四根之多，只剩下一根大拇指，漫天血雾飞腾！
　　“咦？竟然也是一件不逊于帝兵的重宝！值得拥有。”
　　乾宫神君的声音传来，只见那只大手的大拇指重重一按，向叶旭等人按来！
　　“玉楼入体！天地法器，加持我身！”
　　叶旭怒喝，只见玉楼呼的钻入他的身躯之中，昙祖等三大神王全力加持玉楼，随即世界花出现，从花中飞出五十一件法器，一一落入叶旭体内，共同加持他的肉身，甚至连世界花也被他收入体内。
　　轰！
　　叶旭周身道韵沸腾，头顶华盖出现，四十九天道如伞，身后六道轮回转动不休，一拳轰出，天地大道共鸣，与这只大拇指硬撼。
　　这只大拇指微微停顿，叶旭周身巨震，无数道韵哗啦啦飞出，随即收入他的体内，化作一道流光，消失不见。
　　“以身证道！祖神的心法？”
　　那副巨大面孔吃了一惊，手上稍稍停顿一下，再去捕捉叶旭的踪迹，却发现叶旭早已无影无踪。
　　“很像是祖神的心法，不过却稍有不同，奇怪，一个人类，怎么会精通祖神的以身证道？”


第934章 吾道不孤
　　祖神乃是天坟大罗天的第一任魔帝，开创后世魔帝难以企及的霸业，修为通天彻地，乃是所有魔神之中古往今来第一人！
　　他所开创的心法，便是以身证道，曾与元始天王赌斗，让元始天王止步于大罗天，没能将大罗天中的魔性净化，可见他的修为成就到了何等的境界！
　　这位祖神死后，他所开创的心法流传下来，不过其中以身证道的法门却没有传下，其中只有以身证道的只言片语，不成体系。
　　历代的魔帝无不想寻到这个法门，将祖神的心法修炼到最高境界，可惜没有人能够寻到，甚至有不乏惊采绝艳的强者，试图从那些功法的片段中推演出完整的以身证道法门，也无不以失败而告终。
　　如今乾宫神君一指之力没能碾杀叶旭这位巫祖，立刻辨认出叶旭的心法极为奇特，与祖神以身证道法门类似，心中岂能不震惊？
　　魔神天生便肉身强横无匹，以身证道的法门，可以无限提升魔神的战力，这种法门对于任何魔神来说都至关重要，若是得到这种法门，以乾宫神君巅峰帝君的实力，绝对可以证道，战败已经年迈的魔神皇，成为魔帝！
　　“自古以来，修成以身证道的，只有祖神。祖神乃是我大罗天孕育而生的第一尊神明，最强的存在，可以让元始天王止步于此！”
　　乾宫神君凝目四望，洞察虚空，四处搜寻叶旭的踪迹，却始终无法搜寻到叶旭的下落，不由大皱眉头。
　　“此人的心法，与祖神的心法应该不是同一种，但也有以身证道的神通，虽然还未达到至高成就，但也是非同小可，无论如何都要弄到手！”
　　他毕竟是帝君，很快便从与叶旭那短短片刻交手之中，体会到叶旭心法的精妙之处，与祖神流传下来的心法有着截然不同的区别，虽然也有以身证道的神通，但两种心法的确大相径庭。
　　魔神一脉，强于肉身，但在巫法的应用上却远不如天界精妙，他的肉身不在此地，来的只是一尊身外化身，实力不及离恨天主良多，巫法成就也比离恨天主逊色不知多少，无法像离恨天主那样遍览大千虚空，一眼便锁定叶旭的方位。
　　“这小子，走得倒快！看他的模样，仿佛是天界朝会一战中围攻天后的一尊强者。”
　　朝会一战，苍天帝宫飞灰湮灭，诸多神藏和宝物碎片四下轰击，也曾波及到天坟之中，惊动天坟中的强者，引来不知多少神王帝君的主意。乾宫神君也曾暗暗观战，见过叶旭一面。
　　“历代神皇无不想开启祖神之墓，获得祖神的传承，却无一成功。此次神皇也在酝酿打开祖神之墓，信心满满，据说已经有了十足的把握。”
　　乾宫神君暗暗思量，巨大的面孔渐渐从虚空中隐匿消失，自言自语道：“不过，历代神皇都不曾打开祖神之墓，他已经老朽了，多半也是不成。刚才那人也精通以身证道的法门，但却不圆满，难道说他也是听闻此事，前来寻找祖神的法门……”
　　叶旭并未走远，闻言心中不由大震：“祖神？这尊魔神已经修成以身证道的大神通了？难怪他能与元始天王并列！”
　　元始天王是何等强大，号称古往今来第一天帝，至今无人能够超越，就算是如何强横的存在，谈起他时，语气中也充满了敬仰。
　　能够与元始天王争斗的存在，肯定非同小可。
　　叶旭原本以为自己是第一个开创出以身证道这种大神通的人，没想到天坟的祖神，却先他一步开创出这种大神通！
　　“我不是第一个开创出以身证道的人，但肯定是第一个开创出以神证道的人！”
　　他祭起一株神树，不断恢复修为，修复肉身损伤，急速离开此地，心道：“刚才那位乾宫神君故意自言自语，恐怕便是知道我没有走远，这才将祖神之墓的事情说给我听，诱我前往祖神之墓，在那里对付我！”
　　叶旭悄然遁走，瞬息不知多少万里，回到自己刚刚进入大罗天的地方，远处天河呼啸澎湃，亿万星辰在河中起起伏伏。
　　“我的以身证道只是刚刚起步，还有诸多难题未解，若是能够得到祖神的心法，相互印证，一定可以让我的以身证道大圆满，甚至可以推演出完整的以身证道！乾宫神君诱我前去，我还非去不可！”
　　叶旭身形出现在天河上方，身后一朵世界花出现，接着祭起玉楼，将昙祖神王等人统统放出，心中暗暗犯愁：“我若是前去，必定会落入此人的圈套之中，稍有不慎，满门老小都要死绝……”
　　如今他不是孤身一人，来去自由，手底下还有一大班人马，因此叶旭行动起来，颇有顾忌。
　　不过，能够见识到祖神这等存在的心法，对他来说还是一个无比的诱惑，甚至让叶旭有一种知音难求的感觉。
　　长久以来，他独自摸索盘王开天经，一个人走在孤寂的求道之途上，没有人指点，没有人教导，虽然嘴上没说，但心中仍旧感到无比的寂寞。
　　如今突然间听到有人与他走上类似的道路，无形当中，他有一种吾道不孤的感触，心中升起一种大欢喜，恨不得与祖神这位传奇存在坐地论道，交流所得。
　　知己难求。
　　就算是祖神在天界芸芸众生眼中，是如何穷凶极恶，是如何令人恐惧，但隐然之中，叶旭已经把祖神当成自己的知己，无论如何都要亲自去一趟祖神之墓，与这位已经死去数百万年的古老存在，交流彼此对大道的见解，席地畅谈一番。
　　叶旭收拾情绪，请昙祖神王等人进入玉虚宫，随即将端靖神王释放出来，六个时辰已过，这尊女神王已然醒来，周身酸软，她虽然被恶念占据肉身，却知道发生的一切，尤其是知道“自己”居然打算睡眼前的这几位神王，心中更是羞赧异常。
　　叶旭与昙祖等人只字不提，造化王妃笑道：“适才不过是恶念作祟，端靖神女无需放在心上。”
　　端靖神女收拾心情，正襟危坐，笑道：“妾身恶念未除，倒让诸位见笑了。”
　　她被恶念占据肉身时，还不觉得如何，如今自己回归，顿时察觉身受重创，伤势极重，心中不禁暗惊：“天坟中的神王，果然强横得离谱。我已经是半步帝君的境界，竟然还会被人打成重伤！”
　　她的伤势，三成是离宫尊王等九位神王围攻的结果，三成是叶旭等人催动神镜造成的伤害，还有四成，则是乾宫神君一拳轰下去造成的破坏。
　　不过她伤势虽重，却未伤到根本，很快便可以痊愈。
　　叶旭与昙祖等人对她却钦佩不已，端靖神女连斩九大神王，其中一人甚至是魔神皇麾下八宫之一的离宫尊王，巅峰神王的境界，又与叶旭等人硬拼良久，将他们逼入下风，甚至抗衡乾宫神君一击而不死，这种战绩，即便是换做其他帝君，恐怕也只是如此！
　　她修成帝君之后，肯定会在诸天帝君之中占据一席之地，非同小可！
　　叶旭心中盘算片刻，突然笑道：“端靖神女，你的恶念不除，始终是个大患，甚至有家也不能回，否则便会威胁到祝融世家的安危。不知神女可有妥善的解决之道？”
　　端靖神女面色黯然，知道叶旭所言不差，如果她以此时的状态回到祝融世家，肯定会狂性大发，将祝融世家闹得天翻地覆。
　　叶旭笑道：“若是没有斩出恶念的手段，神女不妨去太虚神府去寻太虚神王。太虚神王与我有旧，如今他也即将成就帝君，你们二人说不定能够找出让你斩出自身恶念的手段。”
　　端靖神女眼睛一亮，笑道：“太虚神王？我也曾听闻过他的大名，可惜无缘一会，和他不熟……”
　　叶旭笑道：“这个无妨，造化神王与昙祖都曾经与太虚神王并肩战斗过，又要劳烦神女炼制神兵，索性陪你一起去太虚神府，一路上也好有个照应。”
　　昙祖神王面色诧异，看向叶旭，不知他为何要让自己这几位神王离开。
　　“几位师兄，我如果离开大罗天，肯定要遭到诸天神王帝君的追杀，不如留在此地，暂时也算是安全。”
　　叶旭笑道：“昙祖神王，我玉虚宫上下，还需劳烦神王你来照看一番。待我这边事情了结之后，便去太虚神府寻你们，然后去寻元始天王的坐化之地，了结咱们之间的那场公案！”
　　昙祖神王与造化神王夫妇对视一眼，见他心意已决，便没有劝说，道：“大罗天中危险重重，玉虚府主还需小心。”
　　叶旭点头，取出一些灵脉存入玉楼之中，将世界花和玉虚宫交给昙祖神王掌控，笑道：“连诸天神王和帝君也不能奈何我，除非是大罗天的帝君或者魔神皇亲自出手，否则谁还能奈何得了我？”
　　“玉虚府主，妾身受了你的大恩，只可惜身无长物，这座炎天神炉便暂时借与你使用。”
　　端靖神女突然将三道法力打入神炉之中，将炎天神炉交给叶旭，道：“我在神炉之中，储存三道法力。三道法力用尽之后，神炉便会自动回到我的身边。”
　　叶旭收下炎天神炉，目送众人离去，心中默默道：“祖神，你开创以身证道，数百万年来，无人能与你同行，你也感觉到寂寞吧……”


第935章 祭天道台
　　大罗天，乃是远古大往昔时，那些跳出三界不在五行的古仙所居之地。那些居住在此地的古仙，其成就几乎相当于如今的证道之境界！
　　那时的天地与如今大不相同，多的是不死的仙人，有无尽的寿元可以修行，因此证道成就的古仙数量极多。
　　不过如今，由于寿元所限，即便是天帝，修炼到证道境界的人也不多，古往今来不过寥寥几人而已，可见远古时的景象，是何等的昌盛繁荣。
　　尽管如此繁荣，远古的仙庭也就此陨落，诸多不死的存在也已经死亡，形成了巫的世界，天地剧变，没有人能够逃脱那场大劫，就连大罗天中的那些证道的仙人也不行。
　　天河呼啸奔流，叶旭盘膝坐在天河之上，祭起神树，静静修炼，汲取世界中的精气。
　　他的道韵涌动，元神从眉心紫府飞出，千万枝条飞舞，亿万根须舞动，与这片天地相容，隐隐听到这道天河之内传来大道的妙音，不觉进入一种玄妙的境界。
　　远古的天地大道与如今的天地大道有着不同的规则，根本的区别，叶旭细细感触这片天地的大道，许许多多的道理都是自己先前从未见过，许许多多的道音都是自己先前从未听过，这些道和理并不在他的盘王开天经的囊括之中，是证道的道。
　　有了大罗天，天地才是真正的完整。
　　不过想要得到大罗天的大道，仅凭端坐在此参悟可不成，那需要数十万年的领悟，才可能将大罗天的道理悉数掌握，显然没有人能够一坐数十万年。
　　“如果大罗天成为天界的第十层天，将来能够证道的存在，一定比现在多出许多！”
　　叶旭心中一动，意识到这片天地的神妙玄奇之处，元始天王想要洗去此地的魔性，搬运到天界去，恐怕也是为了方便后人更加容易证道，可惜被大罗天中诞生的先天神明，祖神所阻，没能成功。
　　他一边感应大罗天的天地大道，一边勤修不缀，他周身涌入的道韵越来越多，隐隐有与这片宏伟天地相容的感觉。
　　一条条道韵横贯虚空，深入天地之中，甚至隐没在天河之内，叶旭一道道清微证道印打出，甚至有一种立地证道的感触！
　　隐隐之中，他仿佛感觉到自身融入天地，自己的道化作天地的道，无形无相，至大至伟，与天地共存，日月同在，天地在而我不朽！
　　这是证道的感触，玄之又玄，妙之又妙，让人回味无穷。
　　不过在大罗天的大道之中，却蕴藏了恐怖无比的魔性和腐朽的意志，那是远古天地大破灭带来的天人五衰的余波，还有证道的古仙散发出种种负面情绪化作的魔性，深深污染这片天地，悟道时稍有不慎，便会被这片天地同化，变成魔神！
　　叶旭精通种种三十三天印法，始终牢守心台，让恶念不侵，魔性不染，继续体悟。
　　突然，他感觉到大罗天的天地大道之中有一种不同寻常的波动传来，这种波动极为熟悉，对他有一种极强的吸引力，仿佛在等待他的到来。
　　他的神念和道韵无限蔓延，向那个波动而去，没过多久，叶旭看到一座巨大的道台屹立在大罗天的中心，古朴雄伟，仿佛恒古永存。
　　这座道台竖起一根根天柱，直插入天际，壮观恢宏，让人远远看一眼，便给人以难以想象的震撼！
　　道台之上隐隐传来熟悉的大道波动，无声无息，却神妙异常，演化天地之妙，道尽无穷道理。
　　“难道这就是祖神之墓？”
　　叶旭“凝目”向这座道台看去，突然身躯一震，只见道台之中一位存在的虚影正在仰首望天无语，他的目光深邃，似乎蕴藏无比古老的沧桑。
　　在他的头顶，无数神韵涌动，化作一个巨大的古字。
　　祭！
　　他仿佛在凭吊什么，祭奠什么。
　　“帝君境界的元始天王！”
　　一尊顶天立地的伟岸身影出现在道台旁，紫发飞舞，如同神魔，目光如电，向道台上的元始天王扫去。
　　他的气息无比狂暴，霸道，充满君临天下的霸气，仅仅看了一眼，叶旭便觉心头震动，道心几乎被此人的身影撼动，道韵沸腾！
　　叶旭心中震动，突然从悟道的境界解脱出来，无数道韵哗哗啦啦飞起，呼啸融入他的肉身和元神之中，紧接着眉心光华一闪，元神进入紫府。
　　“奇怪，那座道台仿佛是元始天王设立的祭台，难道说这尊大帝在祭奠逝去的世界？另一人又是谁？”
　　叶旭微微皱眉，那个出现在祭台旁边的身影给他一种熟悉的感觉，仿佛与叶旭有一种极为奇特的感应。
　　他细细体味，心中怦然。
　　他之所以与那人有一种奇特的感应，正是因为两人走上了同一条道路，以身证道的道路！
　　“祖神！此人绝对是天坟中的第一任魔帝，那位以身证道的祖神！”
　　叶旭长长吸了口气，眼中精光闪动，笑道：“当世之中，还有什么地方比元始天王的祭台这种地方更适合修炼？何况，那里还有祖神这位存在的身形。”
　　他长身而起，化作一道流光，向元始天王的祭台方向而去。
　　“那两位存在的身影，都是他们自己的大道烙印留在虚空中的痕迹，不知道祖神是后来寻到这座祭台，还是他当时就在那里？”
　　如果元始天王在祭台上祭奠远古世界时，祖神恰恰来到，他们之间，肯定会有一场惊天动地的大战，想一想叶旭都觉得兴奋不已。
　　两位古往今来公认的最强存在，在帝君境界时的大战，绝对震动天地，他们的手段，恐怕后世的天帝魔帝，也仅仅达到那个水平！
　　能够见识到这样的存在战斗的遗迹，对叶旭也是一次难得的机会，不禁可以提升他的眼界见识，同样也可以让他对大道的领悟以及以身证道的神通，有更深一步的理解！
　　没过多久，叶旭便来到目的地，他悟道“所见”的那片宏伟道台屹立在朦朦的虚空之中，开辟一个独特的时空，让人远远可以看到，但要飞入其中则千难万难，没有神王的修为实力，休想办到！
　　这里除了元始天王的大道烙印之外，还有祖神留下的一具身影，同样异常强横，可以与元始天王并驾齐驱。
　　两人的身影留在此地已有数百万年，不过气息气势却丝毫不减，仿佛刚刚离开一般。
　　“可惜，这两位存在应该不是同一时间到达此地，竟然没有交手。”
　　叶旭叹了口气，心中很希望把这两位存在从坟墓中揪出来，让他们大战一场，让自己观摩一番。
　　他注意到祭台之外，还有诸多强横的气息，远远的观望，却是天坟大罗天中的魔神，共有十余尊之多，气息极为强大，有些甚至比叶旭自己还要强横许多，极为恐怖。
　　不过即便是如此强横的魔神，也只是远远观望，揣摩两位古老存在留下的大道气息，领悟前辈的心境和大道。
　　他们不是不想进入祭台中，近身观看和领悟，而是元始天王的大道烙印不是任何人都能前去观看参悟，最低对于天坟中的魔神来说是不太可能。
　　因为这些魔神乃是天生神明，在天坟中修炼，汲取的灵气都深深染上魔性，遇到元始天王的大道烙印，便会被净化魔性，洗去一身的修为神通，导致修为尽失！
　　元始天王非同小可，古往今来最强的天帝，他帝君留下的大道烙印，也不是神王所能抗衡！
　　而对于天界的神王来说，同样也不可能进入祭台之中，因为祖神曾经去过那里，留下自己的身影。
　　他们若是前去，肯定会被祖神留下的大道烙印同化，打消一身修为，心境粉碎！
　　有资格能够进入那里的，只有帝君和魔神皇那等的无上强者，不过进入其中也要遭到两位古老存在留下的虚影和气息的碾压，得不偿失。
　　叶旭稍作停留，随即身形一闪，化作一道流光直奔祭台而去。
　　“又有人前去送死了。”
　　一尊鸡头凤尾的魔神突然发现叶旭的身影，咯咯笑道：“这小子实力很是不弱，不过却是自寻死路，待会肯定会死翘翘，掉入无尽深渊之中！”
　　“多半是大罗天外其他诸天中诞生的魔神，胆大包天，不知死活，不要提醒他。”
　　又有一尊身材高大魁梧，满脸鬃毛，形如一头黑野猪的魔神吭吭哧哧笑道：“待会这小子死的时候，咱们打捞尸体，用他的尸体也能炼制一两件神兵出来！”
　　“咦？这小子已经接近祭台了，怎么还没死？”有魔神惊诧道。
　　叶旭距离祭台越来越近，只觉两种截然不同的大道同时向他碾压而来，当即运转盘王开天经，肉身震动，只见两股强横的大道一个涌入他的肉身，一个融入他的元神，顿时天地间大道轰鸣，震彻云霄，数千万里，处处都响起大道发出道音！
　　他周身遍放光芒，洞彻虚空万里，如同一尊从古老时空中走出的神魔，一半是神，一半是魔，证道恒古与现在，给人的感觉无比震撼！
　　下一刻，叶旭落在祭台之上，面对古往今来最强的两位存在。


第936章 天地正统
　　叶旭站在祭台之上，这座祭台是元始天王祭天的道台，选择的地点很是奇妙，这里应该是大罗天的中心，不仅仅是大地的中心，还是四极的中心。
　　祭台的下方，是无尽的深渊，深渊之中究竟有什么，叶旭也无法看清。
　　祭台之上远不如在外面看来那般平静，叶旭刚刚来到这里，便感觉到两种不同的大道烙印在这座祭台上冲荡不休，相互较量。
　　叶旭处在两种气息的中央，却丝毫也没有局促之感，反而两种大道在他身上完美结合。
　　他的肉身与祖神的以身证道的大道相应相合，他的元神则感应到元始天王的三十三天，与元始天王的大道水乳交融。
　　他如同半神半魔的存在，静静的处在两大绝世的存在中间。
　　元始天王的虚影站在祭台中央，仰首望天，头顶神韵千条万缕，化作一个“祭”字，一种悲怆缅怀的情绪油然而生。
　　而祖神则站在祭台之外，似乎不屑于登上祭台，他紫发飞舞，霸气四射，神采飞扬，与元始天王的气势截然相反。
　　“元始天王的这个‘祭’字，真是神态万方，极尽道妙。”
　　叶旭抬头看向那一道道神韵组成的“祭”字，不由心神震动，这一字，似乎道尽了巫法、巫宝的奥妙，让他越是研究，收获便越多，仿佛其中蕴藏无穷无尽的知识！
　　他没有多看，而是目光落在祖神的身上，只见这尊最为古老的魔神却周身神韵没有丝毫的外露，身躯神韵凝练至极，如同一块铁板。
　　虽然没有丝毫的大道流露，但祖神却给人一种高深莫测高山仰止的感觉，仿佛他就是大道，体内自有天地开辟，自成世界。
　　“大道炼真身，以自己为道，以身证道，体内开天辟地，大道自成。祖神果然令人可畏！咦，祖神的脚下，居然也有一个字！”
　　叶旭突然看到祖神的脚下，居然有一个“封”字，不过字迹血红，却是以自身的血写成，霸气张扬，如同祖神自己。
　　“一个祭字，一个封字，元始天王和祖神，究竟在搞什么名堂？”
　　叶旭围绕这两尊古老存在的虚影走动不休，时不时抬头看向空中和地下的两个古字，微微皱眉，他远眺四周四极，高望天宇，俯视深渊，心中突然一震，顿时知道这两个字的含义！
　　“元始天王这个祭字，不单单是祭奠远古世界，同样也是想祭起大罗天！他留下自己的大道烙印，以这样一具分身来祭炼天地，祭炼大罗天！”
　　他心头震动，元始天王的手笔之大，让人匪夷所思，竟然打算将大罗天这座无比雄伟广阔的天坟祭起、祭炼，化作第十座天界！
　　而祖神的这个封字，同样也意味深长，不仅仅是封住自身，同样也是封住大罗天，让元始天王无法祭起！
　　这可以说是这两位古老存在的初次较量，不分上下！
　　叶旭盘膝坐下，头顶神树，精心修炼。
　　这里对其他人来说是个无比险恶之地，但对他来说，却是极佳的修炼和悟道之地，不仅仅能够参悟元始天王的大道，还能够从祖神散发出的气息气势之中，领会到祖神以身证道的风采。
　　无论是元始天王还是天坟的祖神，都是天纵之才，修炼到巫的极致，若是能够得到两人在帝君境界时的大道，对叶旭来说绝对是一个难得的机缘！
　　“那小子怎么还没死？俺原本打算这小子死后，用他的尸体炼制一两件神兵，看来是落空了。”
　　那头魁梧雄壮头如黑野猪的魔神，捋了捋脸上的鬃毛，纳闷道：“那座祭台危险无比，就算是帝君进入祭台，也难能坚持多少时间，便会被元始和祖神的气息磨灭修为，不得不退回来。怎么这小子反而在那里呆这么久？难道说，元始和祖神的虚影，已经衰弱了……这倒是个大便宜，与其便宜那小子，不如便宜我！”
　　他腾空而起，呼啸向祭台上飞去，气吞牛斗。不过他飞行到一大半的路程，气息便陡然紊乱起来，元始天王和祖神的大道冲击，一下子搅乱他的修为，甚至元始天王留下的气息开始清洗他的魔性，净化他的修为，让他的修为飞速狂泻！
　　“糟糕！”
　　这尊魔神大吼一声，化作一头顶天立地的黑野猪，双腿挺立天际，目如烈日，口鼻生烟，大口可吞天地，身披铠甲，手提链子锤，锤头却是一颗硕大的魔神头骨，转身便走，怒吼道：“想净化老子，没那么容易！”
　　突然，半空中那个祭字光芒大放，光华如同流水，铺天盖地般涌来，将他淹没。
　　“他娘的，老子这次要栽了……”
　　这尊魔神嘀咕一句，周身修为悉数那道光华净化，甚至连手中的神兵身上的铠甲，也悉数被洗去所有的魔性，从空中向深渊中掉落下去！
　　叶旭神情微动，道韵化作一只大手向祭台下抓去，将这头魔神从深渊中捞出来，掼在祭台上，颔首笑道：“嗯，这头猪的尸体，倒可以用来炼制一两件神兵……”
　　那尊魔神怒道：“且慢，老子还没死！”
　　“一掌打死，你不就是死的了？”叶旭笑道。
　　那尊魔神额头冷汗滚滚而下，强笑道：“你是天界的人类强者？话说俺早就想弃暗投明了，如今俺被元始天王那老儿留下的怪字洗去了一身的魔性，早已洗心革面，痛改前非，大家都是同一战线的存在，何必自相残杀？”
　　“大力神王，你敢背叛神皇，投靠天界，神皇知道了，将你碾碎成渣，一口吞下去！”那尊鸡首凤尾的魔神尖声叫道。
　　那尊魔神回头，怒目而视，喝道：“小鸡仔，识时务者为俊杰，如今老子落入别人之手，气节值个狗屁？背叛神皇便背叛！再聒噪，老子一把捏死你！”
　　那尊鸡首凤尾的魔神大怒，叫道：“我去禀告神皇，让你死得难堪！”
　　大力神王哈哈大笑，道：“小鸡仔儿，神皇岂会召见你这等小人物？他正忙着如何进入祖神之墓，才没有功夫理会你，说不定被你惊扰，一巴掌先拍死你，把你吃了！”
　　那尊鸡首凤尾的魔神犹豫一下，嘀咕几句。
　　“哼！原来是天界的强者降临，居然能深入祭台。”
　　一尊无比强横的魔神神王站起身来，气息绽放，轰动虚空，森然道：“大力神王，你背叛神皇，投靠天界，罪该万死！你总不能一辈子呆在祭台之上，待会看你如何脱身！”
　　“我要吃了这头野猪！”
　　“用他和那个天界的高手的尸体，炼制神兵！”
　　……
　　祭台四周，一尊尊魔神站立起来，气息涌动，封锁时空，将祭台周围的万里虚空统统封印，祭起一件件神兵，杀气腾腾。
　　“糟糕，糟糕！”
　　大力神王暗暗叫苦，心道：“如今老子若是对这天界强者翻脸，立刻就死，若是投靠他，不久之后也要死，这次是彻彻底底的栽了……”
　　叶旭心念微动，身后陡然浮现出天地人三界和天道六道，一条道韵挥出，轻轻一卷，便将大力神王卷入身后的时空之中，微笑道：“你既然投靠于我，我当然不会杀你，如今你便作为我世界中的一尊神明罢。”
　　大力神王被卷入叶旭身后的世界，放眼看去，只见数以万计的魔神生存在这片时空之中，一尊尊神魔都是由道韵组成，每一尊都拥有不逊于巫祖的修为，心中不禁暗惊：“此人竟然还是一尊巫祖，便拥有这等的神通！他若是修炼到我这个境界，岂不是可以与帝君抗衡？不对，比帝君还要强横！”
　　叶旭取出几条上清灵脉丢给他，微笑道：“大力神王，你如今洗去一身魔性，不再是魔，已经可以用天界的灵脉修炼。你的修为虽然被废，但境界尚在，专心苦修，几年之内便可恢复修为，成就神王。”
　　大力神王唯唯诺诺，当即盘膝坐下，汲取灵脉中的灵气，心中懊恼异常：“老子这次是栽大了，为何偏偏猪油蒙了心，要以身试险？早知蛊惑那几个家伙去探探路。”
　　叶旭笑道：“大力神王，你可知祖神之墓的下落？”
　　大力神王不敢不答，连忙道：“自然知道。不过祖神之墓从未有人能够打开，即便是历代的神皇也不成，莫非主上也有兴趣去那里？据我所知，当今的神皇此次也打算开启祖神之墓，寻到以身证道的诀窍。”
　　叶旭轻轻点头，祭台之上虽然可以体悟到祖神的以身证道的神通，不过祖神来到祭台时的境界，只是帝君的境界，以身证道的法门并不完整，只有寻到祖神之墓，亲眼见到这位史上最强魔神的肉身，才能彻底了解这门功法！
　　“祖神与元始天王那老儿共对抗过三次，祭台只是第一次，还有两次。”
　　大力神王喋喋不休道：“虽然祖神是天地正统，但也没能奈何得了元始天王这老儿……”
　　“祖神是天地正统？”叶旭哑然失笑。
　　祖神乃是从天坟中诞生的第一尊魔神，身染魔性，居然会说自己是天地正统，岂不是让人笑掉大牙？
　　“祖神自然是天地正统！”
　　大力神王脸色涨红，道：“旧的天地破碎，新的天地生成，祖神乃是第一尊神明，代表是新天地，新的规则。如果不是元始天王搅局，他老人家定然可以统一整个世界，成为唯一的天帝，可不就是正统？而元始天王和他所开创的天界，才是旧天地的余孽……”
　　“够了！”叶旭脸色铁青，厉声道。


第937章 证道之资
　　大力神王见叶旭突然发怒，唯唯诺诺，不敢继续说下去，心中却有些不以为然，暗道：“主上来自天界，自然对元始天王更偏心一些，如今俺寄人篱下，不好与他据理力争，有理也是说不清……”
　　叶旭脸色阴晴不定，突然重重舒了口气，心道：“大力神王所说的的确有些道理，并非是信口胡言。如果元始天王不出现，祖神的确会成为天地正统……”
　　元始天王乃是最为古老的仙人，察觉到天地即将大变，所有的仙人都将灭绝，于是毅然决然的在天地大破灭之前转世，为远古仙庭求得一丝生机。
　　元始天王的一生，都在孜孜不倦的追求恢复远古仙庭的世界，内心之中并没有把自己当成巫，而是想重造天地，恢复古仙的荣光。
　　他在本质上，还是一位仙人，生活在过去，无论是成为天帝，还是打造天界，为的都是恢复过去的世界。
　　而祖神却是在远古仙庭世界的废墟上诞生的第一尊魔神，对过去没有丝毫的眷恋，是一尊真真正正的巫！
　　大力神王说他是天地正统，并不为过，反而很有道理。
　　从前叶旭并未想过这件事情，只是理所当然的认为元始天王是正统，天界也是正统，他突然被大力神王点醒，心中多少有些无法接受。
　　“不过，元始天王乃是新天地中的第一位巫，祖神说他自己才是正统，也有多少站不住脚。”
　　叶旭想到这里，心中了然，祖神与元始天王的斗争，不是表面看来那么简单，而是牵扯到正统之争，这两位强横无比的存在，最终没有分出胜负，最后一个占据天界，一个占据天坟。
　　他摒弃这些杂念，继续修炼。
　　在祭台上修炼，相当于帝君境界时的元始天王和祖神同时为他讲道，让叶旭的修炼速度快了何止一成两成，而是数倍十数倍！
　　他感应到更多的大罗天的大道，更加完整的规则，还有元始天王三十三天的道和理，也在同时不断丰富他的盘王开天经。
　　他展开清微证道印，自身仿佛无时无刻不处在证道之中，领悟那超出帝君的境界！
　　在他的玉楼之中，造化王妃送给他的证道之宝的残骸，和天后搜刮而来的残骸，也在蠢蠢欲动，叶旭能够感觉得到，一股股无形的大道从残骸之中散发出来。
　　这些大道游走他的周身和元神，让他有一种身与天合、神与天合的感觉，他就是天，就是道，就是天的君王！
　　这是证道的感觉，超脱帝君的境界，向他展示超脱帝君境界的一角！
　　天君的境界！
　　叶旭浑然没有料到，自己居然能够在祭台之上，初窥天君的境界！
　　就算是古往今来诸多天帝，也未曾有人达到这个境界，而他居然以区区的巫祖修为，便洞察到这个让诸多天帝也要仰望的境界！
　　在他头顶，世界树中的精气在飞速流入他的肉身、元神和玉楼之中，道韵、神纹源源不断而来，填补他的大道空缺，让他的修为变得更加精湛精深！
　　无比庞大的精气灌入，让他的修为以一种前所未有的速度激增，这全赖他在祭台上的悟道感触！
　　若是在其他地方，叶旭的修炼速度虽快，但也不会快到这种程度，只有在这里，元始天王与祖神留下虚影的地方，才会让他有如此惊人的速度！
　　他的实力也在突飞猛涨，他曾在炎天神炉之中借助端靖神女千锤百炼，以锤炼之道淬炼去自身和元神之中的大道杂质，打削掉自己的隐患。
　　现在叶旭甚至感觉到，自己的肉身和元神，绝对可以媲美神兵，足以能与始祖神王那等强者抗衡，而且很快便会超越始祖神王，达到昙祖神王的高度！
　　不仅如此，大罗天这个神秘之地的大道，也被他不断捕捉，化作自己的大道。
　　大罗天是证道之天，每一条大道的积累，都可以让他多出一分证道的资格，这比他自己的领悟，要快了不知多少倍！
　　轰！
　　他的玉楼突然长出一层，化作三十三层高楼，叶旭甚至感觉到，玉楼三十三天威能全开时，绝对可以与炎天神炉那等帝兵并列！
　　不知多久时间过去，他的玉楼又是轰隆一声巨响，再次生长出一层！
　　这株世界树中的精气之盛，超越神兵、帝兵，比帝君体内那恐怖的能量还要强大强横，不但提升叶旭的修为，竟然连续提升叶旭玉楼的层数。
　　叶旭也没有闲着，一边苦修不缀，一边道韵涌出，不断祭炼玉楼玉树。
　　修炼不知日月，叶旭枯坐不知多久，头顶的世界树越发凋零，所有枝叶都已经枯萎，树干也在不断萎缩，越来越小。而他玉楼中的那两座证道之宝的残骸，也耗尽所有的能量，化作一堆废铁。其中的大道早已飞出，融入叶旭的元神和肉身之中，在他体内和元神中隐藏下来。
　　这股力量他尚且无法催动，但却让他的肉身多出一种证道的气韵，若是催动这些无形的大道，就算是帝兵轻易间也无法伤到叶旭分毫！
　　突然，这株神树终于所有的能量耗尽，化作飞灰消散。
　　叶旭徐徐睁开眼睛，只觉体内的道韵也达到饱和点，再也无法汲取一分的道韵，而他从虚空之中，也再也无法捕捉到更多的大罗天的大道。
　　他的修为已经达到临界点，成就巅峰巫祖，即使继续修炼下去，也不可能有太大的提升。
　　在他身后的重重道韵之中，还有一条条大道凌驾诸天诸地，如同霓虹垂下，霞光四射，照拂天道轮回。
　　这是证道之道，蕴藏神鬼莫测的威能，虽然不能为叶旭所催动，但却让他的证道之途少了许多坎坷，多了一份成算。
　　以巫祖的修为便炼就一幅证道之资，叶旭可以说古往今来第一人，从未有过哪个人能在巫祖境界便有他这种成就，就算是元始天王和祖神这两位古往今来最强的大帝，同样也要甘拜下风！
　　“继续在这里修炼，恐怕也没有多少进益。”
　　叶旭神念扫过玉楼，只见楼中还有一株更加庞大的世界树碎片，却是从天后手中抢来的那株，这株神树之中蕴藏更加多的精气，其中甚至还有青帝的顶上三花，三世法身的奥妙，不过他现在已经达到修为的瓶颈，达到巫祖的巅峰境界，就算将这株神树中的精气悉数吸收，也提升不了多少修为，只是浪费，当即动了离去之念。
　　他当即起身，只见一道虚影留在原地，与叶旭一模一样，赫然是他的道韵烙印在大罗天的虚空之中，清晰无比，与元始天王和祖神并列！
　　在他身后道韵开辟的天地人三界之中，大力神王骇然的看着这尊大道烙印，心中升起无比的恐怖之感。
　　这里是什么地方？
　　祖神与元始天王对峙之地，元始天王打算祭起大罗天的地方，也是祖神阻止元始天王之地，更是大罗天的中心，古往今来，数百万年，未曾有一人在此地留下自己的痕迹。
　　自古以来，天坟大罗天中诞生了不知多少资质冠绝天下之辈，甚至不乏有人修炼到证道的境界，自然有实力在祭台上烙印下自己的身影，不过却无一人做出这种举动。
　　不是不能，而是不敢。
　　即便是后世的天坟魔帝，历代的魔神皇，也无人认为自己能够与元始天王和祖神并列。
　　而眼前这位少年竟然在此地留下自己的大道烙印，将自己的虚影，永恒的烙印在这座祭台之上，与两位无比古老的存在并列，并驾齐驱！
　　“主上太狂妄了，竟然认为自己能够与这两位老祖宗并列，难道他也打算争一争天地正统？”大力神王心中无比骇然。
　　叶旭围绕祭台飞速游走一周，四下打量，点头道：“这座祭台是个好东西，元始天王想要在此祭炼整座大罗天，而祖神也在此地留下自己的身影，除此之外，还有我的身影。这种宝贝，若是不扛回家，便是败坏我的大好名声？玉楼，起！”
　　大力神王眼珠子几乎跳了出来，只见叶旭祭起玉楼，这座玉楼化作三十六层诸天诸地，轰然膨胀，越来越大，向祭台罩落，竟然打算把这座祭台连根拔起，收入玉楼之中！
　　轰隆！
　　整个大罗天的天地突然抖动，大道沸腾，无数霞光出现在大罗天的天空之中，种种异象显现，无比庞大无比恐怖的威能陡然灌入祭台之中，同时祭台下方的深渊之中传来种种道音种种光芒，呼啸而起，托住玉楼，让这座玉楼无法落下！
　　“咦？大罗天的天地大道在对抗我？”
　　叶旭心中一惊，大喝一声，全力催动玉楼，轰然压下，更多的大道光芒和道音冲来，始终稳稳托住玉楼，让他根本无法将这座祭台收起！
　　与此同时，元始天王的祭字光芒大放，霞光铺天盖地，悉数涌入玉楼之中，似乎在助他一臂之力，收起这座祭台，而祖神脚下的封字却也变得无比沉重，勾动地底深渊和天宇之中的大道，一起对抗那个祭字和叶旭的玉楼，不断抗衡！
　　“这座祭台，的确有古怪！”
　　叶旭大皱眉头，顿时知道其中的原委，元始天王设立这座祭台，与大罗天的天地和大道相连，若是将祭台收起搬走，便会连同大罗天一起搬走！
　　“以我目前的实力，的确搬不动大罗天，而且我若是收走祭台，魔神皇和大罗天中的帝君还不找我拼命？”
　　叶旭恋恋不舍的收回玉楼，放弃收走祭台的想法，一步跨出祭台，离开此地，心道：“等哪天我能压制得住魔神皇，便将大罗天收走，慢慢研究……”


第938章 划出一道银河
　　祭台之外，那些守护在这里等待叶旭与大力神王出来的十余尊魔神，已经离去了七八人，还剩下四尊魔神，瞠目结舌的看着眼前这幅景象，只见一座三十六层宏伟高楼屹立在半空之中，天地大道在轰鸣，各种道音道形从四面八方涌现！
　　甚至连地底的深渊之中，也涌出不知多少大罗天的大道，一一显化成形，有莲花朵朵，百里硕大，祥云蒸腾，铺就一条金光大道，又有大道化作宝塔，拂尘，麒麟，金龙，宝树，大佛，舍利子，玉如意，每一种大道的痕迹都极为玄妙，道音震荡，天下广闻！
　　过了许久，万千异象终于渐渐平息。
　　“刚才发生了什么事？难道是神皇已经证道了么？”
　　四尊魔神震惊异常，其中那位鸡首凤尾的魔神吃惊道：“神皇在两年前进入祖神之墓，两年时间过去，没有任何消息，难道这幅景象，便是神皇证道的异象？”
　　又有一尊魔神摇头道：“不太像，反倒像是从祭台中引发的天地大道波动。难道说，祭台中的那个小子证道了？”
　　“我看他是化道了还差不多！此人最多拥有神王的实力，怎么可能闹出这般大的动静？”
　　……
　　“鸡婆龙尊王，发生了什么事？”
　　突然，一个浩大的声音从天而降，轰隆隆传来，那几尊魔神急忙抬头看去，只见虚空陡然裂开，露出一片浩瀚无垠的广阔空间，那空间中出现一座天门，天门之下乃是一张宝座，宝座之上坐着一尊神王，身后亿万道霞光普照，比他们都要强横，气息极其霸道，扭曲时空，显得异常高大雄伟，如同神明！
　　他身后的天门之中，乃是一片气势恢宏的古城，宝气直冲云霄，这座古城给人的感觉无比震撼，比苍天帝尊的帝宫，都要雄伟壮阔。
　　那片空间，赫然便是这座古城散发出的气息所开辟的时空！
　　四尊魔神急忙单膝触地，鸡婆龙尊王恭声道：“回禀神皇太子，我等在此地钻研巫法，等待叛徒大力神王和那名天界强者出现，突然便见祭台之上出现一座三十六重天的玉楼，接着便是天地大道涌现，不知发生了什么事？”
　　那尊神王便是当今天坟中的魔帝，魔神皇的太子，相貌威严，颇有乃父之风，闻言微微皱眉：“三十六重天的玉楼？天界的跳蚤，居然敢在我大罗天闹事！”
　　他目光如电，向祭台之中看去，果然看到一座宏伟古朴的玉楼顶天立地，耸立在祭台的上空，心中一动：“这座玉楼，倒是件了不起的宝物。”
　　神皇太子刚刚探出手掌，试图将这座玉楼强行收走，突然只见那座玉楼凭空消失，一位蓝衫少年闲庭信步般从祭台之上走出，一步跨出，扭曲空间，大罗天的虚空，在他脚下飞速缩小，万里空间变成一寸！
　　在这少年身后，道韵飞舞，开辟无量虚空，恢宏壮阔，诸多道韵生成的魔神便生活在那无比雄伟广阔的天地之中，逍遥自在，甚至还有一尊魔神却是真实存在，如同一头黑野猪，猪头人身，极为雄壮，正是大力神王。
　　“神皇太子，此人便是那个胆敢进入我大罗天的天界高手！”
　　鸡婆龙尊王眼睛一亮，咯咯笑道：“大力神王背叛神皇，投靠了他，拜他为主上，丢尽我魔神的脸面。还请神皇太子做主，斩杀此獠，以儆效尤！”
　　“小鸡仔，你想死么？”
　　大力神王闻言，不由向鸡婆龙尊王怒目而视，随即撇到虚空中的那座天门，不由吃了一惊，气焰全消，急忙向叶旭道：“主上，神皇太子来了，咱们的处境，恐怕有些不妙……”
　　“神皇太子？”
　　叶旭早已留意到此人，抬头看去，只见神皇太子依旧坐在宝座之中，天门之下，门后便是大罗天的最高圣地，神皇魔宫！
　　神皇太子的修为深不可测，给叶旭的感觉，如同面对昙祖神王一般，而昙祖神王已经是巅峰境界的神王，而且修炼的是帝级心法，青帝所开创的鸿蒙青莲经！
　　可以想象，这尊神皇太子的修为境界，比昙祖神王丝毫不弱，修炼的心法也比鸿蒙青莲经丝毫不弱！
　　大力神王战战兢兢，低声道：“主上，神皇太子乃是魔神皇的长子，很是厉害，以我之见，咱们还是赶紧逃走为妙……”
　　“你是五年前在天界的那场大战中，围攻你们天界天后娘娘的一位巫祖？”
　　神皇太子立刻认出叶旭，心中微微一怔，随即大喜，呵呵笑道：“听说，离宫尊王之死，与你有关，乾宫神君四处寻你，可惜也没有你的下落，没想到你竟然躲在这里。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　他哈哈大笑，森然道：“乾宫神君身怀二心，我父皇早已知道得一清二楚，他四下搜寻你的踪迹，难道你身上有什么值得让一位巅峰帝君动心的秘密？”
　　“五年？”
　　叶旭微微一怔，喃喃道：“难道说我在祭台上，已经修炼了三年之久了么？”
　　他为了躲避三大帝君追杀，逃到天坟中的大罗天，然后隐匿在一轮烈日之中，一边修炼，一边借端靖神女之手磨练自身，直到离宫尊王出现，找上门来，前前后后共花费了一年多的时间。
　　后来他又在天河之上修炼了数月之久，然后动身来到此地，没想到在这里一坐，便是三年的时间！
　　叶旭不禁凛然，从前他闭关，何曾花费如此漫长的时间，往往很快便冲破境界，最长也不过一年有余的时间，没想到此刻竟然闭关了三年之久，还是借助世界树中的精气修炼，又是在元始天王的祭天道台这种难寻的福地修炼，却还是没有突破巫祖的境界，只是修成巫祖巅峰而已！
　　“我修成巫皇之后，闭关修炼的时间越来越长，而成就却增长缓慢，看来修为越高，突破一个境界所要花费的时间便越长，难怪昙祖神王不惜消耗寿元来提升修为。”
　　叶旭心中唏嘘一番，其实他的修为进境已经极为逆天，除了少数人诸如帝慧神王、帝子殇这类怪胎，有着其父留下的后手，这才能在修炼速度上超过他，其他诸天神王帝君，哪个不是经历了万年的苦修，才有如今的境界？
　　随着闭关修炼的时间增长，也让叶旭心中暗暗有些警惕。
　　如今乃是群雄并起，神王夺帝的大世，高手辈出，征战连天，一不留神闭关一次，说不定出关时天地大变，已经有人登上天帝的宝座！
　　而若是不闭关潜修的话，他又很难与那些古老的存在相抗衡。
　　神皇太子见叶旭迟迟不答话，不由冷哼一声，正要发怒，突然只见叶旭抬起头，轻声道：“神皇太子，魔神皇已经进入祖神之墓了？什么时候的事情？他有没有得到祖神的传承？”
　　神皇太子微微一怔，冷笑道：“我父皇神通广大，早在两年前便率领八宫之主进入祖神之墓，料想已经快得到祖神的传承。他老人家出来之后，必然可以以身证道！”
　　“那就是他还未得到祖神的传承了。”
　　叶旭松了口气，笑道：“这么说来，我还有机会。大力神王，敞开你的魂魄神识，让我看看祖神之墓究竟在哪里？咱们也去碰碰运气，说不定祖神的传承，会落在我的手中！”
　　大力神王连忙称是，当即敞开魂魄神识，不敢有丝毫的隐瞒。叶旭神念一扫，便从他的脑海中得知祖神之墓的准确方位，衣袖挥展，一步迈出，向祖神之墓走去。
　　“想走？”
　　神皇太子勃然大怒，叶旭对他简直是藐视到了极点，从头到尾都没有正眼看过他几次，与他说了一句话，也是询问他父亲魔神皇的下落，当即心念一动，只见那座天门连同门后的偌大皇朝世界一起涌动，呼啸向叶旭追去！
　　他的速度极快，瞬息千万里，风驰电掣，轰然撞破虚空，叶旭却是闲庭信步，悠然自得，速度却快得无法想象，让他追之不及！
　　“鸡婆龙尊王，还不化出原形？”
　　神皇太子怒喝，一只手掌陡然向后抓去，法力延伸千万里，一掌落下，将鸡婆龙尊王擒拿，下一刻便将这位神王拿到眼前，陡然掼下，只见这尊神王就地一滚，化作一头鸡首凤尾的魔神，万千羽翼呼的一声展开，连绵数万里之遥，遮天蔽日，羽翼连天，绚丽异常！
　　神皇太子身躯一顿，天门宝座轰然落在鸡婆龙尊王背上，只见这头雄鸡喔啼一声，万翼展开，哗啦一震，倏忽间消失不见，向叶旭急速接近！
　　这尊魔神的速度之快，远超鲲鹏，可以当得上当世第一，羽翼一振，便可飞跃大千世界，即便是叶旭的流光印也不曾有这等惊人的速度。
　　神皇太子面色阴沉，杀气腾腾，瞥见叶旭的背影，冷哼一声，正要出手，突然只见叶旭回头看来，伸手在虚空中轻轻一划，只听嘭嘭嘭之声不绝于耳，一颗颗星辰陡然出现，化作硕大无朋的星球，密密麻麻，变成一道银河星系，阻挡他们的去路！
　　银河的另一端，叶旭的声音传来，淡淡道：“神皇太子，我若非担心魔神皇先我一步得到祖神的传承，真的想干掉你，洗劫你们魔神皇朝的财富。可惜，我没有时间和你磨叽，你知难而退吧。”
　　神皇太子怒吼一声，张口一吸，只见这道银河赫然被他一口吸入腹中，再凝目向前看去，只见叶旭早已无影无踪！


第939章 证道之门
　　“这里就是祖神之墓？”
　　叶旭来到目的地，只见天河奔流，呼啸澎湃，卷起一颗颗星球，这些星辰被压成一滴滴水珠，一滴水便是一个世界，偶尔一朵浪花卷起，散落在空中，便化作一个星系，蔚为壮观！
　　他甚至看到这些星系星球之上，有些居然也有着生灵，繁衍生息，诞生出一个个奇特的文明。不过这些生命星球朝不保夕，不知何时天河卷起一朵浪花，轻轻一次碰撞，便会彻底粉碎，荡然无存。
　　这条世间最波澜壮阔的大河来到这里，在这里突然断去，天河之水奔流，融入虚空，进入一座虚空之门中，大河卷起一朵朵浪花化作的星系，消失无踪！
　　天河澎湃，扭曲时空，形成一个个大大小小的空间，不断诞生，不断破碎，比叶旭的六道轮回的威能还要庞大不知多少倍，这里的压力，远比天河上游的压力更强更大，一朵浪花拍下去，恐怕便能将神兵拍碎！
　　“好强横的气息，连天河形成的亿万时空也遮掩不住，这就是祖神的气息么？”
　　叶旭面色凝重，感受到那座虚空之门中，一股无比强横霸道的气息从天河消失的虚空深处传来，这股气息给人的感觉仿佛是一尊开天辟地的古老神明，正在混沌中沉睡，随时可能醒来！
　　天河扭曲的时空何止亿万，祖神的气息依旧能够从虚空深处传来，可见其修为是何等强大！
　　他的气息之中有一种让诸天臣服，大道为其臣子的感觉！
　　“主上，祖神便是埋葬在天河深处，想要进入祖神之墓，便只能从天河中走过去，进入这座证道之门中，便算是进入祖神之墓了。”
　　叶旭身后的道韵之中，传来大力神王的声音，道：“单单这一点，普通的神王便走不过去，一不留神便会被天河压碎打爆！而那座证道之门，便是第二个难关，这座门户乃是祖神所炼制的一件巫宝，帝兵级别的强悍宝物，据说已经接近证道之宝的边缘，很是强大！走到那里，便会遭到这件宝物中蕴藏的大道碾压！”
　　叶旭凝目向证道之门看去，只见万千大道在门中涌动，共同构建这座吞噬天地的门户，心中不由大是震动！
　　“这座门户叫做证道之门？形象，真是形象！”
　　他心中震惊万分，这座证道之门，是祖神在圣皇时期自身大道凝炼而成的道门！
　　不过，这座证道之门中的大道早已超出道纹道痕的境界，而是用真材实料炼制而成的真实存在，将神材神料打造成祖神领悟出的大道，是一件极为奇特的巫宝！
　　完全按照道门的形式打造出一件奇特的巫宝，这种奇思妙想叶旭还是头一次见到。祖神的大墓设在证道之门中，走入这座证道之门中，便相当于从他的道门中跳脱一次，修为低的，便会被大道碾碎，而若是能够跳脱，从这座证道之门中安然而出，也是一场了不起的大造化，无论修为实力，还是眼界见识，都将会有很大的提升。
　　“这座证道之门中没有祖神以身证道的道和理，应该是祖神在证道之前所炼制的一件巫宝，与天帝大权一样，是介于证道之宝与帝兵之间的宝物！”
　　叶旭心中不禁对这位祖神极为佩服，他走的虽然是以身证道的路子，但在其他证道之途上也有着很深的涉猎和见解，比如这座证道之门，便展现了祖神那种冠绝天下的才智，甚至给叶旭以很大的启迪，让他看到一条不是以身证道，也不是以神证道的道路！
　　叶旭是因为没有寻到一种巫宝可以容纳我所修炼的大道，不得已这才创出以身证道和以神证道这两种法门。
　　不过看到祖神的证道之门，却让他突然想到自己也可以炼制证道之宝，那便是炼就一座轮回天门，六道轮回坐镇大门中央，上方是三十三天，下方是十八层地狱，中间是三千世界，顶端是四十九天道华盖，恰恰可以容纳他的盘王开天经！
　　这样一来，轮回天门绝对可以成长到证道之宝的层次，叶旭即便不能修成以身证道以神证道，也可以借助轮回天门证道，以宝证道，从而修炼到更高的层次！
　　“妙！真是妙！祖神不愧是祖神，简直是旷古绝今的奇才！”
　　叶旭大是赞叹，拥有这等的聪明才智，祖神不愧是能与元始天尊争雄，并驾齐驱的人物！
　　“看你往哪里走！”
　　神皇太子的声音陡然传来，接着咔嚓一声巨响，只见虚空陡然裂开，一头鸡首凤尾万翼的庞大魔神从虚空中飞出，彩翼如同天上的霓虹，绚烂多彩。
　　一座天门耸立在鸡婆龙尊王背上，门下便是宝座，神皇太子从宝座之上轰的一声站起，杀气腾腾，向叶旭看去。
　　“你到底是何人？”
　　他目露杀机，森然道：“本殿从不杀无名之辈！”
　　“神皇太子，你真是阴魂不散。”
　　叶旭摇了摇头，不打算与神皇太子相争，正要大步走入天河之中，进入证道之门，突然又有数股极为强横的气息从天而降，也落在天河旁边。
　　只听一个厚重的声音轰隆隆道：“神皇太子，看来你位高权重太久了，居然不知此人的名姓。让本座来告诉你，此人名叫叶旭叶少保，乃是玉虚府主，如今已经巫祖的修为，很是了得！”
　　“轮回法王？”
　　叶旭踩在天河水面之上，循声看去，却见三尊高大魁梧的身影，赫然是天坟中其他世界的神王，其中还有一人多半是他的老熟人，轮回法王。
　　虽然他曾经被轮回法王追杀，但两人并未照过面，不过叶旭却认识轮回法王的心法，轮回地狱经。
　　轮回法王的气息极为阴沉阴冷，身后的神纹飘带凝聚形成十八层地狱，很是好认。
　　这位神王的修为，比从前更加恐怖，叶旭初次游历天坟时，轮回法王的修为实力便不比天机神王逊色，如今他的修为显然又有长足进步，修为应该是在玄天地宫之中收获匪浅，足以与昙祖神王并驾齐驱！
　　叶旭目光一亮，突然注意到轮回法王身后，竖起一座巨大而奇特的宝物，仿佛是某件碎裂的宝物的碎片，虽然只是一块碎片，但却无比庞大，比一颗星球都要大出许多倍！
　　如果不是轮回法王的神纹开辟时空，这座宝物碎片祭起，恐怕天空上会出现一个遮住方圆千万里的阴影！
　　这件宝物的表面之上，无数复杂之极的符文奇形怪状，时不时闪亮，奥妙无比，每一个符文都蕴藏了无穷无尽的讯息和奥妙，让人看一眼，便似乎神魂落入其中，轮回重生，仿佛可以让神魂寄托其中，获得永生，长生不死！
　　“六道轮回的碎片？”
　　叶旭心中一跳，他曾经在玉楼的幻境中进入过元始天王的宝库，见识过诸多六道轮回的碎片，自己又将六道轮回融入到盘王开天经中，一眼便可以认出，轮回法王这件巫宝碎片，便是六道轮回的一角！
　　“这块轮回碎片，是我的了！”
　　叶旭眼中精光四射，冷哼一声，收回目光，向轮回法王身旁其他几人看去，只见与轮回法王同行的那几尊神王修为实力也极其高深，比轮回法王丝毫不弱。
　　其中一尊魔神高高瘦瘦，靛青色皮肤，面如判官，狰狞丑陋，身后神纹凝聚化作一本古书，哗啦啦翻动。
　　还有一尊魔神却是个女子，极为妖艳，周身赤红如火，头发火红，一根根发丝如同一条条虬龙，从她皮肤下扎出，不时扭动一下身躯，极为恐怖。
　　她身后的神纹，竟然组成一座高大雄伟的门户，扭曲空间，阴森恐怖，似乎可以吞纳天地所有一切生灵，也给叶旭一种眼熟的感觉，竟然是天坟中他曾经见过的鬼门关！
　　这座鬼门关中还有奇特的景象，门中有一条奈何桥，桥头支起一口大锅，锅边有一位阴森森的女魔神，佝偻身子，面带诡异笑容，她身旁还立着三位千娇百媚的美娇娘，红袖雪肤，香气袭人。
　　这两尊魔神所修炼的心法显然不如轮回法王，但却精研其中一门大道，将这种大道修炼到极致，绝对是巅峰神王，并不比轮回法王逊色多少！
　　神皇太子脸色一沉，目光从这三尊神王面上扫过，冷笑道：“阎祖法王，轮回法王，还有珈蓝婆法王，你们三位法王乃是封疆大吏，为何离开各自封地，来到大罗天，祖神之墓？”
　　珈蓝婆法王咯咯笑道：“神皇太子，神皇与诸多帝君进入祖神之墓已经有两年时间，久久不曾出现，多半是困在祖神之墓中。我等身为神皇的臣子，自然是前来救援神皇。”
　　神皇太子冷哼一声，自然知道珈蓝婆信口胡说，他们的目的，绝对是知道魔神皇与八宫之主进入祖神之墓两年之久，肯定凶多吉少。魔神皇的震慑力一日不如一日，因此这些神王也来碰碰运气，接着魔神皇打通的道路进入祖神之墓，图谋祖神的传承！
　　轮回法王哈哈大笑，道：“神皇太子，咱们并非敌人，何必与我们过不去？就算你想阻挡我们进入祖神之墓，恐怕也没有这个实力。况且，你我有共同的敌人。玉虚府主，咱们终于见面了！”
　　叶旭微微一笑，一步跨入天河之中，向证道之门走去，淡淡道：“诸位，本府没有时间与你们较量，你们若是想死，尽管跟过来，祖神之墓中，我送你们上路。”


第940章 菩萨心肠
　　轮回法王眼中精光闪动，陡然仰天大笑，探出一只大手，便向叶旭抓去，森然道：“玉虚府主，你还想走吗？”
　　他眼中杀机四射，当初他奋尽全力终于开启玄天地宫，原本打算获得地宫中十八层地狱的气运，却不料被叶旭捷足先登，一举将十八层地狱气运统统一扫而空，甚至连那座地宫也给搬空，连根毛也没有剩下，实在是可恶至极。
　　他原本打算夺得十八层地狱的气运，一举修成帝君，不料却被叶旭捷足先登，让他想要修成帝君，不知还要花费多少年，这种深仇大恨，不下于夺妻之仇，杀子之恨！
　　相比来说，他儿子轮回太子被叶旭打爆肉身，几乎神魂俱灭一事，倒不算什么。
　　那时，叶旭只是一个小人物，连巫祖都不是，却能逆转命轮，躲过他与燃眉老佛的搜查，逍遥自在而去。
　　轮回法王真正见到叶旭的真面目，却是在天界朝会一战，叶旭与诸天神王围攻天后娘娘，甚至叶旭抗衡始祖神王、妖神王等人的围攻，那副场景也落在轮回法王的眼中。
　　叶旭的实力堪比神王，更让他怒火中烧，认为全靠十八层地狱的气运，才让叶旭在短短时间内便拥有如此成就，而这本应该属于他的荣耀，统统成全了叶旭，因此让他对叶旭更加恨之入骨。
　　“杀了此人，从他身上夺得十八层地狱的气运，我依旧可以成为帝君，一举多出十万年的寿元！”
　　最近几年，他不惜消耗万年的寿元来提升修为，但也仅仅提升到神王巅峰的境界，距离帝君的境界还有一段遥远的距离，因此杀叶旭，夺取叶旭身上的气运，是他势在必行的事情！
　　叶旭对轮回法王探来的大手视而不见，抬脚跨入天河之中，而轮回法王那只大手刚刚来到天河旁边，便落入一重重的时空之中，只见这只大手连续破开不知多少时空，终于力竭，无力再向叶旭抓去。
　　轮回法王眼中精光一闪，冷哼一声，长身而起，也大步向天河走去，冷笑道：“玉虚府主，我倒要看看，你怎么逃出我的手掌心！”
　　与此同时，阎祖法王、珈蓝婆法王同时起步，一左一右走入天河之中。
　　珈蓝婆咯咯笑道：“神皇太子，你要守护皇朝圣域，看来是无法进入祖神之墓了，待老身杀了玉虚府主，将他的头给你，以消太子之怒！”
　　神皇太子原本犹豫是否要进入祖神之墓，闻言不由大怒，冷笑一声，也大步走入天河，向证道之门走去，心道：“父皇命我守护皇朝圣域，免得被人偷袭，丢了老巢，而他自己则带着八宫之主，七大帝君进入祖神之墓。如今他们生死不知，他们若是死了，皇朝圣域仅凭我根本守不住！既然如此，不如带着皇朝圣域进入祖神之墓，碰碰运气，说不定能寻到父皇他们！”
　　“好惊人的压力！”
　　叶旭刚刚踏入天河之中，便立刻感觉到无边的压力轰然向他压下，将他向天河深处拉去！
　　这副情形，如同下方有无数只手掌，在疯狂撕扯他的肉身，让他坠入天河深处，以天河那惊人的压力将他压爆！
　　天河本来便是以星球星辰凝聚为水，一条大河的重量，比一座天界都要沉重，尤其是在证道之门前，天河都被凝聚缩小，压强更大，若是被拖入其中，便相当于一座天界直接压在身上，帝君来了，都要粉身碎骨！
　　天河之中凶险程度可见一斑，而在天河上空也并非那么简单，还有这条大河扭曲形成的大大小小的时空，一步走出，便落入一个个时空世界之中，有可能行走万年，还只是在原地打转，被困在一个个时空之中，至死都不能走出。
　　“单单这一道天河，便足以让诸多神王望而却步，祖神将自己埋葬在此，一下子便阻挡绝大多数人，扭曲天河的手段，真是让人敬畏。不过区区的天河，却也难不住我。”
　　叶旭身后陡然浮现出一面轮回，扭曲时空，将天河形成的一个个位面时空消弭于无形，轻轻易易便走到证道之门前。
　　而在此时，神皇太子等人却还在天河之上，竭尽所能对抗重重时空与天河的压迫，远不如他这般轻松如意，气定神闲。
　　这并不是叶旭的实力比他们高深，而是他的盘王开天经实在精妙无穷，对天河的重压有克制之道，方能如此轻松。
　　证道之门下，叶旭站在天河之上，抬头仰望这座宏伟门户，心中不禁赞叹连连，对祖神的敬佩又多了一分。
　　这座证道之门，蕴藏无比宏伟的大道，气势恢宏开阔，不单单可以容纳天河这种当世之中第一壮阔之河，甚至可以吞噬一座天界！
　　不仅如此，如果资质出众，甚至可以从这座证道之门的大道气韵之中，推演出祖神炼制这座门户所用的心法，完完本本的将这门心法还原出来！
　　虽然这门心法并非是以身证道的大神通，但毕竟是一门可以证道的心法，还在帝级心法之上。当世之中，能够称得上证道心法的寥寥无几，据叶旭所知，天界的大帝之中，也仅仅只有几人而已，可见这座证道之门的可贵难得之处。
　　“这门心法虽好，可惜与我无缘。”
　　叶旭观览这座证道之门，心中悠然道：“祖神真是好大的气魄和魄力，把自己的证道之门留在此地，任由后人瞻仰，丝毫也不担心被人取走。”
　　他随即醒悟，不是祖神不担心别人收走这座证道之门，而是这座门户放在这里，便无人可以收走，即便是魔帝、天帝来了，同样也不成！
　　这座大门容纳天河，如果拥有收走这座证道之门的神通，便可以收走天河，恐怕只有大帝级的人物才有这种手段。
　　如果仅仅是这样，恐怕这座证道之门早就被人收去，不过这座门户之中，还是祖神之墓，里面葬有祖神的尸身，祖神以身证道，其尸身的威能，绝不下于元始天王的弥罗天地塔，收去这座门户，便要承受他的尸身的重压，恐怕没有哪个人能够承受得起，只有证道的存在，才有这个资格！
　　苍天帝尊这位天帝试图收取弥罗天地塔，都横遭非命，可想而知若是有人试图收取证道之门，会引来多大的反噬，绝对比叶旭试图收取元始天王的祭天道台更加惊天动地！
　　“嗯？道门之中还有尸体？”
　　叶旭突然嗅到血腥气传来，向前看去，只见一条浮桥悬空，漂浮在天河之上，桥面上有几具血肉模糊的尸身，却是被证道之门压碎的神王！
　　这几尊神王的气息极为强大，魔气冲天，乃是天坟中的魔神，应该都是赫赫有名的角色，死后依旧拥有极为强大的气势，仅比叶旭与神皇太子、轮回法王等人逊色一筹，修为实力，尚在大力神王之上。
　　他们应该是在魔神皇进入祖神之墓之后，也试图进入此地，竟然能够横跨天河，一直走到证道之门下，刚刚踏上浮桥，便被门中的大道碾死当场！
　　叶旭心中凛然，能够走到此地的都不是小角色，放在天界诸天神王之中，都是了不起的高手，竟然如此轻易的被压碎在此，可见证道之门中的大道威力是何等恐怖，只怕还在天河的重压之上！
　　“玉楼，起！”
　　他不敢怠慢，头顶玉楼，三十六诸天的威能全开，轻轻迈开脚步，径自向那座浮桥走去。
　　他一步跨出，脚下道韵滋生，化作混沌，混沌演化为鸿蒙，一脚落下，便有一座鸿蒙紫气形成的池塘，塘中一朵青莲生出，花开灿烂，恰恰托住他的身形。
　　轰！
　　证道之门的大道压来，一条条大道由无形化作有形，道道垂落，共有五条之多，如同一只巨大古朴的黄橙橙金灿灿的手掌，轰然压在玉楼之上，沉重无匹，压得玉楼剧烈跳动，与这只古朴金光灿灿的大手抗衡。
　　叶旭脚下的青莲，也被压得一片片花瓣飞舞，重重道音从脚下响起，身后的道韵翻飞，天地人三界如同掀起一场狂风暴雨，风雨飘摇，似乎随时可能会被证道之门的大道压碎！
　　道韵之中诸天诸地魔神，齐声大喝，头顶气血冲天而起，巩固各自所在的世界，大力神王也战战兢兢，见状急忙爆喝一声，盘膝坐下，头顶气血如同汪洋，呼啸卷起，翻卷而上，也全力支撑，巩固叶旭的世界！
　　叶旭身后的道韵世界渐渐稳固下来，迈步走到浮桥之上，看向那几具神王血肉模糊的尸身，叹息道：“可怜，你们生前都是鼎鼎有名的魔神，今日死在这里，连个埋骨之地也没有，真是可怜。本府心肠软，便做一场大好事，做你们的收尸人罢。”
　　“主上真是菩萨心肠，大义春秋！”
　　大力神王感动不已，赞叹连连：“不愧是天界的强者，以德服人，与我们天坟中的魔神截然不同！对了主上，您准备将这些神王葬在哪里？”
　　“葬了他们？”
　　叶旭回头，纳闷道：“那多浪费？这些魔神天生地养，一身皮骨血肉都是难得的炼器材料，甚至可炼帝兵，当然是把他们统统炼化了……”
　　大力神王毛骨悚然，只听叶旭自言自语道：“这几具魔神尸骨，炼成三千世界法器，却还少了些，希望前面能够死掉更多的魔神，这样一来，连炼制天道华盖和六道轮回的材料都有了……”


第941章 百万魔神
　　叶旭沿着浮桥向前走去，证道之门中各种大道飞舞，这些大道，是祖神炼制证道之门时所融入的道和理，有帝君出手之威能！
　　咣！
　　一口洪钟陡然出现，钟声响起，只听天地间再无其他声音，钟声袅袅不绝，洪钟倒盖而下，将叶旭连同玉楼一起倒扣在钟内，咣咣鸣响不绝，震得他脚下的浮桥晃动不休，敲下的天河之中一颗颗星辰轰然破碎，化作混沌！
　　“三十六重天，威能全开！”
　　叶旭周身精气道韵呼啸卷起，冲入玉楼之中，只见这座玉楼竖起，越来越高，越来越大，顶天立地，将这口大道化作的洪钟生生撑裂。
　　呼！
　　又有几条大道显化成形，化作一把芭蕉扇，呼的闪来，霎时间天地变色，乌云滚滚，魔气呼啸，罡风卷动绞碎所有一切，从叶旭身上扫过，只听咔嚓一声，浮桥下的天河顿时这股飓风掀起一波波大浪，轰然向叶旭压下！
　　“元神入楼，祭！”
　　叶旭清喝一声，只见元神陡然飞入玉楼之中，顿时无数根须飞舞，从玉楼中钻出，密密麻麻扎根在虚空之中，他稳稳的站在风中，任由风吹浪打，依旧向前走去。
　　祖神的大道千变万化，几乎重现当年他跳脱道门时所遇到的情形，威力绝对比那时要强横了千万倍之多。不过叶旭兵来将挡，水来土掩，任由祖神的大道由万千种手段，始终被他抵挡下来。
　　不过在他身后，神皇太子、轮回法王、阎祖法王和珈蓝婆法王四人却比他要艰辛许多，他们四人也已经穿过天河，走入证道之门，一种种大道压来，让他们举步维艰。
　　“六道，起！”
　　轮回法王闷喝一声，突然身后的神纹涌动，托起那块六道轮回的碎片，祭在阎祖、珈蓝婆等人头顶，只见一条条大道化形，所化做的异象纷纷攻伐而来，却无法撼动这块轮回碎片的分毫！
　　轮回法王三人松了口气，大步向前走去。
　　“皇朝圣域，给我开！百万魔神，加持天门！”
　　神皇太子见状，目光一闪，陡然厉喝一声，只见身后天门陡然开启，露出魔神皇的神朝，一尊尊魔神从皇朝圣域中升起，齐齐大喝，无边无际的道韵、神纹呼啸涌来，霎时间涌入神皇太子身后的天门之中，只见这座天门震动，喷涌出一条条帝君的大道神韵，震荡虚空，将证道之门的大道碾压悉数挡下！
　　这些魔神巫祖、神王，赫然是镇守魔神皇神朝的高手，数量极多，密密麻麻，有百万之众，让人远远看一眼便只觉头皮发麻！
　　“玉虚府主，你说我不会是你的对手，你可敢停留片刻，咱们一分胜负雌雄？”神皇太子哈哈大笑，大步走来。
　　轮回法王等人见此一幕，也暗自惊心，神皇太子带来神朝的群臣，这种威势，就算是帝君也不敢与其争锋！
　　叶旭回头看到这一幕，心中一突，瞳孔急剧缩小：“六道轮回的碎片真是神妙，神皇太子更是惊人，百万魔神，蝗虫一般，实在是底蕴惊人！”
　　神朝之中的魔神有些并非血统纯净的魔神，而是天坟中魔神的后裔，拥有魔神血脉，但修炼到这等境界也非同小可，即便帝君也不能撼动这座皇城圣域！
　　尤其是神皇太子的天门，更是一件帝兵，应该是魔神皇所炼制的重宝，威力之强，只怕尚在炎天神炉之上！
　　而轮回法王拥有一块六道轮回的碎片，实力也极为惊人，若是将六道轮回碎片的威能激发，他的实力也直追帝君！
　　“这些家伙，底蕴都非同小可，都是劲敌！还有阎祖和珈蓝婆两尊巅峰神王，也都是了不起的高手，应该也有了不起的宝物！”
　　叶旭眼中精光四射，他原本没有将神皇太子、轮回法王等人放在心上，这是因为他的实力大进，已经有了压制这等强者的实力，不过轮回法王、神皇太子等人的底蕴却是他没有料到的事情。
　　这些人的底蕴之深，尚在他之上，尤其是神皇太子的底蕴尚未完全显露出来，魔神皇的神朝之中，肯定还有坐镇的高手，再加上皇朝圣域本身也是一件了不得的帝兵，甚至可以开辟时空。
　　而阎祖法王和珈蓝婆法王两人显然也各有手段没有施展出来，否则他们二人岂能与轮回法王同行，同样被魔神皇封为封疆大吏？
　　如果真的战斗起来，叶旭必须施展全身解数，动用自己的底蕴，才能有获胜的把握！
　　“他们底蕴显露一角，而我的底蕴却还保留下来，没有动用，鹿死谁手尚未可知。”
　　叶旭听到神皇太子的挑战，微微一笑，不予理睬，继续向前走去，心道：“如今还是深入祖神之墓，搜刮宝物和得到祖神的传承要紧，与这些强者出手，估计一时片刻间分不出胜负。”
　　时间紧迫，叶旭并不认为魔神皇等人已经死在祖神之墓中，这位老神皇乃是天帝级别的人物，在准备极为充分的情况下才进入祖神之墓，岂能会死在这里？
　　“乾宫神君曾经说，魔神皇已经有了十足的把握，应该所言不差。苍天帝尊在仓促下前往天外去寻找元始天王的坐化之地，死在那里，魔神皇应该不会犯下同样的错误。”
　　叶旭继续向前走去，只觉证道之门中的大道越来越沉重，威力也越来越惊人，进入这座证道之门相当于进入道门一般，越往中心靠近，所要承受的大道威压便越沉越重，直到将人压碎压爆为止！
　　“那是什么？”
　　叶旭突然看到，前方不远处的天穹之上，居然印着一个巨大的掌印，永恒的烙印在证道之门的虚空之中，将周围的虚空化作碧玉一块！
　　这只手掌撼动证道之门的大道，一只掌印便将祖神留在证道之门中的大道压制下来，让前方风平浪静，没有任何大道化形击来！
　　“主上，这是前任神皇的玉完印！”
　　大力神王失声道：“听闻前任神皇在老年时也曾经进入祖神之墓，几乎将祖神之墓打通，没想到在这里居然可以看到他的风采！”
　　“前任神皇？”
　　叶旭心中一动，能将自身的大道烙印在证道之门中，即便是帝君也无法办到，这位前任神皇的确是一位修为通天的人物，非同小可！
　　“可惜前任神皇进入证道之门后，便再也没有出来过。”
　　大力神王叹了口气，低声道：“这位神皇也没能打通祖神之墓，估计被祖神的余威震死了……”
　　叶旭心中凛然，突然瞥见天河之中亿万道霞光喷涌而出，竟然有一座巨大的神山在天河之中起落沉浮，没有被天河那惊人的力量冲刷耗尽所有的能量，也未被天河的重压压碎或者被卷入虚空深处，甚至这座神山漂流，逆行而上，似乎要从天河中脱身！
　　大力神王失声道：“这是龙雀神王的大千神印！难道龙雀神王也到了这里？他乃是大罗天外的神王，实力极其强大，半步帝君的境界，他得到大千神印这件帝兵，据说是某位神皇的遗物！奇怪，他的大千神印怎么会掉入天河之中？”
　　“大力神王，你说的龙雀神王，是不是便是他？”叶旭抬手向前指去，问道。
　　大力神王急忙抬头，只见一尊巨大的魔神站在浮桥上，羽翼千条，比鸡婆龙尊王还要绚烂，美丽，鸡婆龙尊王在这尊魔神面前，简直就是土鸡遇到了金凤凰，丑陋不堪，赫然便是他口中的龙雀神王！
　　不过这尊神王已经生机尽失，胸口破开一个大洞，显然是突然间遭遇不测，被人一拳轰碎心脏，震碎神魂！
　　“谁出手杀了龙雀神王？”大力神王不由颤声道。
　　“不知道。”
　　叶旭面色凝重，目光向四下扫去，沉声道：“不过能击杀一尊半步帝君境界的神王，肯定非同小可，不可不防。”
　　他突然探手，向天河之中的大千神印抓去，将这座印形神山抓起，只听呼的一声，这座神山刚刚脱离天河，便陡然膨胀变大，如同一座大陆漂浮在上空，替叶旭连续挡下不知多少道大道轰击！
　　过了片刻，这座神山才渐渐缩小，消耗掉其中的法力，化作一面山形金印，漂浮在叶旭头顶，犹自有百余亩大小。
　　“龙雀神王在死前的那一刻感觉到危险降临，匆忙之下将大千神印这座帝兵祭起，刚刚催动威力，便被人击杀！这座帝兵蕴藏了他死前灌注的法力，所以掉入天河之中还能漂浮，逆流而上，待我将金印从天河中收取，这才爆发威能，替我挡下诸多大道轰击！”
　　叶旭心中凛然，龙雀神王加上大千神印这件帝兵，其实力是何等强大，居然连防御的机会都没有，便突然间被人击杀！
　　“到底是什么人干掉了龙雀神王这等半步帝君？”
　　金印下方一条条神韵飞舞，化作一个个拥有奇异法力的魔文，如同一篇深奥玄妙无比的经文，大道轰鸣，道音冲荡！
　　这件帝兵的威力，竟然直追神皇太子的那座天门威力！
　　大千神印的威力越强，叶旭心中便越是警惕，祖神修为通天彻地，实力神鬼莫测，他的坟墓之中究竟留下了什么布置，没有人能够说的清楚，不能不小心行事！
　　突然，叶旭感觉到一股无比强烈的危险涌上心头，顿时全身汗毛炸起，沉声暴喝，周身道韵喷涌，化作一座座太极蒙翳天挡在身前！
　　嘭嘭嘭！
　　一只巨大的拳头轰然击来，一道道太极印轰然破碎，这只拳头赫然是由神韵构建而成，一拳轰来，天地辟易，速度快得无法想象！
　　最后一道太极印破碎，那只拳头轰然落在叶旭身上！
　　咣！
　　叶旭体内传来洪钟大吕般的巨响，声音震荡天地，缓缓抬头向偷袭他的人看去，心中一震：“祖神……”


第942章 直接打爆
　　这一拳的力量何等霸道，如果不是早有防备，以玉楼镇压肉身，元神催动楼中玉树，再加上他的以身证道略有小成，肯定会被这一拳生生打爆打碎！
　　出手偷袭叶旭的人，实力已经不下于帝君，因此才能一拳轰碎龙雀神王的心脏，直接将他击毙。
　　不过叶旭经过这么多时间的磨练，修为暴增，实力暴增，眼界见识同样也远超从前，甚至连盘王开天经都再进一步，变得更加完善，便是大罗天的证道之道，他都有所涉猎，初窥证道天君的高深境界，即便是帝君也休想仅仅一招便将他击毙！
　　他以肉身硬撼这足以一招击毙半步帝君的一拳，抬起头，看向前方那尊紫发飞舞，有如魔神般的高大身影。
　　在他面前，是一尊古铜肤色铁骨铜筋有如开天辟地的神魔一般雄壮的男子，他如同叶旭的盘王开天经所纪念的那位开天辟地的盘王盘古一般，身躯无比雄伟，气息无比霸道！
　　“祖神！”
　　叶旭徐徐吐了口浊气，在他身后的道韵世界之中，大力神王看到这尊魔神，惊得几乎昏死过去。
　　这尊魔神，与元始天王祭台上的那尊祖神一模一样，同样的气息，同样的气势，唯一不同的是，没有以身证道的神韵。
　　他是一尊大道化身，证道之门中的祖神大道，凝聚而成的一尊化身！
　　构建他的身躯的，是祖神打造证道之门的大道，帝君的神韵，并不包括以身证道的神通，对于祖神来说，只是他的一门“杂学”，只有以身证道才是他的正统心法，正统大道。
　　若是他拥有以身证道的大神通，便会比这尊大道化身厉害百十倍，这一拳叶旭便无法接下，会被他一拳打碎肉身，震碎体内一切大道，让他丧命当场！
　　“祖神的大道化身！”
　　叶旭长长吸了口气，盘王开天经急剧运转，眉心裂开，现出紫府空间，只见玉楼越来越小，飞入他的紫府之中，坐镇其中，镇压他的肉身。
　　咣！
　　一声铜钟般清澈的声音从他体内传出，仿佛有一扇门户突然打开，他的气息陡然雄厚了一分。
　　咣咣咣！
　　只听洪钟大吕般的巨响不绝于耳，叶旭体内，仿佛有一座座门户轰然开启，让他的气息变得无比恐怖，无比暴戾，无比的宏大，他封印自身穴窍毛孔，压下自己的气息，此刻陡然开启，气势全放全开，恍惚间如同一尊无比古老的神魔出现在证道之门中！
　　“我要证道，超脱元始，祖神你一个杂学的大道化身，也想阻拦我的去路？”
　　“死！”
　　叶旭身躯一动，雷霆迸发，下一刻便出现在祖神大道化身前方，一拳轰出，他这一拳轰出三十三天，三千世界，十八层地狱，六道轮回以及四十九天道的种种诸天诸地的恢宏力量，乃是他迄今为止，最强大的一击，将他的以身证道，以神证道的神通，发挥得淋漓尽致！
　　大道化作的霞光、金轮、阴阳鱼、宝相、道音、孽镜、天龙、刀山、楼天、宝塔、弧光、玉盘、大日、青莲等等异象，从叶旭体内喷涌而出！
　　祖神大道化身面无表情，陡然跨前一步，一拳迎上。
　　只听轰的一声巨响，浮桥如同波浪，被两人震得此起彼伏，抖动不休，甚至连两边的天河也被震得掀起狂风巨浪，一朵朵巨大的浪花掀起，呼啸向两旁拍击，浪花刚刚来到空中，便只听嘭嘭嘭的巨响不绝，一滴滴水珠化作一颗颗无比硕大的星球，组成一条条星系，壮阔非凡！
　　这些星球随即被两人的交手余波震击，一颗颗嘭嘭破碎，眨眼便被打爆不知多少颗星辰！
　　一颗颗星球哗啦啦落下，落入天河之中又化作流水，奔腾而去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　浮桥之上，两尊身形快速移动，交手，几乎没有任何招式变化，来来去去就是简简单单的一拳，虽然简单，却穷尽天下的变化，将不知多少种天地大道容纳在简单的一拳轰击之中，返璞归真！
　　叶旭气血越来越旺盛，周身霞气喷涌，万千异象越来越盛，越来越惊人，若非是在祖神之墓中，他周身翻涌的异象势必可以光芒遍照大罗天，如同高空之上最为耀眼的烈日，道音响彻天地，处处可闻！
　　这场恶战来得快，去得也快，叶旭刚勇猛进，一路拳打百里浮桥，悍勇无匹，终于只听轰的一声巨响，祖神大道化身被他硬生生击碎，化作漫天破碎的神韵，在浮桥周围飞腾不休！
　　叶旭一步从漫天神韵之中跨出，周身道韵飘荡，蓝衫猎猎作响，过了片刻，才徐徐平息下来。
　　他闭上眼睛，这一场大战将他的豪气豪情统统激发出来，虽然将祖神的大道化身打爆，却依旧有些意犹未尽。
　　大力神王早就呆住了，这场大战他根本没有任何出手相助的机会，祖神的大道化身便被叶旭生生打爆，这种强度的战斗，即便比帝君稍逊，也相去不远！
　　“主上，祖神大道化身破碎，这绝对是一个无法想象的大造化，只要吸收这些破碎的神韵，领悟出祖神炼制证道之门的心法，并非难事！”他陡然想起一事，急忙道。
　　叶旭充耳不闻，继续闭上眼睛，整理与祖神大道化身一战的所得。
　　对他来说，祖神炼制证道之门的心法，虽然也是一种证道之法，但实在让他看不上眼，对他来说并没有多大的用处，只有这一战的所得，才是他最大的收获。
　　大力神王见状，心中不由大是焦急，急忙暴喝一声，从叶旭身后的道韵中飞出，化作一头顶天立地的黑野猪，猪头人身，大口吞天，一口吞下数十道神韵碎片，肉身立刻容纳不下，急忙祭起自己的链子锤，又收走数十道神韵碎片，也超过神兵的容纳极限，只得眼睁睁看着这些神韵飘散，消失在天地中。
　　“可惜，可惜，这么多的神韵碎片，蕴藏的大道讯息，足以将祖神的以宝证道的法门，推演出七八分。主上没有收取这些神韵碎片，真是错过了一场大造化！”
　　大力神王心中暗暗替叶旭心疼不已，飞身落入叶旭身后的道韵之中，暗道：“难道主上看不上祖神的这门功法？不过俺也收了一分，得到一场大造化，俺借此机缘，勤修苦练万年，说不定便可以成就帝君……”
　　叶旭闭目凝神，只觉与祖神大道化身这一场恶战，实在让自己获益良多，种种大道与肉身元神结合的更加紧密，而且甚至连自己被困在巫祖的境界，也隐隐有一些突破的趋势！
　　若是他能够突破巫祖的关卡，问鼎神王，便指日可待！
　　“再多来几次这样的战斗，我一定可以突破瓶颈状态！”
　　叶旭双目睁开，眼中神光四射，遍览虚空，只见证道之门中的天穹之中，一条条大道从无形化作有形，却没有继续化作大道化身，仿佛是已经认可叶旭的修为实力，开关放行。
　　“祖神，出来！再与我大战一场！”
　　叶旭等了片刻，祖神的大道在天空中涤荡不休，迟迟没有化形成大道化身，甚至连大道化形的踪影也没有出现。
　　“可惜，真是可惜。”
　　叶旭不再停留，大步向证道之门深处走去，经过龙雀神王身边时，一只大手探出，将这尊神王尸身收起，心道：“有了这尊神王的尸身，再加上大千神印，炼制三千世界法器绰绰有余。不过炼制天到华盖和六道轮回的材料，却还没有着落……”
　　他微微皱眉，祖神的证道之门让他看到另一条证道之路，决心炼制一座轮回天门，三条证道之路齐头并进，以宝证道、以身证道、以神证道，三道齐证！
　　以宝证道并不简单，完全可以说比其他两种证道之法还要复杂，而且需要的材料更是无法想象，最低的都是帝兵级别的神金！
　　除了炼制六道轮回和天道华盖之外，他还需要炼制一座能够容纳这些法器的轮回天门，那才是真正的大头！
　　“若是洗劫了魔神皇的皇朝圣域，说不定便能凑够这些材料……”
　　叶旭心动杀机，魔神皇的皇朝圣域正是在神皇太子手中，而神皇太子就在他的身后，穷追不舍。
　　“阎祖，珈蓝婆，你们看到了么？”
　　浮桥之上，轮回法王面色无比凝重，沉声道：“玉虚府主，竟然生生将祖神的大道化身打爆，这种实力，实在是可怕！我原以为他的实力已经彻底展现出来，没想到他竟然隐藏得这么深，这种实力，足以与我等并列，就算是我等底蕴全出，也未必能胜过他！”
　　阎祖法王面带高深莫测的微笑，呵呵道：“此人的实力的确强横至极，不过你我三人都不是普通的神王，而是秉承天地大气运而生的魔神。杀此人对于你我来说，轻而易举，轮回法王，你何必长他人志气灭自己威风？”
　　珈蓝婆法王咯咯笑道：“不错。咱们三人即便是魔神皇也有些忌惮，还能对付不了这个小子？若是想杀他，何须轮回法王你动手，只需阎祖动一动指头，他便死了。先不要杀他，让神皇太子与他拼命，咱们坐收渔翁之利！”
　　轮回法王哈哈大笑，眼中却露出对阎祖和珈蓝婆两人的防备和忌惮之色，显然这两尊魔神各有了不起的大神通，连他也没有把握胜过这两人。


第943章 青帝遗画
　　任何进入证道之门的人，都要遭到证道之门的考验，有了叶旭的先例，神皇太子等人也打起精神，小心翼翼，免得被突然出现的祖神大道化身击毙，阴沟里翻船。
　　不过他们各有神通，尤其是神皇太子拥有神朝百万魔神做底蕴，实力之强，就算对上真正的帝君也占有压倒性的优势！
　　然而此刻，叶旭已经遭遇祖神的第二尊大道化身，这位最古老的魔神显然与叶旭一样，自己跳脱道门时，遭到不知一位大道化身的围攻，一尊比一尊强横，一尊比一尊难打。
　　这对叶旭来说，简直是无上的修炼之地，让他一步步向神王境界接近。
　　如果不是祖神的大道化身并不包括以身证道的大道，叶旭根本没有半分的可能在这里立足，而会直接被大道化身打爆、打死！
　　即便是祖神杂学的大道化身，叶旭也在第九关面对第九尊大道化身时遭到重创，凭借以身证道以神证道的神通，也几乎被那尊大道化身生生打碎！
　　“差点便逼我使出自己的底蕴……”
　　叶旭周身破破烂烂，道韵也是残破不堪，元神也被打得枝叶凋零，几乎让他丧命，他的伤势极重，赫然是大道造成的伤痕，祖神的大道在他的肉身、元神和道韵留下痕迹，极难磨灭，若是无法驱除，便有可能留下一辈子的伤口。
　　这一战可谓千辛万苦，叶旭各种手段齐出，甚至动用炎天神炉，借助这座帝兵中的威能与祖神的第九尊大道化身抗衡，甚至将端靖神女留在神炉中的法力激发了一道，终于将祖神的第九尊大道化身打爆！
　　“炎天神炉，炼化肉身元神！”
　　叶旭长长吸了口气，只身坐在炎天神炉之中，催发端靖神女第二道法力，顿时神炉之中天火旺盛了千万倍，焚烧他的肉身元神，煅烧他破碎的道韵，祖神的大道伤痕飞速缩水，被炎天神炉的威能炼化！
　　没过多久，叶旭肉身如同淬炼洗礼了一遍，条条道韵光鲜无比，甚至连元神玉树也开始重新焕发光彩，绿油油充满勃勃生机。
　　“如果前面还有祖神的大道化身，肯定更加强横，那我便不得不使出全力，底蕴尽出了……嗯？”
　　叶旭收起炎天神炉，身躯一震，突然只觉一种莫名的感触涌上心头，体内大道轰鸣，恍若漫天神佛开口讲道，振聋发聩，让人闻道、悟道！
　　他跏趺而坐，身后一株玉树亿万枝条根须舞动，美轮美奂。
　　也心虚面带微笑，右手探出，做出拈花之状，只见丝丝缕缕的道韵从他指尖涌出，越来越密集，渐渐构建成神纹，化作一株娇艳欲滴的世界花，花开灿烂，其中蕴藏重重小元界和时空。
　　他拈花微笑，只见世界花渐渐凋零，一层层花瓣围绕他周身翻飞，绚烂无比。
　　呼——
　　所有的花瓣连同花梗一起化作道韵，又钻入他的体内，消失不见。
　　“我明明已经感触到神王的境界，即将跨入这个境界，成就神王，怎么突然会从悟道的境界中走出来，无法成就神王？”
　　叶旭微微皱眉，刚才那一番领悟，让他距离神王的境界如此之近，只需一丁点儿的推动力，便可以将周身道韵尽数转化为神纹，成就神王！
　　不过可惜的是，他还是差了一线。
　　这并非是修为上的不足，叶旭吸收了一株世界树碎片中的所有精气，修为积累已经达到神王的高度，而他连番恶战，战胜一尊尊祖神的大道化身，心境提升，也触摸到神王的心境，按理来说成就神王是顺水推舟，水到渠成的事情。
　　不过他还是没有成就神王，可见问题并非是出在他的积累上。
　　“是了，我修炼的是以身证道以神证道，虽然连番恶战，积累够了，但在以身证道以神证道上面的领悟并没有多大的长进，以至于被卡在巫祖的巅峰境界上。”
　　叶旭起身，身后的玉树元神倏忽飞起，落入他的眉心，消失不见，心道：“只有真正的见到祖神，领悟到他的以身证道，才能触类旁通，让我完善以身证道的神通，领悟完善以神证道，顺利成就神王！”
　　他大皱眉头，证道之门的前路上，肯定还会有祖神的大道化身，比刚才更加强横，可谓是凶多吉少！
　　“这是逼我底蕴尽出，使出全力啊……”叶旭喃喃道。
　　他没有丝毫犹豫，大步向前走去，高度戒备，以备随时可能出现的大战，不过出乎他的预料的是，叶旭向前走出千里之地，都始终没有遇到一尊大道化身。
　　反而在浮桥的上空，出现一种种奇特的异象，那是一种种大道的痕迹，在天空上刻画出一卷浩瀚壮丽的图案，青山绿水，栩栩如生，仿佛有人手持巨大的画笔，以祥云彩霞为墨汁，浓墨重彩，在证道之门的高空上作画，画出山水汪洋，画出草木走兽，化出一个大好河山！
　　这幅山水画，竟然将证道之门中，祖神的大道悉数压制下来，显现出高深的大道修为，绝对比祖神以宝证道的造诣更高一筹！
　　这幅图画如同泼墨一般，笔走龙蛇，恣情辟阖，放纵形骸，可谓是大气磅礴，压制祖神这位最古老最强横的魔帝，尽管是祖神杂学的大道，但能够做到这一步的人，最低都是证道的存在！
　　叶旭心神震动，大步向前走去，一直走到证道之门的尽头，抬头看去，只见这幅浩瀚山水图画尽，作画的那位存在留下了题跋。
　　“青莲到此一游，作画一幅，纪念前辈……”
　　叶旭看到落款，不禁彻底无语，这幅字迹他很是熟悉，在方丈仙山上便曾经见过一次，却是“嘻嘻，新晋巫皇青莲到此一游”的字样，与眼前的落款绝对是出自同一人之手。
　　“青帝也来过此地？”
　　叶旭心中既是好气又是好笑，似乎出身自巫荒世界的那些古老存在都喜欢四处乱跑，然后在各种名胜古迹上留下自己的“到此一游”的字样。
　　“青帝还是用自己的名字，看来他当时来到这里时，尚未称帝，并没有与昊天大帝一战。不知道他当时是什么修为？”
　　叶旭凝目向上空看去，观览良久，只见青帝作画，在证道之门的上空留下无穷生机，生生不息，无穷无尽，将祖神的大道悉数压制下来。
　　这幅画是用神韵作画，留在此地只怕已经有近百万年的时间，依旧有如此浩瀚的威能，实在让人可敬可畏！
　　天界的强者惊采绝艳，青帝此画留在这里，足以让天坟的强者不敢小觑天界！
　　“看来青帝当年已经是帝君的境界，多半已经接近证道的边缘，不知道他是否走到了祖神之墓的核心，见到那位祖神？”
　　叶旭迟疑一下，大步向前走去，青帝留下的这幅画绝对可以称得上他平生仅见的最强的帝兵，是青帝见到了祖神的以宝证道的神通，心有所悟，一时兴起作画。
　　若是能将此画从天空中剥离出来，绝对是一件了不起的异宝，只有天帝大权这种介于证道之宝与帝兵之间的巫宝，才能稳稳压住此画一筹。
　　不过可惜的是，青帝的画在镇压证道之门，无时无刻都处在复苏之中，想要收取这幅画，必须拥有帝君乃至巅峰帝君的实力修为，而且还要修炼青帝的心法。
　　收取这幅画之后，还会遭到证道之门之中，不知多少尊祖神大道化身的攻击，以叶旭的实力目前还无法抵挡，只能望而兴叹。
　　“这幅画送给昙祖神王，他一定喜出望外。”
　　叶旭面带微笑，心道：“待从祖神之墓中离开，我再看看有没有足够的实力收取此画……”
　　“咦？这具尸体是……洛神王！”
　　叶旭走出证道之门，突然看到浮桥之上一尊神王的尸身破破烂烂，尸横当场，不知是被谁人击毙，竟然是天界的诸天神王之中的洛神王！
　　对于这尊神王，叶旭并不陌生，洛神王与他素有怨怼，曾在朝会之上向他出手，不过看到这尊神王的尸身，还是让他惊讶非常。
　　“洛神王的修为实力虽然不弱，但绝对没有实力能够走到这里，他的尸体怎么会出现在此地？”
　　叶旭突然听到剧烈的交手声传来，接着只听咚的一声巨响，如同心跳声传来，震动他的气血，这一声心跳，竟然与他的心跳声共鸣，让他的气血一瞬间旺盛了数倍，实力也陡然暴增！
　　他急忙向前看去，只见天河来到这里，突然断去，河水化作亿万星辰星系，遍布虚空，浩大无穷！
　　一座座星系在虚空中涌动，运行，仿佛有着奇特的轨迹，向祖神之墓的深处飞行而去！
　　一股无比浩大苍茫的气息从祖神之墓的最深处传来，有如一尊最古老的存在在哪里沉睡深眠！
　　咚！
　　又是一声心跳从最深处的时空中传来，让叶旭的气血更加旺盛，这是祖神的心跳声，与叶旭同样是以身证道，所以两人才会产生共鸣！
　　这一声心跳震碎了无数星辰，叶旭凝目看去，只见这些星辰化作混沌鸿蒙，紫气奔流涌动，在时空的最深处化作鸿蒙之河，奔腾而去！
　　“原来是永恒帝君！”
　　叶旭突然看到一尊古老的帝君坐镇虚空，身后神韵开启重重神域，一尊尊神王端坐在他的神域之中，其中不乏有叶旭的熟人，一起催动永恒帝君的脑后的神域空间，与另一尊古老的魔神抗衡，大战连天！
　　“永恒帝君怎么会来到祖神之墓？”他心中纳闷不已。


第944章 刹帝神君
　　叶旭已经有四年多的时间不曾回天界，此次见到永恒帝君，颇有些见到“家乡人”的感觉。至于永恒帝君是不是这样想，那叶旭便不得而知了。
　　“永恒帝君离开天界前往天坟，出现在这里，难道也是得到魔神皇开启祖神之墓，反而被困在墓中的消息，因此也打算前来捡个便宜？”
　　叶旭心中一动，天坟的诸多魔神，抱有同样想法的人绝不在少数，都想进来看看魔神皇是否真的已经死了，顺带看看自己是否有机缘获得祖神这位堪与元始天王并列的强者的传承，修成以身证道！
　　只是让他没有想到的是，永恒帝君这位天界的强者，居然也会来凑热闹。
　　永恒、大日、离恨，乃是天界的三大帝君，再加上假死的天后娘娘，共有四位帝君，都是古老的存在。
　　除此之外，还有太虚神王，端靖神女，即将成为帝君，不知道此时他们二人有没有斩出自身的恶念。
　　天界的实力和底蕴，远不及天坟，任何一尊帝君陨落，都是一个莫大的损失，永恒帝君进入天坟，深入祖神之墓中，如果陨落在此，天界的实力和底蕴便将大损。
　　而且，永恒帝君自忖没有足够的实力能够深入祖神之墓，所以把自己麾下的诸天神王统统带来，叶旭估计洛神王便是投靠了永恒帝君，追随他一起来到祖神之墓。
　　永恒帝君遭遇魔神中的强者偷袭，导致洛神王的陨落。
　　“与永恒帝君交手的那尊魔神是谁？难道是魔神皇麾下的八宫之主之一？”
　　叶旭向战场看去，只见与永恒帝君争斗的那尊魔神实力极其强大，此人长有十八条手臂，八颗头颅，四条腿，八头如塔，脖子上四面各有四颗头颅，头上生头，上面长出三颗，顶层犹自长出一颗脑袋，很是怪异。
　　此人坐镇在天河化作的宇宙星空之中，同样也有诸多魔神站在身后的神韵之中，合力催动修为，加持这尊魔神。
　　这尊魔神形容极其古老，体魄却健壮无比，出手大开大合，霸道无比，魔神的肉身本身便比其他种族更加强横，修成帝君，肉身便会被锤炼成兵，堪比帝兵一般恐怖！
　　他赤手空拳，应战永恒帝君这尊古老存在，犹自不停进攻。
　　而永恒帝君则危坐虚空，身躯不动，诸多天河之水流经他的身边，化作一颗颗星辰，突然间变得沙粒般大小，环绕在他周身，随着他出手，这些星辰之中大道轰鸣，实力还在那尊魔神之上！
　　他出手丝毫不带烟火之气，风轻云淡，但每一掌都可以撼动天地，大道争鸣，一掌落下，星空之中到处都是彩纹，处处都是大道的痕迹！
　　这位帝君的实力，足以媲美离恨天主，不愧是天界当世最为古老的存在！
　　“那是刹帝神君！”
　　叶旭身后的道韵所化的世界中，大力神王凝目看去，沉声道：“刹帝神君不服神皇统治，因此并不在八宫之中，乃是我天坟中鼎鼎有名的神君，战力极强，没想到连他也来了。”
　　在天坟，神君是魔神对帝君的称谓，能够称得上神君的，都是极为了不起的人物。
　　叶旭心中一动，笑道：“若是能够得到刹帝神君的肉身，我便可以炼制天道华盖了……甚至，说不定连永恒帝君也要陨落……”
　　刹帝神君不是永恒帝君的对手，但也相差不多，否则洛神王便不会死，这一点叶旭很清楚，若是永恒帝君与刹帝神君两败俱伤，便会给叶旭以可趁之机，一举击杀这两大帝君！
　　这两位帝君各有神王加持周身，实力极其强大，叶旭的实力远远不如，不过如果他们在两败俱伤的情况下，叶旭也有把握干掉他们！
　　大力神王打了个冷战，嘴里嘀嘀咕咕，不知在说些什么。
　　“永恒帝君，果然名不虚传！”
　　刹帝神君突然住手，八颗头颅一起开口，声音轰轰隆隆，呵呵笑道：“你我实力不分仲伯，何必要打个你死我活？不如你我就此罢手，咱们一同探索这祖神之墓，你我联手，一定会逢凶化吉！”
　　永恒帝君也自停手，呵呵笑道：“刹帝神君，你杀我麾下一尊神王，如果不留下个交代，恐怕很难说得过去。”
　　“这个好说，我杀你一人，还你一人便是！”
　　刹帝神君哈哈大笑，探手从身后的神韵之中抓出一尊神王级别的魔神，抓在手中，探手放在永恒帝君面前，道：“永恒帝君，你看我诚意如何？”
　　那尊魔神面色惶恐，失声大叫：“神君，老子投靠你，你居然让别人杀我，老子不服！”
　　刹帝神君冷哼一声，面色不改。
　　永恒帝君呵呵一笑，翻起手掌，一掌盖落，径自将此人打得魂飞魄散，尸骨无存，道：“刹帝神君说得有理，既然如此，你我便联手探一探这祖神之墓！”
　　两人喜笑颜开，似乎浑然忘记了先前的不快，宛若多年的知交好友，联袂向祖神之墓深处而去。
　　叶旭瞠目结舌，过了半晌才吐出一口浊气：“这两只老狐狸……”
　　永恒帝君和刹帝神君都不是简单易与的角色，他们能够历经战乱杀伐活到现在，绝非侥幸，尤其是永恒帝君，甚至经历了围杀那位禁忌存在的一战，以及围攻天后一战，犹自能存活下来，可见这位古老的帝君不但实力惊人，而且深知进取自保之道，不会给任何人以可趁之机。
　　“主上，刚才那一战，刹帝神君并未使出全力，而是隐藏了实力。”
　　大力神王小心翼翼道：“刹帝神君在我天坟中的名头并不怎么好，声名狼藉，是个鼎鼎有名的刨绝户坟的好手！我听闻他曾经连续洗劫其他作古的神君之墓，大有收获，将其他神君的尸身，祭炼成兵，绝对有不止一件帝兵在手！如果他真的竭尽全力，永恒帝君恐怕不是他的对手。”
　　叶旭微微一怔，突然醒悟：“刚才那一战，只怕永恒帝君也没有全力出手！这只老狐狸，同样也没有动用帝兵，而且他活了这么久，底蕴之深，比刹帝神君并不逊色！”
　　大力神王说永恒帝君不是刹帝神君的对手，叶旭根本不信，永恒帝君手上不但有不止一件帝兵，还有世界树碎片这等神物，在这一战中，统统没有出现！
　　再加上这老东西是炎天神界之主，炎天神界所有势力，都需要向他进贡，他的底蕴，绝对还在刹帝神君之上！
　　叶旭面色古怪，心道：“况且这只老狐狸一听说祖神之墓，便立刻屁颠屁颠的跑过来，可见他也是一个挖坟的好手，被他刨开的坟，绝不会比刹帝神君少，只会更多！”
　　如果永恒帝君拿出天帝大权这样的重宝，叶旭都不会感觉到吃惊。
　　“天界的四大帝君，永恒、离恨、大日、天后，每个人都非简单易与的主儿，心机都无比深沉，这次争夺天帝之战，肯定会有一场龙争虎斗！”
　　叶旭面色凝重，心道：“天后娘娘虽然诈死脱身，实力和底蕴要比其他三位帝君胜过一筹，但也并非胜券在握！”
　　帝位之争，水实在太深了，目前叶旭也看不透究竟哪位帝君有登上帝位的把握。
　　“我原本以为自己可以媲美帝君，现在看来，我是可以媲美光着膀子的帝君……”
　　叶旭胸中郁闷不已，吐出一口闷气。
　　他继续向前走去，只见天河化作鸿蒙大河，奔腾驶向祖神之墓最核心之处，在这里，叶旭甚至感觉到连他体内的天地大道似乎都遭到了很大的压制，随着深入祖神之墓，这种压制力也变得越强，似乎天地到了这里，都被还原成最初的状态，化作混沌鸿蒙。
　　大力神王这尊魔神更是不堪，身后的神纹已经开始猥琐，被压制得缩回体内。
　　混沌未开，天地未辟，自然没有什么天地大道！
　　也就是说，如果在祖神之墓的最深处，所有一切都化作混沌鸿蒙，若是他被压制得连体内的大道也无法催动，恐怕任何巫法都将会无法使用，巫宝也会丧失所有威能！
　　这就是祖神的威严，祖神的气息！
　　这位最古老的存在，即便死后数百万年，犹自有这种惊天动地的气势，实在令人可畏！
　　不过叶旭修炼盘王开天经，正是从混沌鸿蒙之中开天辟地，祖神之墓中的混沌鸿蒙，对于他来说，同样也意味着一次莫大的机遇，对盘王开天经有着极大的益处！
　　不仅如此，祖神的心跳声与他的心跳共鸣，让他的气血旺盛到极点，战力大大提升，让他初窥以身证道那种恐怖的力量！
　　突然，叶旭看到一条金光大道出现在茫茫的鸿蒙之河中，如同一条通道，直达祖神之墓的最深处！
　　这是进入祖神之墓的强者，以自身的大法力开辟出的通道，曾经进入祖神之墓的强者，不乏有帝君乃至天帝、魔帝这等存在，他们打出这条通道，让叶旭也有了进入祖神之墓核心的可能！
　　“终于可以见到这尊传奇的存在了！”
　　叶旭压下激荡的心神，大步走向这条金光大道。


第945章 鸿蒙膜胎
　　叶旭踏足这条金光大道，如同走在一条由前辈先贤所开创的道路之上，各种奇特的道和理在通道之中飞腾，千姿百态，异象纷呈。
　　这是那些进入祖神之墓的魔帝和帝君，所开辟的通道，拥有他们浩瀚无边的法力，即便如此，这条大道也遭到祖神的压制，看起来似乎随时可能崩溃坍塌。
　　“如果在这里停下修炼，一定可以从这些大道纹理中，推演出那些强者的心法。”
　　叶旭抬头仰望，低头俯览，只觉心神震动，这里的大道种类极多，囊括了古往今来最强的那批人的智慧结晶，显然不止一位帝君或者魔帝来过这里，用自身的道行修复这条通道，与祖神的大道抗衡。
　　“这条通道，随时可能会被鸿蒙之河压塌，掉入鸿蒙之河中，可不是一件好玩的事情。”
　　他并没有停留，研究那些前辈先贤们留下的大道，而是继续向前走去。在这条通道的尽头，他隐隐看到一个巨大的球体，鸿蒙大河便是注入这个球体之中。
　　他飞速前行，没过多久，终于走到通道的尽头。
　　咚！
　　祖神的心跳声更加宏大，一声心跳传来便无限提升叶旭的气血，两种相同的证道之道在心跳声中共鸣！
　　叶旭抬头看去，只见前方如同天地未辟时的情形，天河化作的鸿蒙之河，流到这里终于到了终点，形成一个巨大的球体。
　　球体之中传来咚咚的心跳声，如同有一尊最为古老的魔神在那里沉睡，随时可能会醒来，又像是其中孕育一个婴儿，随时可能诞生，古老和新生的气息弥漫，很是诡异！
　　叶旭微微皱眉，这颗硕大无朋的鸿蒙之球，仿佛就是一颗无比硕大的心脏，又像是一个膜胎，似乎其中在孕育滋生天地间最为恐怖、最为强大的魔神！
　　在这里，天地大道彻底被还原如初，变成了无，在混沌鸿蒙之中，没有任何天地大道，连巫的规则也没有！
　　不过神通广大如叶旭，抑或是其他强横的存在，断然不会被彻底压制，他们体内还有恐怖强大的能量可以调动。
　　“祖神的尸身真的在这颗巨大的鸿蒙膜胎中？”
　　叶旭面色肃然，盘王开天经飞速运转，牵动混沌鸿蒙之气，不断涌入体内。这里对他来说，简直就是无上的修炼圣地，推动他的修为不断高涨，可惜他没有参悟出以身证道的更高境界，始终无法借助这股庞大的能量突破，成就神王！
　　这颗鸿蒙膜胎，乃是天河汇聚而成，无数星辰在这里粉碎，还原成最初的混沌鸿蒙，看起来仿佛是传闻中天地未辟，盘王自混沌鸿蒙化作膜胎中诞生，醒来时便开天辟地的情形！
　　“祖神把自己的大墓弄成这番景象，难道是想活到第二世，重生过来，开天辟地，自己演化新的天地，成为新天地的主宰？”
　　叶旭心中猛地一跳，祖神的气魄之大，从眼前的布置中便可以看出来，此人虽然已死，但并不甘心就此从世间消失。
　　他以天河那宏伟壮阔足以演化无数个世界的能量，来成就他的第二世，从混沌鸿蒙之中孕育出新的魔神，新的肉身，只要自己的神魂归来，便可以从死亡中活过来，活到第二世，乃至于不朽！
　　这种壮举，只有祖神这种惊天当地的人物才有如此大的手笔，从容布置出来，让自己的第二世复活，开辟鸿蒙，重新执掌天地。
　　“没有六道轮回，任何人也无法转世活到第二世，祖神怎么会如此肯定自己能够重生？”叶旭不由微微皱眉。
　　“玉虚府主，多谢你在前面探路，不过到了这里，你便没有了丝毫的用处了。”
　　神皇太子的声音陡然从他身后传来，咯咯笑道：“如今，你可以死了！”
　　叶旭蓦然回首，只见神皇太子站在鸡婆龙尊王背上呼啸飞出金光大道，他脚下的那尊魔神万翼连天，绚丽无比，遮住千里的空间，不过即便是庞大如斯的魔神，在这颗巨大的鸿蒙膜胎前，也显得极为渺小，如同蝼蚁一般！
　　神皇太子高傲无比，居高临下俯视叶旭，他身为魔神皇之子，神朝的太子，地位是何等之高，就算是帝君见了他也要低首称一声殿下。
　　在他眼中，叶旭的身份地位显然如同蝼蚁一般，微不足道，渺小得可怜。
　　“玉虚府主，我之所以留你到现在，不过是要你替本殿开路，如今到了祖神之墓，祖神尸身近在眼前，你的用处也就没了。”
　　神皇太子面带微笑，正欲向叶旭出手，待看到这颗巨大的鸿蒙膜胎，不禁吃了一惊，失声道：“我父皇他们便是进入此地……奇怪，我体内的大道，怎么无法使用了？百万魔神，助我一臂之力！”
　　他开口爆喝，只见天门之后的神朝圣域之中，百万魔神林立，纷纷怒吼，种种道韵神纹瞬间从圣域之中飞出，加持神皇太子的肉身，让他的修为瞬息之间便破开鸿蒙膜胎的压制，气息节节暴涨，一瞬间将他的修为，生生提升到帝君的层次！
　　虽然他的境界依旧是神王巅峰，但法力已经可以与帝君媲美！
　　这座天门开辟时空，加上圣域自身的威能，竟然可以抗衡膜胎的压迫，实在是了不起的神物！
　　“玉虚府主，这里便是你的埋骨之地！”
　　神皇太子哈哈大笑，脚下的鸡婆龙尊王呼啸飞入天门之中，同样也加持他的肉身，让他的修为又上涨一分！
　　“看来这一战，只有动用我的底蕴了……”
　　叶旭微微一笑，低声道：“洗劫魔神皇的神朝财富，真是有些期待啊……”
　　鸿蒙膜胎中突然传来一声宏大的嘶吼声，只见一尊魔神呼啸从混沌鸿蒙之中飞出，轰得一声撞来，人在半空，便陡然四分五裂，如同被一头巨兽拍飞，直接将他拍死！
　　“震宫神君？”
　　神皇太子大吃一惊，急忙停止向逼近叶旭，这尊不知被什么东西击毙的魔神，赫然便是魔神皇麾下八宫之中的震宫神君，不知被鸿蒙膜胎中的什么东西生生击毙，甚至打得四分五裂！
　　叶旭心中一跳，面色无比凝重，鸿蒙膜胎之中绝对不止是他们这些前来寻找宝物的高手，肯定还有不知名的存在，甚至可以击杀帝君的存在！
　　帝君是何等强大，如果是巅峰帝君，甚至可以撼动天河，将这道古往今来最宏伟壮阔的大河从大罗天搬走！
　　这是何等强大的威能，当世之中，唯有天帝级别的人物，才能压制帝君一筹，让帝君臣服，如今一尊帝君就这样生生被人击毙，让叶旭多少有些心惊肉跳！
　　“到底是什么东西？难道是祖神留下守护自己坟墓的魔神？”
　　叶旭随即又否定自己的看法：“不可能，没有哪尊魔神能够活这么久……是了！”
　　他心中剧烈跳动，顿时知道这颗鸿蒙膜胎之中到底有什么：“我的盘王开天经演化天地，道韵在天地之间自然诞生成诸天诸地神魔，就算我死后，只要我的大道犹存，这些神魔便不会死！祖神死后，他的大道势必也会演化成神魔，守护自己的尸身！”
　　神皇太子也不是蠢人，立刻也醒悟过来，祖神以身证道的大道，在他死后化作神魔，守护这片古老空间，让此地变得危险重重，稍有不慎，便可能如震宫神君一般身死道消！
　　这也是一场莫大的机遇，如果能击毙一尊祖神大道化作的神魔，将之炼化，便可以捕捉到祖神以身证道的心法！
　　“震宫神君能够活到这么久才死，那么我父皇一定也还活着！”
　　神皇太子眼睛一亮，哈哈大笑，大步上前，身后天门高耸，俯视叶旭，微笑道：“我父皇尚在，就在这祖神之墓中，玉虚府主，看来你更加没有存在的必要了！”
　　叶旭挥手将震宫神君的尸身收起，笑眯眯道：“太子，如今尚未见到祖神的尸身，难道你就不想与我联手，一起深入鸿蒙膜胎之中，看看里面究竟有什么？”
　　“没有必要！”
　　神皇太子大喝一声，强横的气息爆发，正欲出手，突然只见胡光一闪，叶旭陡然出现在他身前，却在此时，只听咚的一声巨响，祖神的心跳声响起，与此同时，叶旭体内也陡然传来咚的一声巨响，周身气血蒸腾，如霞如烟，升腾而起，化作万千异象！
　　轰！
　　叶旭的气势彻底绽放，加上与祖神以身证道的共鸣，这一刻他的气息强大了何止百倍，一拳轰去，大道轰鸣，天地震动，甚至连鸿蒙膜胎也陡然震动一下，仿佛感应到相同的气息，为他欢鸣！
　　神皇太子心中骇然，急忙抬手便挡，只听咔嚓一声，他的手臂当场粉碎，叶旭这一拳打得他胸口陡然塌陷，前胸贴着后背，身不由己倒飞而出，跌入身后的天门之中！
　　“不与我合作？好，那么我便只有干掉你了！”
　　叶旭衣袂翻飞，乌发飞舞，如同一尊神魔，陡然一步跨出，也跨入天门之中，只见天门之中的神朝圣域之中，百万魔神站在半空之中，齐齐探出大手，接下神皇太子的身躯，漫天神纹道韵飞舞翻腾，瞬间治愈神皇太子的伤势，让他恢复如初，更胜从前。
　　叶旭一步迈出，降临到魔神皇所开创的神朝之中，哈哈大笑：“神皇太子，我就在你们的神朝之中，将你们这些魔神，血洗一空！”


第946章 血洗神朝
　　“玉楼，祭！”
　　叶旭哈哈大笑，气势陡然无限拔升，只见他头顶的玉楼轰然膨胀，一座三十六重天的高楼顶天立地，蕴藏诸天诸地，甚至其中还有地狱的大道在其中流动，将神朝压得轰的一声塌陷数百米！
　　“大！大！大！”
　　叶旭连喝三声，只见这座玉楼无限膨胀，耸立半空，庞大无匹，几乎填塞神朝圣域的半壁江山！
　　这座玉楼甫一出现，漫天都是洪亮的道音，道韵如虹，遍布在神朝虚空，便将百万魔神震得东倒西歪。
　　他原本无法彻底催动玉楼的威能，不过此刻接近祖神，祖神心跳与他相共鸣，让叶旭的气血一下子旺盛不知多少倍，竟然一鼓作气将玉楼的威能彻底催发！
　　百万魔神数量虽多，但是能够与叶旭正面抗衡的，却一个也没有，只有神皇太子一人，还勉强可以与叶旭对阵。
　　“百万魔神，加持我身！”
　　神皇太子心中凛然，开口爆喝，百万魔神齐齐大吼，道韵神纹呼啸融入他的肉身，顿时一种同仇敌忾的气势迸发，硬生生挡住玉楼的威压，站稳阵脚！
　　神皇太子面目阴沉，死死盯住叶旭，刚才若非神朝百万魔神一起出手，此次他定然在叶旭手中栽个大跟头。
　　叶旭对他视而不见，四下扫去，只见神朝上空，魔云阵阵，只见一尊尊魔神站在半空之中，旌旗飞舞，异象飞腾，大大小小的魔神林立，分为不同品阶，简直就是一座天庭群神降临世间的情形！
　　百万魔神，数量何其恐怖，虽然血脉纯正的魔神不多，但这股庞大的实力，也足以横扫一切神王，即便是帝君，面对这幅大场面，也只怕要暂避锋芒！
　　“成为天帝，掌握天下大权，群雄来朝，归于麾下，真是让人神往。”
　　叶旭一眼扫过眼前这番景象，不由生出一种豪情，男儿当做天帝，掌控大道，俯视众生，将天下所有豪杰都为我所用，向我臣服！
　　神皇太子轻轻挥手，突然只听咣的一声巨响，叶旭身后的那座天门陡然闭合，封闭时空。
　　“玉虚府主，刚才是我所料不及，这才被你占了便宜！”
　　神皇太子脸色铁青，咯咯笑道：“你进入天门之中，恰恰被我关门打狗，就算你有三头六臂，也只有死路一条，会像一条狗一样，生生被我打死！神朝圣域，给我起！”
　　他陡然爆喝，只听轰的一声巨响，下方的无数宫殿纷纷轰轰隆隆拔地而起，一座天宫漂浮在半空之中，百万魔神纷纷落入各自的宫殿。
　　这座宏伟天宫，比苍天帝尊的帝宫丝毫不逊，甚至有过之而无不及，宫殿重重叠叠，共同构建成一座广大无法想象的帝兵，让人叹为观止！
　　以他的实力，原本无法催动帝兵这等宝物，尤其是神朝帝宫这样的顶级帝兵，不过此刻有百万魔神共同加持，他的实力暴涨，竟然能将这座帝兵的威能发挥出六七成之多！
　　这座神朝帝宫的威能，甚至隐隐超过玉楼！
　　“死罢！”
　　神朝帝宫轰隆一声震动，镇压诸天，这股庞大的威能，即便是帝君也不敢硬接！
　　轰！
　　叶旭身躯一震，只见玉楼之中无数神纹喷涌而出，铺天盖地，将神朝万万里疆域统统遮盖，如此之多的神纹，如此恐怖的异象，别说神皇太子没有见过，就连百万魔神也从未见过，甚至连听过也未听过！
　　“你有百万魔神加持，我有世界树神纹加持！”
　　叶旭放声大笑，只见无数神纹蜂拥钻入他的体内，接着从体内钻出，在他身后出现，将他的身后道韵天地人数千个世界，统统化作神纹组成的世界。
　　叶旭的修为疯狂暴涨，境界一下子提升到神王的巅峰，修为一股脑连番百倍不止！
　　这就是他的底蕴，即便是与祖神的大道化身争锋，叶旭也未曾使出这种终极手段！
　　虽然他是巫祖的境界，但楼中玉树上的神纹，叶旭已经尽可以催动，他的楼中玉树，藏了数之不清的神纹神韵，若是叶旭能够催动神韵，他甚至可以将自己的修为提升到帝君的境界！
　　“天帝大权，出来！”
　　叶旭探出右手，只见一座如印如锤如砣的奇怪兵器出现在手中，其大如山，挥起重重向轰来的神朝帝宫迎去！
　　“神皇太子，你关上天门，正合我意！在这里就算我使出最强的手段，将你们统统杀光，也没有人看到，知道我真实的实力！”
　　大权迎上神朝帝宫，只听轰的一声巨响，不知多少座宫殿轰然粉碎，其中的魔神尽数被当场震死，还有不知多少魔神遭到冲击，一个个神魂错乱，下饺子一般从空中掉落！
　　他这一击，震死轰杀上万魔神！
　　澎湃的气浪四下卷动，冲击四方，只听咣的一声巨响，但见天门轰然震动，几乎被这次攻击造成的余波冲开！
　　魔神皇的辛辛苦苦打造的神朝，被这一击几乎摧毁大半，无数圣山神山倒伏，一座座宫殿损毁！
　　叶旭周身气血翻腾，身后神纹飞扬，哈哈大笑，挥起大权再次重击：“神皇太子，你若是不跟来，还可以活命，你偏偏要逼我杀你！这次，你可以死而无憾了吧！”
　　神皇太子眼中露出惊骇欲绝之色，叶旭强横到了他不敢想象的程度，原本的叶旭虽然很强，但他还可以应付，但是此刻叶旭陡然将修为提升到巅峰神王的高度，便强的离谱，一击之下，便折损上万魔神！
　　叶旭第二锤击来，天帝大权这件半证道之宝在他手中的威力，比在端靖神女手中还要强横了数十倍不止，简直是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　神皇太子催动神朝帝宫，硬接这第二锤，身躯剧烈震动，脸色陡然涨红，周身无数道韵噼里啪啦破碎，忍不住哇的吐了口鲜血。
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊魔神承受不住这等攻击，肉身纷纷爆裂！
　　“我说过血洗魔神皇的神朝，如今便血洗给你们看！”叶旭怒喝，第三锤轰来。
　　……
　　“那个玉虚府主，竟然这么猛？”
　　叶旭刚刚跨入天门进入神朝圣域时，便见三道光芒闪过，轮回法王、阎祖法王与珈蓝婆法王三人齐齐出现，这三人看到叶旭一拳将神皇太子轰入天门之内，都是大吃一惊。
　　虽说在鸿蒙膜胎旁边，大道不存，对他们的实力有很大的压制，但他们毕竟是魔神，实力强大，肉身更是强横，尤其是神皇太子，身为魔神皇之子，体内流淌的血脉之力无比强横，又有百万魔神为他加持肉身，再加上天门和神朝圣域这两座顶级的帝兵，居然还是被叶旭一招击飞，生生打入圣域之中！
　　如此强横的战力，让三人眼中不禁露出谨慎之色！
　　“玉虚府主竟然一路成长到这种地步，比他刚刚进入证道之门时，强大了不下十倍，真是可畏！”
　　轮回法王眼中精光闪动，心中震惊异常，原本他尚有把握能够干掉叶旭，此刻却不再那么笃定，沉声道：“神皇太子拥有百万魔神的加持，再加上两大帝兵，即便是帝君遇到他，也不可力敌，没想到竟然在他手中如此不堪！他的实力在踏入金光大道时，还没有如此恐怖，怎么会一瞬间暴增到这种程度？”
　　他百思不得其解，叶旭在进入证道之门时，如果双方都不动用任何巫宝，最多与他们并驾齐驱，而经过证道之门的一番磨练，叶旭的实力便已经要超出他们一筹。
　　而到了这里，叶旭面对他们，几乎是压倒性的优势，这实在是违背常理。
　　就算轮回法王智慧通天，也断断然不会想到叶旭同样也是修炼以身证道，会与祖神的心跳共鸣，激发他的气血，让他的实力暴增。
　　叶旭距离祖神越近，实力便越是强大，如果站在祖神面前，他将会强大到什么程度，恐怕所有人都不敢预计！
　　阎祖法王脸色微变，突然嘿嘿笑道：“他的实力并非超出神皇太子，而是此人的速度太快，快到了连神皇太子也反应不及的地步，所以才会被他一击打入天门之中。不过神皇太子也并没有被他一击击毙，可见此人的实力应该可以媲美帝君，但并没有到离谱的程度。”
　　他们都是才智通达之辈，也立刻醒悟，叶旭若是实力真的占据绝对的上风，刚才那一拳便不是将神皇太子击飞那么简单，而是直接将神皇太子打爆！
　　珈蓝婆法王咯咯笑道：“的确如此。不过此人还是不容小觑，如果动起手来，咱们三人之中任何一人都不会是他的对手，须得三人联手才能将他诛杀。”
　　“就算如此，恐怕咱们三人之中，也有人会将陨落。不过此人肯定不会是神皇太子的对手，尤其是在神朝圣域之中，神皇太子完全可以将他击毙！”
　　轮回法王意味深长道：“若是他与神皇太子两败俱伤，被便给与我们可趁之机，他若是死了，神皇太子也会遭到重创，神朝圣域无法想象的财富和资源，便统统落入咱们之手！”
　　珈蓝婆眼睛一亮，咯咯笑道：“不错，神皇太子重伤，咱们趁机除掉太子，洗劫神朝的财富，即便是神皇也查不到咱们的头上！”
　　三人顿时沉默下来，心中各种小算盘拨的啪啪响，神皇太子干掉叶旭，他们干掉神皇太子，一定要将其他二人弄死，独吞那惊天的财富！
　　“想神不知鬼不觉杀掉神皇太子，还需阎祖出手才是。”轮回法王目光闪动，呵呵笑道。
　　阎祖法王哈哈大笑，当仁不让，陡然衣袖一卷，在天门之外，突然一座法坛从天而降，正对天门的门口。
　　阎祖法王恭恭敬敬，沉声道：“请法器！”


第947章 惊世一击
　　只见阎祖法王身后那本阴沉沉的古籍突然呼啸而起，落在法坛之上，上面赫然写着三个古老的文字，阴森森恐怖无比，自有一种恐怖无比的大道在这本古籍之上流动，仿佛可以定人生死，阴邪无比！
　　这是一座帝兵，显然不是阎祖法王所能炼制，应该是天坟中一尊古老的魔神炼制而成，不知因何落入阎祖法王之手。
　　又有一支巨大的判官笔呼的飞起，落在这本古籍旁边，赫然也是一座帝兵！
　　“生死簿！判官笔！”
　　轮回法王面色凝重，注视这两件帝兵，眼中露出一丝贪婪和忌惮。
　　阎祖法王的修为比他要逊色许多，但之所以能够与他并列，正是因为这两件帝兵，生死簿判官笔，定人生死，一笔勾下，勾去人的神魂，一命呜呼，乃是世间最为诡异的帝兵！
　　此人的机缘远胜他人，天生便有大气运，出世之后没有多久，便寻到一位古老的帝君之墓，得到那位帝君的传承，生死簿和判官笔便是其中的两件帝兵！
　　阎祖法王一身的神通，便都是从此而来，杀人对他来说，只是提提笔，一笔勾销别人的性命，甚至连帝君也不敢轻易得罪他。
　　阎祖法王登坛焚香，那香也不是普通之物，乃是用帝君的骨髓碾磨而成，一根香点燃，只见丝丝缕缕的神韵流动，注入生死簿和判官笔之中，这两件古老的帝兵的渐渐复苏，一股股森森鬼气弥漫当空，让人不寒而战。
　　阎祖法王身后突然浮现两尊无比高大的身影，一尊牛头魔神，手持白幡，一尊马面魔神，手持锁囚，这两尊魔神一尊研墨，另一尊掀开生死簿。
　　这本生死簿一掀开，顿时鬼气弥漫，一种与众不同的大道油然而生，仿佛将他们带入远古大往昔时的地狱之中！
　　他碾磨所用的水，赫然也是帝君之血，墨是帝君的趾骨，阎祖法王手持判官笔，舔饱了墨，目光炯炯有神，紧紧盯住天门，只见这座天门轰然震动，显然在神朝圣域之中，叶旭与神皇太子之间的战斗激烈到了极点，甚至连魔神皇所炼制的天门也遮掩不住！
　　“玉虚府主，果然厉害，竟然能与神皇太子拼斗这么长时间，都没有被神皇太子打死。不过，想必他已经走到穷途末路，支撑不了许多时间了！”阎祖法王阴恻恻道。
　　轮回法王呵呵笑道：“先不要急，待他们两人分出生死，再将神皇太子的性命，一笔勾销！”
　　他们三人极为笃定，认为叶旭必败无疑，他们所要对付的只是神皇太子，不过此刻在神朝圣域之中，场面却与他们预料中的情形相反。
　　叶旭身后，亿万神纹密密麻麻，与那座无比庞大的玉楼相互缠绕，神纹构建而成的世界中，一尊尊神魔化生，悉数是由神纹构建而成，数量多得可怕，密密麻麻，不下于百万之数！
　　他动用自己的底蕴，一举将修为提升到巅峰神王的层次，他的战力，也被无限拔升，即便神皇太子有百万魔神相助，又有神朝圣域的底蕴在，在他面前依旧连连败退。
　　神皇太子的实力绝对不弱，加上帝兵与百万魔神，遇到帝君都有一战之力，甚至将对方击败击溃！
　　不过在叶旭面前，他却扎扎实实的遇到自己的克星，叶旭一人的修为，便足以抗衡百万魔神，天帝大权又是半证道之宝，在他手中，简直摧毁一切，堪比在天后娘娘手中的威能，一击之下，帝兵都抗衡不住！
　　轰！
　　叶旭挥起大权，与神朝帝宫对轰，只见又有数万魔神如雨般落下，统统被他一击震死，即便是神朝帝宫，也被他一击轰得碎裂不知多少宫阙大殿！
　　这些魔神尸身与宫殿的残骸还未落下，便见一股股力量袭来，统统卷起，收入玉楼之中！
　　如今，叶旭的玉楼中，伏尸数十万之巨，统统都是修炼到巫祖境界的魔神，甚至还有一座座巨大的宫殿残骸，残垣断壁，弥漫浓郁无比的宝气！
　　“血洗神朝之后，别说炼制三千世界法器，就算是炼制六道轮回和天道华盖的材料，也统统有了！”
　　叶旭战意熊熊，再起一锤，突然感觉到身后的诸多神纹有些不受控制，晃动不休，几乎溃散，回到玉楼中，心中不由一惊：“糟糕！我境界不足，强行催动神纹有时间限制，如今我自身的法力，已经消耗到即将无法驾驭这些神纹的地步了！”
　　他之所以能如此强大，一举拥有堪比帝君的法力，却是他从楼中玉树借来亿万神纹，强行提升自己的法力和境界。
　　不过要催动这些神纹，须得消耗叶旭自身的修为，催动如此庞大的神纹，消耗的法力也是极为惊人。
　　他与神皇太子之间的战斗，只有短短一刻钟时间，便将他的法力消耗大半！
　　这种消耗速度，即便他还有一株更加庞大的世界树碎片，短时间也休想补充修为，恢复到全盛状态！
　　“速战速决！”
　　叶旭眼中神光四射，陡然张口大吼，吼声惊天动地，化作龙变梵度天，亿万天龙齐吟，一吼震死数万魔神，随即周身一摇，只见漫天神纹飞舞，化作三十三天、十八层地狱和三千世界，又有天道华盖，六道轮回，隆隆转动，齐齐向神皇太子和残存的其他魔神轰去！
　　“炎天神炉！”
　　叶旭杀心一动，便无法遏制，竟然将炎天神炉祭起，催动端靖神女留在这座帝兵之中的最后一道法力，只见这座神炉陡然变得无比庞大，漫天神火，化作种种纯粹由神火组成的巨兽，漫天飞舞，铺天盖地，轰然向破破烂烂的神朝帝宫撞去！
　　“世界树！”
　　与此同时，叶旭头顶浮现一株神树，无数枝条飞舞，被他祭起，狠狠向神皇太子刷来！
　　这是叶旭施展出他的底蕴以来的最强一击，神朝帝宫尽管是顶尖的帝兵，遭到如此重击，也应声四分五裂！
　　一座帝兵，被他生生打碎！
　　漫天的魔神，几乎死个尽绝，所有巫祖级别的魔神，不是死在种种印法的轰击之下，便是被神树刷爆，抑或是被炎天神炉炼成神金，更有不知多少魔神死在天帝大权的攻击中！
　　不仅仅巫祖级别的魔神横遭非命，甚至连那些神朝的神王，也在这一击中死了六七尊之多！
　　轰！
　　神朝的天门遭到余波冲击，当场两扇门户四分五裂，无尽的混沌鸿蒙之气呼啸冲出，如同一道紫色的气箭，嗤的一声洞穿苍穹，笔直的射入鸿蒙膜胎之中，连续破开鸿蒙之气，深达数十万里，声势骇人之极！
　　阎祖法王因为正对天门，当仁不让的遭到这股气浪的冲击，霎时间便被混沌鸿蒙之气拍飞，无比强横的魔神之躯破破烂烂，口中吐血不止，身后牛头马面两大魔神的虚影哗啦一声破碎，竟然遭到重创！
　　轮回法王和珈蓝婆法王因为没有正对天门，侥幸逃过一劫，只见这道气浪几乎将阎祖法王打入鸿蒙膜胎之中，心中又惊又骇：“玉虚府主竟然能与神皇太子抗衡到这种程度！如今，他总该死了吧？”
　　这道气浪始终不断从天门之中喷涌而出，久久不绝，连他们也无法看清天门之中神朝圣域的景象。
　　突然只听轰的一声巨响，一座巨大的神炉从天门之中飞出，呼啸而去，直奔证道之门外飞去。
　　“玉虚府主的神炉？”
　　珈蓝婆法王眼睛一亮，并没有去追击炎天神炉，反而咯咯笑个不停：“这座帝兵肯定是有主之物，借给他使用，如今玉虚府主已死，这座神炉自然要物归原主！”
　　轮回法王也是大喜，陡然探手抓出，将阎祖法王抓了回来，笑道：“阎祖师兄，还请立刻施法，做掉神皇太子！”
　　神朝圣域内，叶旭气喘吁吁，身后亿万神纹陡然哗啦一声飞起，彻底脱离他的控制，悉数飞回玉楼之中。而他的元神也从玉楼中飞出，落入他的眉心紫府，不再动弹。
　　这一击耗尽了他所有的修为，终于再难动用这种恐怖的底蕴。
　　神朝圣域此刻已经彻底被他一击夷为平地，所有圣山神山统统化作虚无，变成混沌！
　　“神皇太子应该已经死了吧？”
　　叶旭直起身来，手中拎着天帝大权，虽然他修为被刚才一击消耗得一干二净，但他修炼以身证道，又有与祖神之间的感应，肉身依旧无比强大，拎起天帝大权对他来说并不困难。
　　他依旧有着无以伦比的战力！
　　“咳咳……”
　　叶旭突然听到咳血声，心中凛然，循声看去，只见神皇太子周身破破烂烂，站在茫茫无际的混沌鸿蒙之中，居然还没有死，他的身后，还有三十余尊神王，也是遭到重创，不过身后神纹飞舞，显然修为还保留大半！
　　“不愧是魔神皇之子，拥有偌大的圣域和百万魔神效忠，即便我底蕴尽出，也不能斩杀他！”
　　叶旭长长吸了口气，战意依旧无比旺盛，心道：“看来这将会是我有生以来最艰难的一场血战了……”
　　突然，神皇太子眼中的神采尽数消失，生机全无，在叶旭惊愕的眼神中，直挺挺的倒了下去，竟然莫名其妙的死了！
　　“发生了什么事？”叶旭一片茫然。


第948章 锤杀阎祖
　　神皇太子一死，他麾下的那三十多尊神王眼中也不禁露出惊骇欲绝之色，大叫一声，四散而逃，不敢再与叶旭一战。
　　叶旭提着天帝大权，犹豫一下，没有追杀上去，他原本以为自己即将还有一场恶战，却没有想到神皇太子居然一声不吭的便死掉了。
　　神皇太子死得极其诡异，他原本还拥有着极强的战力，再加上三十余尊神王，绝对可以让叶旭这一战极为辛苦，他甚至说不定还有翻盘的机会，战胜叶旭。
　　然而这样一位强者就这样悄无声息的丧命，实在有些说不过去。
　　叶旭探手抓去，将神皇太子的尸身抓在手中，不由大皱眉头，他能够感觉到神皇太子的元神尚未崩溃消散，他的法力犹在，甚至心脏还在砰砰跳动，但他的神魂却已经不翼而飞，寿元仿佛一下子被人抹去，清零，勃勃生机一下子变得死气沉沉！
　　“这是什么手段？竟然能在无声无息中抹杀掉他人所有的寿元，悄然之中便将一尊巅峰神王的神魂斩杀？”
　　叶旭不由打了个冷战，这种手段让人防不胜防，超出他的眼界见识，无声无息杀人，被杀者毫无知觉寿元便被清零，神魂被斩，一命呜呼！
　　神皇太子的元神开始崩溃，融入天地之中，心跳也渐渐停息。
　　突然，几声惨叫传来，叶旭急忙循声看去，只见那些逃遁而去神王刚刚来到神朝天门的门前，便突然倒下，接着一座巨大的六道轮回碎片从天门中冲进来，碾压当场，将一尊尊冲向天门的神王碾死！
　　还有一座鬼气森森的鬼门关，巨大的门户中，一尊颤巍巍的老妪咯咯怪笑，探出鸡爪般的枯手，直接将一尊神王脑门洞穿，还有三位娇滴滴的美娇娘，此刻也化作狰狞恶煞，出手杀人！
　　这四尊魔神赫然是古老的仙人尸身，生前的实力必定强横无比，堪比当今世上的帝君，不知因何被珈蓝婆法王寻到，炼成身外化身！
　　“轮回法王，珈蓝婆法王？”
　　叶旭神情一动，将神皇太子的尸身收起，头顶浮现一株世界树，不断汲取世界树中的能量，力图尽快恢复修为！
　　轮回法王等人，都不是庸手，如果叶旭不是处在祖神之墓之中，接近祖神的地方，这三人都可以说是他的劲敌，就算叶旭全力以赴，都未必能胜过他们三人之中的任何一人！
　　“玉虚府主，你还没死？”
　　轮回法王与珈蓝婆从天门中杀出，突然看到叶旭，不禁吃了一惊，失声道。
　　突然，天门之中一座祭坛飞来，阎祖法王站在祭坛之上，脸色苍白如纸，身躯摇摇欲坠，显然修为大损，见到叶旭，也如见鬼魅，尖声叫道：“你怎么还没死？百万魔神，加上神皇太子，竟然没有杀了你？”
　　叶旭提起天帝大权，大步向三人走去，微笑道：“神皇太子，百万魔神，岂会是我的对手？别说他们，就算是真正的帝君，也不会是本府的对手。刚才神皇太子突然丧命，想必便是你们动的手脚罢？”
　　他头顶神树高悬，狂暴的能量呼啸喷涌，注入他的肉身，让叶旭干涸的肉身如同得到细雨滋润，一条条道韵在身后滋生，气息也是越来越强。
　　轮回法王三人脸色剧变，叶旭独扛神皇太子和百万魔神，此刻依旧毫发无伤，神采奕奕，百万魔神，甚至被他杀得精光，只剩下三十余尊神王，也都是残兵败将，这是何等的威能？
　　换做真正的帝君前来，也不可能有这等战果！
　　若是他们三大神王与神皇太子在神朝圣域中大战，肯定三人都要喋血当场，而叶旭竟然毫发无伤，这岂不是说他的修为实力，比他们三人加在一起都要强横，而且是强横许多？
　　与叶旭一战，他们三人此刻都没有了必胜的把握。
　　“轮回法王，珈蓝婆！你们为我护法！”
　　阎祖法王厉喝一声，在祭坛上步踏罡斗，身后神纹激荡，化作两尊古老的魔神，牛头马面，白幡挥舞，锁囚哗啦啦作响，大笔如椽，被他一把抓在手中，大叫道：“我来催动生死簿，拘来他的神魂，一笔抹消他的寿元！”
　　“生死簿？”
　　叶旭心头震动，急忙加快脚步，强行催动刚刚恢复的一丝修为，身躯化作一道流光，直奔阎祖法王而去！
　　他曾听过生死簿的传闻，传闻此宝乃是远古大往昔时，十八层地狱之中的最高法器，可以定人生死，一笔落下，能让人永生，也可以让永生的仙人寿元一下清空，命丧地府！
　　只有那些居住在大罗天的古老仙人，才可以跳脱三界，不在五行，摆脱生死簿的控制！
　　而大罗天的仙人，则是已经证道的存在，叶旭目前的境界，距离证道还有一段极为遥远的距离，这生死簿判官笔，能够将神皇太子的寿元一笔勾销，斩杀他的神魂，叶旭自然不愿以身试险！
　　阎祖法王的生死簿判官笔，自然不会是远古的法器，而是后世帝君炼制的仿制品，不过其中的大道却是相同，作用也是相同，如果发挥出全部的威力，抹杀帝君也并非没有可能！
　　轮回法王爆喝，催动六道轮回碎片横空撞来，力压诸天，与此同时，珈蓝婆咯咯怪笑不停，只见鬼门关中的老妪和三位美艳娇娘飞起，向叶旭攻去，合力拦下叶旭！
　　“都给我滚开！”
　　叶旭大怒，挥起天帝大权，一锤轰出，硬撼轮回碎片，两件重宝冲击轰鸣，霞光漫天飞舞，声音惊天动地。
　　轮回法王闷哼一声，踉跄后退，心中不禁骇然：“他的力量竟然这么强大，连我们魔神也远远不敌……”
　　珈蓝婆戾啸连连，驾驭四尊堪比帝君的古老仙人扑上，将叶旭缠住，四尊古仙身形纵横，来去如同鬼魅，让他无法脱身杀向阎祖法王！
　　“生死簿，开！”
　　阎祖法王此刻也在鼓荡全身修为，悉数涌入生死簿之中，只见这件帝兵哗啦啦打开，阎祖法王狞笑，咬碎舌尖，一口鲜血喷出，提起判官笔便向生死簿上落下，突然微微一怔，额头冷汗滚滚而下，慌忙叫道：“轮回法王，玉虚府主的真名到底叫做什么？”
　　他直到落笔的那一刻，才想到自己根本不知叶旭的名姓，自然无法在生死簿上写上叶旭的名字，将他神魂擒拿斩杀！
　　“玉虚府主的真名叫叶大保。”叶旭闻言，不禁长长舒了口气，张口模仿轮回法王的声音道。
　　阎祖法王不假思索，提笔便要写下叶大保这个名字，轮回法王身形包退，哇的吐血，一半是被叶旭击伤，一半却是被气出内伤，怒吼道：“阎祖且慢，此人不叫叶大保，他的来历我一清二楚，他姓叶名旭，字少保！快快落笔，拘走他的神魂，将他的寿元一笔勾销，我等快要抵挡不住了！”
　　他们二人合战叶旭一人，只见天帝大权在叶旭手中，举重若轻，连连重击，无视一切巫法，直接一锤砸去，力压天地，即便轮回法王与珈蓝婆法王实力底蕴惊人，拥有轮回碎片和远古仙人尸身这等异宝，也抗衡不住，被震得连连后退！
　　而且每过一息时间，叶旭的法力便恢复一丝，力量越来越强，越来越大，让他们更加难以抗衡！
　　“这厮果然狡猾得很，老子险些便被蒙混过去，浪费一身的法力！”
　　阎祖法王额头冷汗津津，催动生死簿判官笔定他人生死，需要消耗极大的法力，即便他是巅峰神王，也只能催动两次。
　　他定了定神，提笔落下，在生死簿上写下叶旭的性命，狞笑一声，大笔一挥，只见阎祖身后，那只牛头挥舞白幡，漫天阴森森的鬼气喷涌而出，马面锁链囚匣飞起，哗啦洞穿虚空，消失不见。
　　下一刻，叶旭身躯微震，只觉鬼气和锁链陡然出现在他的眉心紫府之中，锁链哗啦啦卷住他的神魂，向祭坛上飞去。
　　阎祖法王身后，那只牛头魔神挥舞招魂幡，全力招走叶旭的神魂！
　　叶旭只觉神魂震动，几乎要脱体飞出，当即爆喝一声，全力催动盘王开天经。
　　“盘王开天，证道恒古！”
　　他周身大放光明，如同一尊最古老的神明，生于鸿蒙未辟的古老存在，霸气张扬。
　　“玉虚府主，没用的！”
　　阎祖法王哈哈大笑，厉声道：“我的生死簿判官笔一出，专杀神魂，专斩寿元，就算你是帝君，也要被我所斩！”
　　在他身后，马面魔神手中的锁链哗啦啦震动，急速缩回，快如闪电！
　　轮回法王和珈蓝婆见状，齐齐松了口气，随即脸色剧变，齐声喝道：“阎祖小心！”
　　只见那马面魔神手中的锁链锁住叶旭的神魂，竟然没能叶旭的神魂拉出体外，反而将他整个人拉向祭坛！
　　下一刻，叶旭落在祭坛之上，居高临下俯视阎祖法王，冷冷道：“阎祖，我以身证道，神魂已然融入肉身，密不可分，你收我的神魂，便是给我杀你的机会！自作孽，不可活！”
　　轰！
　　天帝大权落下，狠狠砸在阎祖法王头顶！


第949章 洗劫神朝
　　叶旭这一击是何等霸道，天帝大权砸下，一锤便将阎祖法王的肉身压成一张铁饼，干脆利索的将他打死在祭坛之上！
　　即便他是魔神之躯，但在修为枯竭的情况下，也不可能抵挡叶旭的恢宏力量，直接便被一击锤死！
　　阎祖法王一死，叶旭顿时只觉锁住他眉心紫府神魂的锁链，哗啦啦分解，不复存在，而生死簿判官笔两件异宝也各自平息波动，掉落在祭坛之上，心中不禁松了口气。
　　虽说他修炼以身证道，肉身锁住神魂，将神魂与肉身紧密结合，但毕竟他的以身证道只是小有成就，并不圆满，如果阎祖法王的修为再深厚几分，将生死簿判官笔的威能尽情发挥出来，说不定真的可以他的神魂勾出，将他斩杀当场。
　　叶旭心有余悸，生死簿判官笔这两件帝兵的威能，让人防不胜防，就算修为通天彻地，遇到这种宝物，如果不修炼以身证道的话，都有可能莫名其妙的身死道消！
　　若非他修炼的盘王开天经，拥有以身证道的大神通，此次肯定会被阎祖法王斩杀神魂，抹去寿元！
　　“玉楼，收！”
　　叶旭腾空而起，将祭坛连同生死簿判官笔以及阎祖法王的尸身一起收入楼中，手提天帝大权，杀气腾腾，向四周扫去，只见轮回法王与珈蓝婆法王二人催动各自的宝物，正向他轰然击来，却是打算救援阎祖法王。
　　他们的救援不可谓不及时，不过阎祖法王死在太快，让他们根本来不及在叶旭手上将他救下，此刻他们二人攻击已经发出，也来不及收回。
　　“轮回法王，珈蓝婆，阎祖已死，你们还是一起去陪他罢！”
　　叶旭振臂而起，挥舞天帝大权迎上轰来的轮回碎片，只听咣的一声巨响，这块硕大的碎片应声飞出，轮回法王身躯巨震，口中喷血，珈蓝婆驾驭四尊身外化身齐齐攻来，意图从叶旭手中救下轮回法王。
　　叶旭对她的攻击视若不见，大步上前，挥起天帝大权再次重重砸下，与此同时珈蓝婆四大身外化身的攻击，齐齐落在叶旭身上，只听嘭嘭嘭几声巨响，如中败革。
　　“得手了！”
　　珈蓝婆心中一喜，却骇然的看到叶旭承受她最强的一击，依旧安然无恙，挥起大权再次将轮回法王重重击飞，不由吓得亡魂出窍，不敢再攻击叶旭，而是转身便逃，尖声叫道：“轮回法王，你坚持片刻，老娘会替你报仇的！”
　　她呼啸飞出天门，如同丧家之犬般头也不回便狂飙而去。
　　轮回法王暗骂一声，苦苦支撑，不过随着战斗时间越来越长，叶旭的修为便恢复得越多，天帝大权便越发沉重，压得他毫无还手之力，支撑越发艰难！
　　嘭！
　　他肉身陡然四分五裂，被叶旭一击震碎！
　　“轮回大道，神魂重生！”
　　轮回法王神魂陡然飞出，融入轮回碎片之中，只见这件重宝呼啸飞起，夺路而逃，向天门冲去，声音从轮回碎片中传来：“叶少保，我会回来，亲手向你报杀身之仇！”
　　他自创轮回地狱经，功法参玄，神通无量，仿照六道轮回打造出一件神兵，高悬在枉死城上空。
　　他就算是肉身被毁，神魂也会被这座六道轮回的仿制品所牵引，回到轮回之中，重塑肉身，再聚法力，比从前丝毫不弱！
　　当初叶旭斩杀轮回太子，轮回太子便是这样重生，依旧处于巅峰状态。
　　轮回法王自知此次进入祖神之墓危险重重，因此并未将他炼制的神兵六道轮回一起带来，为的就是以防不测，留下后手，方便自己重生。
　　只是他没有想到的是，自己居然不是被其他帝君或者祖神之墓的危险打坏肉身，而是毁在叶旭之手！
　　“轮回法王，你的神兵的确神妙，让你极难被人斩杀！不过你想从我手中逃脱，却还欠缺一些火候！”
　　叶旭身躯一闪，化作一道弧光，飞速向轮回碎片接近，陡然探出大手，狠狠抓下！
　　这只手掌探出，顿时扭曲时空，将万万里疆域统统纳于掌心，即便是六道轮回的碎片硕大无朋，堪比一颗星球，但也无法逃出他的掌心！
　　“把轮回碎片，给我留下！”
　　轮回碎片剧烈震动，撞击叶旭的大手，将叶旭的五指震得酥麻，轮回法王哈哈大笑，声音从轮回碎片中传来，森然道：“玉虚府主，你想留下我，却也嫩了些，我掌控轮回碎片，你想擒拿我，千难万难……”
　　“是么？”
　　叶旭面无表情，另一只手陡然抡起天帝大权，狠狠砸落，竟然打算一锤落下，直接将轮回法王的神魂震碎，让他彻底身死。
　　轮回法王不由惊骇欲绝，急忙戾啸一声，神魂从轮回碎片中脱身，光芒一闪，消失不见。
　　“算你走得快！”
　　叶旭收起天帝大权，探手将轮回碎片抓在手中，不禁大喜，心中怦怦乱跳。
　　这还是他第一次得到真正的轮回碎片，其中远古的大道纹理，依旧烙印在这件宝物之上，弥漫出无比古老的气息。
　　他的盘王开天经不自觉运转，只见轮回碎片上一个个符号符文纹理，一个个亮起，甚至碎片中的那些古老的大道，也开始徐徐运转，一种苍茫轮回在其中徐徐转动，给人以无比玄妙之感！
　　“有了这块轮回碎片，我的盘王开天经又可以丰富一分！”
　　叶旭压下心头的激动，将轮回碎片收入玉楼之中，心道：“轮回法王，轮回碎片落在你的手中，就是暴殄天物，只有在我手中，它才能重现远古的辉煌！元始天王留下的宝库，其中还有更多的轮回碎片，这些宝物，也要统统落在我的手中！”
　　他站在高空，目露神光，遍览虚空，四下扫去，只见神朝圣域此刻狼藉一片，已经没有了任何生机生气，魔神皇打造的这座神朝，彻底毁在他的手中。
　　不过这里还是有数之不尽的宝物宝藏没有被他发掘，魔神皇统治天坟，掌控大罗天，叶旭攫取的神朝帝宫和百万魔神尸身，对于这个庞大的神朝来说，依旧是九牛一毛。
　　叶旭甚至看到，在神朝圣域的虚空之中，有着数以千计的宝库，被人以大法力打入虚空之中，以敕命符文封印，魔文烙印在宝库之上，其中的财富无穷，那才是神朝圣域真正的藏宝之地！
　　“这些宝库……”
　　叶旭只觉心在抽筋，魔神皇所开创的神朝，究竟聚揽了多少宝贝宝物，只怕比天帝的宝库还要惊人，比玉虚宫的宝库还要庞大不知多少倍！
　　若是能打开这些宝库，获得其中的宝物，别说粗粗炼制六道轮回和天道华盖，他甚至可以炼制证道之宝！
　　“玉楼玉树，祭！给我搜，狠狠的搜刮！”
　　叶旭身躯微微一摇，只见玉楼之中，无数根须蜂拥钻出，狠狠刺入神朝的天空之中，密密麻麻的根须缠绕，将那些神朝宝库一个个缠裹结实，疯狂向玉楼中拉去！
　　轰隆！
　　百十座宝库直接被玉树的根须从虚空中扯出，缩回玉楼之中，接着更多的宝库纷纷攘攘，被玉树从虚空中搜刮出来。
　　破开这些宝库上面的敕命符文对叶旭来说并不困难，不过却要花费很多时间，叶旭索性将这些宝库先搬走，今后慢慢打开，取得其中的财富。
　　他大肆搜刮，所过之处，片瓦不留，将神朝洗成白地。
　　很快虚空之中便晴空如洗，如同被天河清晰一遍，明亮透彻。
　　叶旭心满意足，突然瞥见虚空的最深处，还有一座无比巨大的宝库，上面贴着密密麻麻的符文敕命，显得极为与众不同。
　　“这是……魔神皇亲自封印的宝库！魔帝的宝库！”
　　叶旭心中一跳，魔帝与天帝乃是同一个水平的人物，若是能得到魔神皇的宝库，不亚于得到一尊天帝的宝库！
　　他正欲将这座宝库收起，突然只见虚空剧烈抖动，一股浩瀚无匹的法力陡然穿过天门，从天而降，神朝圣域之中四下喷涌狂暴的混沌鸿蒙之气平息下来，接着大地震动，一座座圣山、神山轰隆隆拔地而起，天空之中，元气暴动，化作一颗颗星辰！
　　“糟糕！肯定是魔神皇感应到神朝圣域的剧变，亲自传输一道法力，支撑这片时空！”
　　叶旭脸色剧变，不及收取这座宝库，转身便走，直奔天门而去，试图从此地脱身。
　　咣！
　　那扇破破烂烂的天门也在迅速恢复，两扇大门陡然闭合，将他封锁在神朝圣域之中。
　　“谁人杀朕的太子？”
　　一个古老沧桑的声音响起，在神朝圣域内来回激荡，这个声音充满愤怒，却又将愤怒压制下来，轰隆隆道：“又是谁洗劫朕的神朝？”
　　叶旭呼啸冲向天门，挥起天帝大权，狠狠砸下，只听轰的一声巨响，这座刚刚复原的天门应锤四分五裂！
　　叶旭夺门而出，狂飙而去。
　　“你杀朕之子，洗劫朕的神朝，还想走么？”
　　神朝圣域无比辽阔的空间震动不停，陡然化作一颗无比庞大无比恐怖的头颅，无眼耳鼻舌，只有那座天门化作一张巨口，向叶旭疯狂追去，张开大口，笼罩百万里空间，狠狠向叶旭咬来！


第950章 我证道时
　　叶旭速度快得无法想象，不过那只巨大的头颅速度更快，大口一张，虚空成片成片的向这只大口中塌陷，飞速向叶旭接近！
　　魔神皇的真身尚在鸿蒙膜胎之中，只是感应到神皇太子之死，这才降临一股浩瀚的法力到神朝圣域之中查看。
　　天坟的魔帝，是与天帝同等级别的存在，何等强悍，即便是一股法力，也非叶旭所能抗衡，就算他恢复到全盛状态，底蕴尽出，也不可能与魔神皇这道法力抗衡！
　　大口咔嚓一声咬下，险之又险的从叶旭身后闭合，只听轰的一声巨响，气浪喷涌，将叶旭冲得高高飞起，向鸿蒙膜胎之中落去！
　　“哪里走？”
　　这只巨大的头颅再次张开大口，只见嘴里陡然探出一只枯瘦大手，向叶旭抓去，嗤的一声抓开重重混沌鸿蒙，直奔叶旭而去。
　　“好厉害的魔神皇！”
　　叶旭心中一惊，魔神皇的一道法力，催动神朝圣域，竟然强横到这种程度，几乎让他躲无可躲，避无可避。
　　却在此时，只听咚的一声巨响，祖神的心跳响起，让他气血大胜，实力暴增，呼啸冲入膜胎之中，消失无踪！
　　半空中，那只枯瘦大手一把捞空，倏忽间缩回天门大口之中，发出一声怒吼，硕大的头颅也冲入鸿蒙膜胎。
　　鸿蒙膜胎中混沌一片，任何人的眼力也难穷其极，即便是帝君到了这里，最多也只能目视百里，所有的大道规则来到这里都化作混沌，无法动用分毫，天地间只剩下一种道，那就是鸿蒙大道！
　　鸿蒙大道乃是天地未辟之道，不再如今的天地之中，古往今来，只有从鸿蒙之气中诞生的青帝，才领悟到这种大道。
　　青帝也是来到祖神之墓，这才将鸿蒙大道修炼到圆满的境地，并且藉此逆行伐天，一举战胜昊天大帝，成为有史以来第一位逆行而上，杀天帝夺位的强者！
　　叶旭虽然也曾修炼过青帝的鸿蒙青莲经，不过心法并不完整，青帝证道的心法并不包含在其中，因此他的盘王开天经之中并不包含鸿蒙大道。
　　神朝圣域所化做的巨大头颅到了这里，也被压缩得不断缩小，最终化作一座天门，孤零零的竖在鸿蒙之中。
　　天门打开，魔神皇的那道法力化作一名身材枯瘦高大的老者，手拄拐杖站在门前，目光森然，向混沌鸿蒙之中扫去，却无法发现叶旭的踪迹。
　　“好厉害的小子！”
　　这名老者拄杖重重一顿，只见万里鸿蒙空间剧烈震荡，如同掀起一场大地震，轰轰隆隆动荡不休。
　　“这小子应该便是天界朝会大战时，围攻天后的那尊巫祖，没想到到了这里，居然这么厉害！”
　　魔神皇怒哼一声，他也曾观看过天界的朝会一战，只是那时他正修炼到关键时期，将自己的心法推演到极致，打算修成以魔证道，因此无暇插手天界的事情。
　　那时的叶旭，在他眼中，还是一个蝼蚁般的小人物，没想到此刻居然已经成长到这种程度，甚至能够躲开他的必杀一击！
　　“不对，不对。他的修为实力虽然不弱，但还没有到可以歼灭百万魔神，杀朕之子的程度，最多只是相当于一尊帝君，而且是初级帝君罢了。”
　　魔神皇智慧通达，很快便想到关键之处，老眼之中闪动惊人的光芒，自言自语道：“刚才祖神心跳传来，他的气血便大涨，难道说，他修炼的是以身证道的法门？只有这样，才能够解释刚才的情形……”
　　魔神皇的大道分身陡然崩溃，彻底融入天门，只见这座天门震动，呼啸向鸿蒙膜胎之中飞去。
　　只见在鸿蒙膜胎最深处的虚空中，一尊无比高大魁梧的魔神盘膝而坐，一尊尊神王、帝君环绕在他周围，共同拱卫这尊古老的魔神，他们周身神纹神韵飞舞，灿烂多彩，反而统统成为这尊魔神的衬托，只会显现他的高大伟岸！
　　他便是天坟的魔帝，大罗天的统治者，魔神皇！
　　环绕魔神皇与诸多神王帝君周围的，却是一尊尊古老的神魔，联手组成一座大阵，杀机四伏，赫然是天坟之中的最高绝学之一，龙汉劫阵！
　　这是祖神的大道化生而出的神魔，祖神死前的意志将这些神魔凝练成阵，守护他的尸身，这座大阵，能够化作宇宙初辟的第一劫，龙汉初劫！
　　这座龙汉劫阵，曾经让青帝来到这里知难而退，曾经困死过不知多少进入祖神之墓的强者，甚至不乏有魔帝这种级别的存在！
　　魔神皇等人困在这里两年之久，正是这座大阵，让他们迟迟不能突破，见到祖神的真身！
　　不过如今这座龙汉劫阵已经出现破损，诸多大道化生的神魔死亡，被魔神皇等人炼化吞噬，威力不从前逊色良多。
　　若非如此，魔神皇也无法感应到神朝圣域被毁，神皇太子被杀的事情，同样也无法传递出自身的一道法力追杀叶旭。
　　魔神皇突然摊开手掌，只见神朝天门呼啸飞来，冲入龙汉劫阵，落入他的掌心。
　　“朕来到祖神之墓，已经有两年多的光景，尚未真正亲眼见到祖神的遗体，尽管吞噬炼化了不知多少尊祖神的大道化生出的魔神，但依旧未能领悟出以身证道的法门。不过朕却举一反三，一通百通，彻底将旁门的证道之法，以魔证道融会贯通，就算得不到以身证道的法门，朕也足以立地证道！”
　　魔神皇将这座神朝天门收起，眼中神光动荡不休，心道：“证道之法中，以身证道最强，若是能够吞噬这个小子，便可以让朕得到以身证道的根基，对祖神的大道领悟得更加透彻，双道齐证……”
　　古往今来的证道之法，除了以身证道，以宝证道，还有许多旁门，比如帝喾神王开创的功德证道，天后娘娘的以情证道，太虚神王的忘情证道，都是属于旁门，虽然不是正宗，但都是了不起的法门，若是给他们以时间，将这些心法推演到极致，领悟出证道的层次，说不定他们真的可以达到超脱帝君的境界！
　　魔神皇也领悟出自己的证道之法，以魔证道，前一段时间沉寂下来，正是为了完善这门心法，不过即便他耗费所有心血，也无法跨出最后一步成就天君。
　　饶是如此，魔神皇已然可以跻身古往今来最强的魔帝之林，他却不甘心修为停留在如今的境界，因此才会锲而不舍的寻找祖神的以身证道之法。
　　能够成就魔帝的人物，哪个不是天纵之才，魔神皇这几年也并非完全没有收获，在祖神之墓这两年，他感受到祖神的大道，终于将自己的以魔证道彻底完善，有了证道资本！
　　若是他再得到以身证道的法门，他的成就之大，将会是所有人都无法想象，足以与祖神、元始天王并列，甚至有所超越！
　　“可惜，朕想要破开祖神的龙汉劫阵，却还需要百年的时间才能成功。朕等不了这么长的时间！”
　　魔神皇眼中精光闪动，陡然决心已定，全力催动心法，决心先走旁门证道，再借证道之身，强行破开龙汉劫阵！
　　而在此时，鸿蒙膜胎之中，叶旭孤身前行，向祖神的遗体接近。
　　他周身大道轰鸣，越是接近祖神，他与祖神的共鸣便越来越强，道音震荡，种种霞光遍绕周身，让他如同一尊行走在混沌鸿蒙之中的神明，照耀混沌，开辟鸿蒙！
　　这种感觉，仿佛是他在与祖神这位古老存在的灵魂对话，交流彼此在以身证道的所得！
　　虽然他还未见到这位传奇人物，但关于以身证道的种种妙法，种种领悟，却如同灵光乍现，一点一滴的涌上心头！
　　在他头顶，鸿蒙之气化作一个巨大的漩涡，疯狂涌入他的肉身之中，让他的修为以一种恐怖的速度恢复，甚至比世界树的精气填充修为的速度更加惊人！
　　短短数日时间，他的修为便已然尽数恢复，甚至更胜从前。
　　他一边感悟，一边前行，只见在鸿蒙膜胎之中也并非全然混沌一片，叶旭注意到，这其中居然滋生许多神矿。
　　鸿蒙之气乃是宇宙母气，其中诞生的神矿非同小可，几乎全都是超越帝兵级别的存在，足以炼制证道之宝！
　　甚至，叶旭还看到有的神矿其中在孕育生命生灵，异常强大，几乎堪比神王，肉身更是强横无匹。
　　这些从古老的神矿中诞生的神魔天生强悍，肉身更是达到恐怖的程度，这些神魔，天生便掌控鸿蒙大道，极难对付。
　　这些神魔是祖神的大道滋养鸿蒙之气，诞生而出，守护这片鸿蒙空间，铲除一切入侵者，即便是叶旭，也在他们的攻击之列。
　　不过他们虽然强大，更懂得鸿蒙大道，但并不精通战斗法门，攻击虽强，但在叶旭面前，却还显得极为稚嫩。
　　叶旭大肆洗劫，四处鸿蒙膜胎之中诞生的神矿洗劫，但若遇到神矿之中滋生的魔神，便立刻动手，将对方镇杀，尸身收入玉楼之中。
　　“鸿蒙膜胎之中的宝物真是多得无法想象，如果将此地搜刮一遍，我别说炼制成轮回天门，就算把轮回天门炼成证道之宝也不在话下！”
　　突然，叶旭停下脚步，只听鸿蒙膜胎深处，传来一个无比苍老的声音，震动天地，撼动鸿蒙，浩大广闻！
　　“我证道时……”


第951章 魔神皇的提议
　　“我证道时，所过之处，皆是魔土，所说之言，皆是魔音，弘扬魔法，宣扬魔道！”
　　“我证道时，魔道为正道，正道为魔道，阴阳颠倒，红尘错乱！”
　　“我证道时，九天三界，皆为魔域，三界众生，皆为魔子，供奉诸魔，唯我独尊！”
　　……
　　这个苍老沧桑的声音传来，鸿蒙膜胎震动不休，叶旭心中一惊，只觉一种苍茫无际的深沉魔性从鸿蒙膜胎的最深处传来，魔气在鸿蒙膜胎之中动荡，四下席卷，化作黑色的莲花，血色的湖泊，诡异的眼睛，在鸿蒙之气中演化出种种异象，让人心悸，让人不觉间生出一股大恐怖。
　　“魔神皇证道了？”
　　叶旭不禁大皱眉头，魔神皇证道，这可不是一个好消息，不论对天界还是叶旭来说，魔神皇成就天君，都将是一场大灾难！
　　这位魔帝志向高远，图谋极大，如今天界无帝，没有可以与他抗争之人，此人证道之后，必然不会安分守己，肯定要将自己的触手，延伸到天界去，将天界魔化，变成魔土！
　　而且，更为紧迫的是，魔神皇证道之后，只怕叶旭会成为这位魔帝第一个要杀之人！
　　“奇怪，魔神皇难道不是以身证道？”
　　叶旭感应到这位魔帝的气息，与以身证道截然不同，而是另一种证道方式，不过即便是旁门左道的证道方式，魔神皇依旧是当世之中，最为强大的存在！
　　轰！
　　鸿蒙膜胎深处，陡然传来一股剧烈的波动，魔神皇的气息变得更加强大，大道天成，让人不敢与之为敌。
　　随即，这股波动呼啸袭来，遍布虚空，如同波纹一般震荡，席卷整个鸿蒙膜胎。
　　这是魔神皇的神念波动，搜寻鸿蒙膜胎，四处搜寻叶旭的下落！
　　他的神念强横得可怕，让帝君也需要仰望，鸿蒙膜胎之中一切种种，悉数历历在目，如同亲眼所见！
　　叶旭脸色微变，身后诸多道韵飞舞，陡然化作鸿蒙一片，彻底掩去自己的气息和踪迹，与此同时身躯化作虚无，消失在鸿蒙膜胎之中。
　　这股庞大神念从此地一扫而过，没有多做停留。
　　“嗯，那个小子居然不在，难道已经走了？”
　　魔神皇的声音响彻鸿蒙膜胎，处处可闻：“乾宫神君，朕要亲自去见祖神，不容外人打扰！你率领其他六宫余部，立刻给朕将鸿蒙膜胎之中所有人擒拿！”
　　叶旭显现身形，身后的鸿蒙空间突然产生变化，天地开辟，日月生成，天道庇护，轮回出现。
　　他这几日在鸿蒙膜胎之中并非只是寻宝，而且也在参悟鸿蒙大道，将这种大道融入自己的盘王开天经之中。刚才他融入虚空，除了虚无印的作用，还有鸿蒙大道与这片空间相容，将自身化作鸿蒙，融入鸿蒙膜胎，成为这片鸿蒙世界的一份子，这才能瞒过魔神皇的耳目。
　　鸿蒙化生，填补了他的盘王开天经的最后一个漏洞，终于走出一条不再受到末日劫破灭经克制的道路。
　　帝子殇的末日劫破灭经毁天灭地，可以说是当世之中破坏力最强的心法，甚至连叶旭的盘王开天经都可以克制。
　　但叶旭补充了鸿蒙大道，即便天地被毁，也可以在鸿蒙之中重开天地，不再受制于人！
　　“魔神皇要清场了！”
　　叶旭心中微动，突然，鸿蒙膜胎之中两股异常强横的波动传来，急忙看去，只见永恒帝君与刹帝神君仓皇飞来，向鸿蒙膜胎外逃遁而去。
　　在他们身后，乾宫神君率众杀来，呼啸而至，共有六大帝君，百十位神王！
　　永恒帝君与刹帝神君的实力，在帝君之中，也可以算是顶尖的强者，不过他们二人，一个是天界的帝君，一个是天坟之中不服魔神皇统治的强者，如果继续留在此地，即便乾宫神君擒不下他们，魔神皇也肯定会亲自向他们二人出手！
　　何况，乾宫神君也不是简单的人物，此人乃是巅峰帝君，仅比魔神皇逊色一线而已，再加上其他五大帝君，百十位神王，他们二人若是被缠住，肯定要命殒当场。
　　除了他们，还有诸多强者也被惊动，纷纷从鸿蒙膜胎之中向外遁逃而去，却是一些天坟中的神王，听闻魔神皇等人被困在此不知死活，因此才来碰碰运气。
　　叶旭身形隐去，只见永恒帝君、刹帝神君与乾宫神君等人呼啸而过，并没有察觉到他的踪迹，只有乾宫神君陡然停下，目光凌厉，四下扫视一眼，没有发现任何异常，随即再次向永恒帝君刹帝神君追杀而去。
　　“奇怪，那个玉虚府主，难道并不在此地？”
　　乾宫神君心中暗暗好奇，盘算道：“我诱他前来，本想在祖神之墓中擒下他，得到以身证道的法门，难道这小子没有前来？”
　　他也有自己的算盘，魔神皇已经证道，想要超越这尊神皇，他便只有一条路可走，那就是以身证道！
　　不过魔神皇并未告知他叶旭已经进入祖神之墓的事情，这位魔帝已经知道叶旭身怀以身证道的法门，虽然目前的成就不如祖神，但也不希望这门心法落入他人之手，尤其是他对乾宫神君并不放心。
　　叶旭目送这些强者离开，心道：“魔神皇证道，我也应该尽早离去，否则被这位证道的存在发现，绝对无法脱身。不过我尚未见到祖神，以身证道也未曾圆满……”
　　他面带犹豫，看了看乾宫神君等人离去的方向，又瞥了瞥鸿蒙膜胎的最深处。他心中盘算片刻，不再迟疑，大步向鸿蒙膜胎深处走去。
　　魔神皇虽然可怕，但祖神之墓也是一场莫大的机缘，只要不被魔神皇发现，他便还有一线生机，得到祖神的传承！
　　而魔神皇如若得到祖神的传承，那就是一件极为恐怖的事情了。
　　魔神皇已经证道，若是他再以身证道，双道齐证，天地间便再无一人能够克制他，即便是佛界三十三天墟的魔帝同样也不成！
　　他与祖神的感应越发强烈，甚至感应到祖神肉身的准确方位，吸引着他不断接近，与这位古老存在相互交流彼此在同一条道路上的领悟。
　　一路上，祖神留下的大大小小禁制，都已经被魔神皇等人破去，祖神大道化生的神魔零零落落，虽然不多，但也危险无比。
　　叶旭气息融入鸿蒙膜胎，没有惊动这些大道化生的神魔，悄然而去。
　　没过多久，他便经过一片狼藉之地，穿过魔神皇等人破开的龙汉劫阵，终于感觉到一股伟岸如天的气息扑面而来！
　　这股伟岸气息如天如地，给人的感觉不像是一尊魔神，而是堂堂正正的神明。
　　除此之外，还有一股魔性深沉的气息夹杂其中，应该便是魔神皇的气息，虽然也强大到让叶旭仰视的地步，但与这股气息相比，依旧显得极为弱小。
　　“祖神……”
　　叶旭心中一震，只见前方不远处，一座大陆漂浮，无数鸿蒙之气涌到这里，呼啸云集，向这座大陆上的一尊无比高大的紫色魔神涌去。
　　鸿蒙之气呼啸澎湃，发出惊天动地的巨响，天河所化的鸿蒙之气是何等之多，何等庞大，而那尊魔神一吸一呼间，竟然将这些鸿蒙之气悉数吸收。
　　他的胸腔起伏，咚咚的心跳从中传来，震耳欲聋，仿佛他只是在沉睡之中，随时可能醒来。
　　他若是醒来，势必扬臂震动鸿蒙，开天辟地，重演乾坤，重定地水风火，重新演化天地大道，成为新天地的唯一至尊！
　　他的周身，弥漫着无形的大道，他就是古往今来最古老的魔神，肉身证道，吞噬天地！
　　他就是祖神！
　　而在远处，魔神皇一步步向祖神走去，步履艰难，他白发飞舞，头顶浮现出一座巨大的巫宝，形如一面大幡，猎猎作响，散发出浩瀚的波动，赫然是介于帝兵与证道之宝之间的宝物，抵抗祖神肉身散发出的无形大道的重压！
　　祖神以身证道，魔神皇以魔证道，在这里，两股不同的大道相互冲击，冲荡，相互较量，这座大陆之上如同掀起一阵阵飓风，狂风席卷，即便是神王进入两人气势的较量之中，恐怕都会在一瞬间被绞碎成渣！
　　面对祖神，魔神皇这位证道的天君，当今世上最强的魔神，如同一个小童，艰难前行，再也没有了刚刚证道时的那种霸气。
　　叶旭心神震动，与祖神的感应一瞬间达到顶点，他体内的气血一下子旺盛了不知多少倍，精气从头顶冲出，化作一汪清池，青莲朵朵，花开绽放，摇曳生姿，又有青苗悄然从鸿蒙之气中生出，悄然生长，化作玉树，亿万枝条根须，翩然舞动，又有气血化作玉楼，宝塔，洪钟，神魔，轮回之门，种种异象，道音轰鸣！
　　他也降落在这片大陆之上，大步向祖神的尸身走去！
　　当！
　　叶旭气血化作洪钟震鸣，惊醒正在努力前行的魔神皇，这位已然证道的天君心头大震，目光狠狠向叶旭扫来，显然在吃惊叶旭为何能抗衡祖神的大道重压。
　　“玉虚府主，朕认得你。”
　　魔神皇很快从震惊清醒过来，声音轰隆隆传来，沉声道：“朕也知道你炼就以身证道的大神通，只是并不完美，此次进入祖神之墓，便是为了将这门大神通完善。你能进入此地，靠的就是你与祖神的肉身共鸣，不过你能走多远？再过不久，你便会被越来越旺盛的气血撑爆肉身，震碎元神、神魂！不如你我联手，朕拥有无以伦比的法力，你拥有以身证道的法门，咱们合作，定然可以走到祖神的身边，甚至说不定可以将祖神炼化！”
　　他微微一笑，道：“朕不要祖神的肉身，只要得到他以身证道的法门，这尊祖神肉身，便交给你，如何？”


第952章 亵渎神明
　　叶旭心中凛然，魔神皇说的没错，虽然他与祖神肉身共鸣，可以无视祖神大道威压，但越是接近祖神的尸身，这种共鸣便越强，最终让他的气血越来越旺盛，数倍数倍的增加，最终超出他的肉身极限，将他当场撑爆！
　　不过魔神皇所说的联手，共同瓜分祖神的财富，他却一个字也不信。
　　魔神皇以魔证道，魔性深沉，达到极致，他的话如果能言出必行，他便修炼不到这么高的成就！
　　与他联手，就是与虎谋皮！
　　“玉虚府主，不要怀疑朕的诚意！”
　　魔神皇哈哈大笑：“只要你将你的以身证道之法，悉数传授给朕，你我的恩怨，便一笔勾销！当然，朕也不会亏待你，朕的证道之法，也可以悉数传授给你。”
　　叶旭哑然失笑，大步向前走去，道：“神皇陛下，恕我直言，你的证道之法在本府的眼中，实在是不入流，这个条件请恕小弟无法答应。”
　　魔神皇心中动怒，也向前走去，不过叶旭落脚之地距离他极远，让他一时片刻间无法赶过去，笑道：“玉虚府主，朕的太子死在你的手中，莫非你是担心朕会找你寻仇，因此才不联手？朕可以答应你，绝不会向你寻仇。”
　　“令郎英年早逝，还请陛下节哀。”
　　叶旭边走边叹息道：“不过令郎的确不是死在我的手中，而是死在阎祖法王的生死簿下，陛下请看。”
　　他祭起神皇太子的尸身，笑眯眯道：“陛下应该可以看出，令郎虽然被本府打得遍体鳞伤，但没有受到致命的伤势。”
　　魔神皇面色阴沉，目光扫向神皇太子的尸体，点头道：“的确不是你下的手，看此情形，确然是阎祖法王动的手。阎祖法王，好大的胆子！”
　　“还请陛下放心，令郎的大仇，小弟已经替你报了。”
　　叶旭笑容可掬，道：“阎祖法王，已经被小弟杀了，神皇无需谢我。”
　　魔神皇冷哼一声，淡淡道：“玉虚府主，还请将我皇儿的尸体还给我，朕要将他厚葬，至于你洗劫我神朝的财物，朕便既往不咎，统统归你所有。朕还答应你，离开此地之后，你便是我神朝的座上宾，一人之下，亿万魔神之上，即便是乾宫神君的地位，也不如你！”
　　“我洗劫你们神朝的财物，既然已经落入我手，自然便是我的东西。”
　　叶旭连连摇头，笑道：“而且，令郎尸身贵重，小弟想炼制巫宝，还没有趁手的材料，岂能平白无故便送给你？”
　　“你想将我皇儿的尸身，炼成巫宝？”
　　魔神皇大怒，眼前一阵发黑，几乎忍不住向这小子动手，将他活生生拍成肉饼！
　　过了片刻，他哈哈大笑，森然道：“玉虚府主，莫非你一心想要与朕撕破脸皮？”
　　“神皇言重了。”
　　叶旭微微一笑，轻声道：“如果神皇拿你的那面大幡来赎，小弟不是不可以将令郎尸身还给神皇。”
　　魔神皇冷哼一声，他的魔幡乃是他辛辛苦苦炼制而成的帝兵，伴随他成长，耗费了不知多少心血，已经练成半证道之宝，怎肯轻易交给他人？
　　如果没有这面魔幡，他的实力便会降低一半，更加无望接近祖神，何况，叶旭半点诚意也没有，根本就是打算拖延时间，力图在自己之前赶到祖神身边！
　　“难怪连天后也死在他的手中，这小子，的确很是难缠。”
　　魔神皇目光闪动，不再说话，顶着祖神大道重压，奋力向前赶去，他头顶的万象宝幢展开，森罗万象，魔气深沉，化作种种魔神，从幡中跃出，与祖神的大道抗衡，前进的速度，比叶旭却还快了几分！
　　叶旭目光一闪，陡然加快速度，只觉耳中轰鸣，他的气血越来越旺盛，几乎让肉身抗衡不住，随时可能会被越发旺盛的气血震碎肉身，粉碎元神和神魂！
　　“玉楼，给我出来，镇压肉身！”
　　叶旭心念微动，只见玉楼飞出，倏忽间飞入眉心紫府，轰的一声坐镇中庭，鸿蒙紫气如瀑般落下，镇压他的肉身，让他的肉身强度大大提升，再次大步向前走去。
　　他又向前走出数十里，终于达到极限，肉身被气血冲击得皮肤炸裂，眉心紫府中，玉楼也跃动不休，几乎被冲击得脱体飞出，再难走近一步。
　　叶旭不由骇然，他的肉身堪比帝君之躯，甚至任由珈蓝婆法王攻击，也未能伤及他分毫，此刻更有玉楼镇压肉身，肉身强度提升了倍余，竟然还几乎被气血撑爆，可见他的气血旺盛到何等程度！
　　他毫不怀疑，此刻自己凭借这股旺盛的气血，甚至可以发挥出巅峰帝君的法力，催动玉树上的种种神韵，不逊于乾宫神君那等存在！
　　可惜，只有在祖神身旁，他才能发挥出这等实力，若是离开此地，叶旭的修为便会急剧回落，恢复到正常水准。
　　而在此时，魔神皇也遭到难以想象的重压，这尊魔帝的确了得，手持万象宝幢，大幡挥舞，生生破开一条条无形大道威压，切开鸿蒙，继续大步向前，向祖神的遗体逼近！
　　“我已经到了极限，不突破到神王的境界，休想再进一步。而魔神皇却还有余力，难道他真的能得到祖神的传承？”
　　叶旭心中渐渐平静下来，突然盘膝坐下，不再试图追赶魔神皇，而是用心去与祖神的大道交流，捕捉祖神以身证道的讯息。
　　他周身大道轰鸣，震荡不休，对以身证道的领悟越来越多，虽然没能接近祖神，但他也所获匪浅。
　　与此同时，叶旭眉心裂开，无穷无尽的鸿蒙之气疯狂汇聚，钻入他的眉心紫府，统统被玉楼中的玉树吸收。
　　楼中玉树再次生长，鸿蒙之气是最原始的灵气，此地的鸿蒙之气乃是祖神的大道将天河分解而成，制造出鸿蒙膜胎，温养自己的肉身，虽然不像祖脉那样神奇，但是毕竟是最为高等的灵气，对叶旭的玉树来说，无比滋补。
　　他的玉树的吞吐量越来越大，吞吐鸿蒙之气的速度，竟然不逊于祖神，没过多久，玉楼便轰然长出一层！
　　“在这里，我的玉楼甚至可以提升到最顶级的存在，达到五十一层的玉楼！”
　　叶旭又惊又喜，玉清灵脉难寻，祖脉更是难得，即便是玉虚宫中，也只有一条祖脉，轻易不能动用，若是喂养玉楼，便诚为可惜了。
　　但在祖神之墓中，鸿蒙之气却是无穷无尽，任由玉楼吸收。
　　在玉楼中，叶旭将自己搜刮而来种种魔神尸身统统熔铸一番，打入玉楼之中，提升这座玉楼的威能。
　　他被困在巫祖巅峰的境界，尚不知何时才能成就神王，索性先提升玉楼的威力，镇压肉身，让自己能够走得更远。
　　他一坐便是数十日之久，对祖神以身证道的感悟已经达到极限，而在此时，玉楼赫然成长到四十八层，吞吐鸿蒙之气的速度，赫然已经超越祖神！
　　而叶旭玉楼中的百万魔神尸身，也消耗了大半。
　　“继续在此悟道，恐怕再难得到更多的讯息。”
　　叶旭起身，大步向祖神尸身走去，周身大道轰鸣，气血腾空，各种异象越发宏大，道音越发震耳，不过他却将气血震动悉数承受下来。
　　他的眉心，鸿蒙紫气疯狂涌来，被楼中玉树吸收，吞吐量之大，让这个无比庞大的鸿蒙膜胎在渐渐缩水。
　　叶旭不禁骇然，他的玉楼已经开启四十八诸天诸地，每提升一层玉楼，需要的鸿蒙紫气如果换成祖脉，恐怕都要数百条，就算整个天界，所有的祖脉加在一起，恐怕也仅仅是这个数！
　　玉楼的威力，也在不断翻升，让他又向前走出数十里，距离祖神更近。
　　而在此刻，魔神皇的速度已经慢得可怕，他比叶旭更加接近祖神，仅仅剩下百步的距离，但这百步对他来说，却无异于天堑一般！
　　祖神，不愧是古往今来最为强大的魔帝，可以与元始天王争雄的强者，尽管他早已死亡了数百万年之久，尽管魔神皇已经证道，但还是无法接近他的尸身。
　　更让魔神皇感觉到震惊的是，叶旭居然在迅速接近，而且，叶旭每走出一步，气血便旺盛一分，实力便暴涨一分，此刻竟然已经隐隐有了达到接近天君的实力！
　　若是叶旭走到祖神身边，魔神皇敢肯定，此人绝对可以与他抗衡，一争高下！
　　“变态……”
　　他不由倒吸一口冷气，堂堂的魔神皇，统治大罗天的魔帝，居然用变态来形容叶旭，可想而知叶旭此时的表现有多么恐怖！
　　让他松了口气的是，叶旭并未坚持走到他的身边，而是再次盘膝坐下，继续体悟祖神的大道。
　　“朕无论如何也要得到祖神的传承！燃烧寿元！”
　　魔神皇厉声大喝，苍老的声音在鸿蒙膜胎之中来回震荡，猛然头顶一股精气冲出，全身大道悉数融入万象宝幢之中，让他的实力暴增，大幡撕裂祖神肉身溢出的条条大道，大步走向这尊最古老的魔神！
　　终于，他站在祖神的面前。
　　叶旭此刻也顾不得继续体悟祖神的大道，豁然起身，紧张的看向魔神皇。
　　“以身证道，最强的证道之法，朕终于要得到你了……”
　　魔神皇哈哈大笑，探手向祖神抓去，却在此时，只见祖神身躯微微一动，抬起一根圆润如玉的手指，轻轻点在魔神皇的掌心。
　　“无知小辈……”
　　这尊最为古老的魔神突然睁开眼睛，开口徐徐道：“胆敢亵渎神明……”


第953章 猎杀魔神皇
　　“祖神活过来了？”
　　叶旭见此情形，不由愕然，一个死亡已经不知多少万年的存在，突然开口说话，甚至出手向魔神皇发动攻击，实在出乎他的预料之外！
　　“不可能！绝不可能！”
　　叶旭眼中神光一闪，化作两面硕大无朋的孽镜，眼中神光照耀，向祖神看去，将他的尸身悉数反映在孽镜之中，洞察分明。
　　祖神的尸身之中，所有的生机已经消散，寿元归零，根本不可能活到现在，此刻驱动他的肉身的，只是一抹不死的意志！
　　魔神皇比他还要惊愕，他千辛万苦，甚至不惜消耗寿元走到这里，没想到祖神居然会在此时“活”了过来。
　　啵！
　　祖神这一指，点在他的掌心，只见魔神皇的手掌顿时五指炸开，接着手臂咔嚓一声，生生折断！
　　“不可能！祖神，你已经死了，绝不可能活到现在！”
　　魔神皇怒喝，手臂断去，随即再生，挥舞万象宝幢，只见大幡舞动，大道沸腾，狠狠向祖神卷去！
　　他这一击，是何等强大强悍，他以魔证道，实力几乎可以说是当世第一人，天界诸天神王帝君，包括诈死的天后娘娘也不会是他的对手，除了佛界三十三天墟的至高统治者佛帝大世尊之外，没有人可以与他抗衡！
　　祖神大手陡然抬起，向下罩落，无边的鸿蒙之气用来，吸附在他的手掌心中，一掌落下，只见万象宝幢的幡面嘭嘭嘭炸开，只剩下一根光秃秃的旗杆。
　　魔神皇口中吐血，以万象宝幢的旗杆为大枪，用力一挑，刺在祖神向下罩落的大手掌心，只听咔嚓一声，旗杆折断。
　　这尊神皇身形爆退，倒飞而出，头也不回便向远处狂飙而去。
　　祖神一击，便将他的半证道之宝万象宝幢悉数毁去，将他重伤，让他的实力一下子损耗大半，如果不趁机离开，祖神无需动手，单凭他周身溢出的大道，便可以让他陨落在此！
　　“神皇，你受伤了，伤势肯定很重吧？小弟送你一程，去见令郎神皇太子！”
　　叶旭目光闪动，哈哈大笑，身形陡然暴起，如同利箭一般激射而出，在半道上截杀魔神皇！
　　“玉虚府主，朕虽然已经受伤，但也不是你所能抗衡！”
　　魔神皇大怒，陡然大袖一卷，只见他的衣袖洞开，化作一个黑漆漆的洞口，无限膨胀，袖中的枯瘦大手化作一条大蛇，五指张开，如同蛇口，吞噬万物，向叶旭当头罩下！
　　他这一袖罩落，笼罩半个天空，无数鸿蒙紫气呼啸而来，被他的衣袖吞噬，速度堪比祖神呼吸吞吐之量！
　　“魔神皇，我让你见识见识我开创的另一种证道之法！”
　　叶旭速度不减，笔直冲向魔神皇，周身气血沸腾，化作万千异象，突然竖起手指，在眉心一划，只见他眉心裂开，一座四十八层的玉楼震动，大道齐鸣，无数神纹喷涌而出，悉数化作他的修为，一时间漫天神纹飞舞。
　　“我以神证道，天地人三界，六道，天道，尽归我用！”
　　叶旭眉心之中，玉树元神飞出，无数神纹哗啦啦作响，被玉树元神统筹归一，化作一只巨大的手掌！
　　“大道印！”
　　叶旭爆喝，一掌迎上魔神皇的衣袖，巨大的手掌将魔神皇的衣袖填塞得满满当当，只听啵啵啵的爆响不绝，魔神皇这只衣袖片片炸开，露出藏在袖中的枯瘦大手。
　　两人手掌遭遇，叶旭闷哼一声，嘴角带血，咽下涌上喉咙的一口鲜血，而魔神皇身躯巨震，脸色一红，陡然变得无比苍白。
　　在祖神葬身的大陆之上，叶旭因为修炼了以身证道，与祖神的大道共鸣，无惧祖神的大道威压，甚至祖神的心跳可以无限提升他的气血，让他的实力不断攀升。
　　魔神皇此刻却身受重创，万象宝幢被毁，不但要对抗叶旭的攻击，还要对抗祖神的大道重压，形式艰难，即便如此，他的实力也极其强劲，叶旭以接近天君的实力，底蕴尽出，在交手的那一刻也没有占到多少便宜，与魔神皇两两负伤！
　　以巫祖巅峰的修为便敢逆行伐天，行刺魔神皇这种天帝级的人物，古往今来，只有叶旭一人而已！
　　此时乃是除掉魔神皇这位证道的天君的最佳时机，错过了，便再也没有这样的机会，因此叶旭才会舍命一搏！
　　两人身形飞速移动，猛然再次碰撞，交手只在一瞬，随即分开，叶旭终于压制不住伤势，一口鲜血喷出，而魔神皇身形踉跄，随即高高弹起，飞速向远处遁去。
　　“玉虚府主，你竟然修炼了不止一种证道之法！待朕离开此地，便是你的死期！”
　　他的声音撼动天地，鸿蒙膜胎之中处处可闻。
　　“神皇陛下，我说过要送你一程，你怎么好意思就这样离开！”
　　叶旭身形斜斜飞起，元神腾空飞舞，大道印轰然向魔神皇击去，悍勇无匹。他进入祖神之墓，在这片大陆上停留数十日时间，参悟祖神的以身证道，终于有所领悟，并且让以神证道这种法门也有所精进。
　　大道印便是其中之一，这是他将从前所学的种种巫法，融会贯通，以元神催动大道，超越三十三天印法，超越十八层地狱大手印，更超过巫荒印，可以说是当今世上最强的巫法，没有之一！
　　嘭嘭嘭！
　　两个身影在这片大陆上空剧烈交手，转眼间便碰撞千百次，突然间，碧血洒长空，一个身影从高空坠落，跌落在下方的大陆之上，正是叶旭。
　　他甫一落地，随即弹起，继续追击魔神皇，他的肉身几乎炸开，无数伤势遍布全身，赫然是无形的大道所造成的损伤，让他的肉身破破烂烂，几乎被魔神皇打碎！
　　叶旭依旧气焰冲天，周身无数神纹飞腾，落在脚下，抬头看去，只见魔神皇目光向他看来，眼中杀气腾腾，却没有迎击叶旭，而是身形一顿，随即呼啸而去，消失在大陆之外，冲入鸿蒙紫气之中，消失不见。
　　空中，魔神皇之血也洒落长空，显然与叶旭这一番激斗，也并非全身而退，而是被叶旭重创，让他伤上加伤，几乎陨落在此！
　　“玉虚府主，此战之后，你将是朕心目中的头号敌人，最大的对手！”魔神皇的声音传来，飞逝而去。
　　叶旭心中凛然，停下脚步，魔神皇此刻已经离开这片大陆，他如果追击过去，距离祖神越远，实力便会越发衰落，势必不会是魔神皇的对手，此消彼长之下，肯定会被他轻易击杀！
　　毕竟，他是借了祖神的大道，才能与魔神皇并驾齐驱，离开此地，他的真正实力距离魔神皇还有一段无法想象的差距。
　　“神皇慢走，小弟不送了！”
　　叶旭哈哈大笑，声音震动天地鸿蒙，遥遥传开：“神皇，您身受重创，要当心乾宫神君等人，他们若是知道陛下遭到重创，实力大不如从前，说不定会弑君作乱，杀了您老人家，自己做魔神皇！”
　　噗——
　　魔神皇吐血声传来，显然是听到这话又惊又怒，几乎压制不住伤势。叶旭的嗓门这么大，绝对可以传到乾宫神君的耳中，让这位巅峰帝君知晓他的底细。
　　乾宫神君知道他遭到重创，定然会忍不住，肯定会半路上出手截杀他，让他的形式倍加危急，甚至说不定可以逆势弑君，将他斩杀在祖神之墓中！
　　他飞速前行，眨眼间便飞出鸿蒙膜胎，冲入金光大道，只见一尊无比高大的身影站在这条通道的尽头，背负双手，赫然便是乾宫神君的身影。
　　魔神皇心中一沉，停下脚步。
　　乾宫神君缓缓转过身来，目光凌厉至极，上下审视魔神皇，似笑非笑，关切道：“陛下，您受伤了？伤势重不重？”
　　魔神皇一颗心越来越沉，怫然不悦道：“不错，朕是受伤了，而且伤势极重，怎么？乾宫神君，你打算弑君不成？”
　　“臣下不敢。”
　　乾宫神君目光闪动，侧过身来，毕恭毕敬道：“臣下怎敢向陛下出手，陛下请。”
　　魔神皇冷笑，大步走上前去，乾宫神君看向他的身后，愕然道：“玉虚府主追来了！”
　　魔神皇脸色微变，正欲转身，乾宫神君突然哈哈大笑，一掌向他印下，朗声道：“陛下如同惊弓之鸟，居然会怕玉虚府主，看来陛下的伤势的确极重，此时不杀陛下，更待何时？”
　　“神朝天门！”
　　魔神皇又惊又怒，张口吐出一座天门，抗衡乾宫神君的一击，随即身影晃动，向祖神之墓外狂飙而去。
　　轰！
　　乾宫神君一掌盖下，将这座天门打得四分五裂，他乃是巅峰帝君，实力强横无匹，魔神皇未曾证道时，他也是仅比魔神皇逊色一筹！
　　“陛下慢走，臣下将陛下葬在祖神之墓，与祖神作伴，岂不是陛下的荣耀？”他哈哈大笑，向魔神皇追杀而去。
　　而在此刻，其他魔神也回过味来，纷纷出动，阻击魔神皇，一时间祖神之墓大乱，杀声动天。
　　嘭！
　　魔神皇周身鲜血淋漓，历尽杀伐战斗，杀出证道之门，身形踉跄，仓皇逃离此地，乾宫神君等六宫之主呼啸杀出，他们等人在刚才一战中，也遭到重创，竟然未能将魔神皇拦下。
　　“追！不能让神皇活着，否则他伤势恢复之后，咱们必然要遭到他的血腥清洗！”
　　诸多神君的身影一晃，飒然间消失不见。
　　而在证道之门外，永恒帝君与刹帝神君显露身形，脸上露出惊疑不定之色。
　　“到底发生了什么事？神皇不是已经证道了么？”
　　刹帝神君脸上露出茫然之色，喃喃道：“他怎么会遭到乾宫神君等人的追杀？”
　　永恒帝君露出思索之色，心道：“这种逆行伐天，干掉上位者的举动，很是眼熟，让我想起围杀天后娘娘的那次血战。难道，又是玉虚府主所为？不可能吧……”


第954章 一敌难求
　　永恒帝君面色古怪，这种手笔的确像是出自叶旭之手，打死他，他也不会相信这是叶旭在其中捣鬼。
　　魔神皇刚刚证道，可以说天下无敌，如果是叶旭捣鬼，他怎么可能会重创魔神皇？
　　“只有一种可能，那就是祖神之墓实在太危险了，魔神皇想要接近祖神，结果遭到重创，乾宫神君等人见到魔神皇实力大不如从前，所以才趁机追杀魔神皇，与玉虚府主半点的关系也没有！”永恒帝君心中暗道。
　　“此时不杀魔神皇，更待何时？”
　　刹帝神君身形陡然一动，闪身离去，呵呵笑道：“永恒帝君，待我成为新的魔神皇时，希望那时你已经成就天帝！咱们一个统治天坟，一个统治九天，井水不犯河水！”
　　永恒帝君目送他离开，回头扫了祖神之墓一眼，犹豫一下，没有重新进入祖神之墓。
　　此时探索祖神之墓，绝对是一个天赐良机，没有乾宫神君等帝君的阻挠，也不必担心被魔神皇追杀。
　　不过这座祖神之墓甚至连魔神皇这等证道的天君也可以重创，换成他，一定会死无葬身之地！
　　“天界帝位之争惨烈，瞬息万变，在天坟停留太久，便会失去对时局的把握。”
　　永恒帝君目光闪动，大步离开：“如今我的收获已经足够多，在鸿蒙膜胎中，更是收获了不知多少炼制帝兵乃至证道之宝的材料，对于以身证道也有所感悟，虽然不至于将这门证道之法炼成，但对于我的修为见识却大有裨益。若是将之消化，我的修为实力都将大进，成就巅峰帝君，并不困难！”
　　随着他的离去，证道之门中的祖神之墓渐渐沉寂下来，平静无息，即便是天坟中的神王，路过此地，也不禁露出敬畏之色，不敢进入其中。
　　这座祖神之墓，再次验证它的神秘恐怖之处，此次魔神皇强行闯入祖神之墓，又有天坟之中诸多强者，神王帝君，纷纷进入这里，却死了不知多少尊神王，甚至连帝君也陨落了一位，即便是证道的魔神皇也遭到重创，被天坟中的各路神君追杀，生死不知！
　　从此之后，再也无一人胆敢硬闯此墓。
　　而在祖神之墓中，那座漂浮在鸿蒙膜胎中的大陆之上，却还有一人停留在此。
　　叶旭盘膝而坐，截杀魔神皇一战，他也遭到重创，比魔神皇的伤势不相上下，这一战是他越境一战，跨越神王、帝君、天君三大境界，若非是在祖神之墓这种地方，他根本不可能拥有这等的战力！
　　过了不知多少天时间，魔神皇在他身上留下的大道创伤，终于被叶旭借助祖神的气血共鸣，借来祖神大道的威力，将这些异种大道炼化，驱逐出去，修为也再次恢复到全盛状态！
　　而这段期间，他的玉楼吞噬了不知多少鸿蒙紫气，再次生出两层，赫然化作五十层玉楼，距离五十一层大圆满的玉楼，只欠缺一层而已。
　　他的玉楼如果能够成为五十一层玉楼，便会化作容纳三十三天，十八层地狱的异宝，普天之下独一无二！
　　不过，想要将玉楼提升到五十一层，就算他将九天神界所有的灵脉统统用来喂养玉树，恐怕也无法让这座玉楼成长到五十一层。
　　而在祖神之墓，鸿蒙膜胎中的鸿蒙紫气，已经极为稀薄，短时间内，难以让玉楼继续提升。
　　叶旭将玉楼锤炼一遍，站起身来，目光炯炯有神，看向祖神，心中充满敬佩：“祖神生前究竟强横到何种地步，修炼到什么境界？连天君也不是他尸身的对手，一指一掌，便将半证道之宝打碎，将魔神皇这位天君重伤！”
　　祖神生前的强横程度，可见一斑。
　　“苍天帝尊这位天帝，去元始天王的坐化之地寻找弥罗天地塔，死在那里，相比起来，元始天王还是稍胜一筹。不知道这位天王，究竟强大到何种境地！”
　　叶旭不禁对这两位古人悠然神往，只可惜，无论是祖神还是元始天王，都已经作古，无缘再见到他们二人生前的风采。
　　“在证道天君之上，必然还有更加高深的境界，否则他们二人就算再强，也不可能强到这种程度。”
　　叶旭想到关键之处，证道天君恐怕对元始天王和祖神来说，只是一个小成就，他们定然已经达到更加高深神秘的高度！
　　对于当今的天下强者来说，达到证道的境界，便已经是极为罕见罕有，古往今来，还有诸多天帝、魔帝都不曾成就天君，而古往今来，能够跨出天君境界的人，除了元始天王和祖神之外，叶旭更是听也不曾听过。
　　想要摸索修行，进军那等境界，真可谓是难上加难。不过在祖神之墓，他却可以从祖神的身上，探一探那种境界的虚实！
　　叶旭催动玉楼，镇压肉身，大步向前走去，以他目前的修为实力，还远远不能达到像魔神皇那样可以走到祖神身前的程度，他也不希冀自己能够走到祖神身前，与这位古老存在面对面交流。
　　他只是想更加靠近这位古老存在，聆听他大道的妙音，感悟更加高深的道理。
　　叶旭走到自身所能承受的极限，再次坐下，闭上眼睛，用心去与祖神的大道交流，他仿佛在与这位古老存在无声对话，印证彼此在证道之途上的所得。
　　两具以身证道的肉身轻轻嗡鸣，叶旭心头，种种感悟涌来，化作诸多有用的讯息。
　　祖神的大道之中包含的讯息，有许多是他前所未见，前所未想，更有诸多讯息，对他来说高深莫测，依旧无法读懂。
　　大道无言，叶旭终于感受到证道之道的神秘，虽有所得，却无法用语言说出，无法用巫法表达，只有体会。
　　祖神的大道，仿佛在向他敞开一扇扇门户，让他看到以身证道神王的境界，帝君的境界，天君的境界。
　　除此之外，还有两扇门户，第一扇门户，叶旭隐隐感受到那超脱证道的境界，那是道君，大道之君！
　　天君是天地的主宰，而道君则是大道的君主！
　　而在道君之上，还有一重门户，不过这重门户，却没有向叶旭开启，显然连祖神也只是初略接触这扇大门，并没有修炼到这种至高成就！
　　叶旭枯坐良久，再无所得，终于起身，面色复杂，向那位盘坐在此的祖神看去，恭恭敬敬施了一礼。
　　“祖神有元始天王这位大敌，一世较量，彼此验证自己的所得，促使自己精勇猛进，这是他的不幸，也是他的大幸。而我的对手，又在哪里？”
　　祖神之所以没能成为巫荒的主宰，开辟新的世界，正是因为元始天王的阻挠，如果元始天王没有出现，他定然可以将新世界演化成与现在不同的样子，成为天地正统。
　　但从另一方面来说，祖神能够达到至高的成就，也是因为有元始天王这位无比强大的敌人，激励他向前，不断突破自我。
　　叶旭叹息一声，没有继续向前走去，飘然而去。
　　他此行的目的已经达到，这段时间他与祖神大道交流，终于得到足够多的讯息，以身证道的法门，足以能够修炼到神王的境界，甚至他触类旁通，对以神证道也有颇多的感触。
　　他已经有了成就神王的把握！
　　神王这个境界，对于他来说，不再是一座无法攀登的大山。
　　叶旭大步向外走去，只觉自身的气血在急剧回落，距离祖神越远，自身的实力便越是衰弱得厉害，再过不久，他离开鸿蒙膜胎，便会彻底打回原形，拥有自身应该拥有的实力，而不再像先前那般恐怖。
　　即便如此，他的实力也极为惊人，就算不能动用底蕴，他也将超越巅峰神王，无限接近帝君！
　　“我成就神王，天界的帝位之争，须得也有我一席之地！”
　　细算起来，叶旭离开天界已经有五年多时间，在他离开的这段时间，天界各方势力征战连天，杀伐不断，有神王陨落，也有人逆势崛起，成就神王，这场帝位之争，可谓是高潮迭起，异彩纷呈，不知有多少豪杰涌现出来，成为耀眼的新星。
　　至于叶旭从前的光辉，早已被遮掩下来，只有少数古老存在还犹自惦记着这位玉虚府主。
　　“帝子，您经过四年磨练，如今终于将海眼炼化，成就神王！”
　　帝子殇身后，一尊古老的神王无数光环光晕笼罩，背负双手，声音隆隆道：“如今，老臣已经不是帝子您的对手，普天之下，诸天神王，统统都不是您的对手，只有帝君，才能与您争锋。是时候将陛下留下的宝库，交给您了！”
　　帝子殇周身弥漫沉沉死气，末日劫天人五衰的气息化作神纹，涤荡来去，将周遭一波波虚空毁灭，他如同一个吞噬万物毁天灭地的存在，让人心悸心惊！
　　在他头顶，一轮巨大的魔眼更是恐怖，赫然是末日劫余波所化的海眼，竟然被他炼化，将这座海眼收走，化作一件威能无穷的宝物。
　　“我父留下的宝库？”
　　帝子殇眼中精光闪动，哈哈大笑：“神王，我父究竟留给我什么宝物？”
　　那尊神王微微一笑，毕恭毕敬道：“陛下神通广大，智谋深远，除了留下一件证道之宝，还将帝冠和帝座留给陛下。这帝冠帝座的价值，乃是元始天王亲手所炼，与大权一样，被称为天帝三宝，价值还在证道之宝之上，关系到一个至关重要的大秘密……”


第955章 天帝三宝
　　“陛下深谋远虑，知道天后狼子野心，因此将天帝三宝分开，不过还是被天后娘娘得到天帝大权。”
　　那尊神王脸上露出对苍天帝尊的崇敬之色，毕恭毕敬道：“只有天帝大权，而没有帝座帝冠，便无法得知其中的奥秘。老臣乃是陛下托孤之人，侥幸从陛下口中得知这个秘密。帝子请随老臣来！”
　　他打开一座小元界，只见这座小元界中群山起伏，暗藏杀机，隐藏了不知多少杀阵、劫阵，诸多神兵共同构建、打造的杀阵劫阵！
　　这些阵法无时无刻不在复苏之中，其威能之强，即便是帝子殇也不禁心悸，心知如果走错一步，只怕连自己也要殒命在此。
　　苍天帝尊耗费不知多少件神兵，布下的绝杀大阵，绝对连帝君都可以绞杀！
　　在重重大阵之中，竖立这一座宏伟门户，那尊神王小心翼翼带领帝子殇走入重重叠叠的大阵之中，不敢走错一步。
　　待来到门下，只见他取出一张法帖，沐浴更衣，焚香祷祝，然后恭恭敬敬的将这张法帖贴在门户之上，只听咣的一声巨响，这扇大门轰然开启。
　　帝子殇神情微动，他自诞生之后，便被接到这个空间之中，对这里早已知根知底，还不知此地居然隐藏着一个小元界，更不知这处小元界中竟然还有这种布置。
　　大门开启，清香扑鼻而来，这里的灵药灵材遍地都是，各种奇珍琳琅满目，赫然统统是延长寿元的珍奇药材。
　　这座大门之中，竟然还有一层空间，那尊神王取出第二张法帖，如法炮制，开启第二扇门户，这座门户空间之中，乃是灵脉，种种上清玉清灵脉，数不胜数。
　　“看此情形，这座宝库一定是我父皇依照他的道门，打造的巫宝，只怕其中共有四十九重门户！”
　　帝子殇心中暗惊，只见那尊神王取出不同的法帖，将一层层门户开启，每一层的宝库存放的宝物都不尽相同，各种材料，各种资源，甚至不少宝库之中还有各种心法，帝子殇随手翻检几卷，不由愕然，这其中的心法，竟然还有巫皇级的心法，甚至还有更加低级的心法，实在出乎他的预料。
　　他原本以为，苍天帝尊的宝库之中，最低也是神王级的心法，帝级心法都属寻常，甚至应该有证道级的心法，却没有想到，这里的低级心法居然如此之多。
　　“帝子不要小看低级心法，陛下正是靠这些低级心法，积累了无比深厚的根基，悟出帝级心法的奥妙。”
　　那尊神王沉声道：“陛下留下这些心法，便是希望帝子能从其中，领悟出更深的道理，打稳根基。”
　　帝子殇闻言，颇有些不以为然，笑道：“忠义圣王，你还没有说天帝三宝的秘密。”
　　那尊神王暗叹一声，道：“帝子稍安勿躁。”
　　他将剩下的几重门户一层层开启，沉声道：“天帝三宝，都是元始天王采集九天神界的核心精英，炼制而成，这三件宝物虽说都是半证道之宝，但合在一起，便可以调动九天神界的大道，成为九天的主宰！”
　　帝子殇心中一跳，调动九天神界的大道，成为九天的主宰，这句话的意思便是，只要拥有掌控者天帝三宝，便会获得九天神界的大道加持，拥有证道天君的实力！
　　“我曾听陛下说，元始天王唯恐自己死后，九天神界的继任者无法抵抗天坟魔帝的侵袭，所以才留下这三件宝物。”
　　忠义圣王继续道：“想要与天坟的魔帝抗衡，震慑他们不敢异动，便必须拥有证道的实力。因此元始天王才会锻造这三件宝物。获得这三件宝物的天帝，就算没有证道，也可以拥有天君的法力，得到九天认同，气运加持，拥有五十万年的寿元！”
　　帝子殇心中怦怦乱跳，定了定神，沉声道：“天帝三宝竟然如此灵异，岂不是说得到这三件宝物，便可以天下无敌？”
　　“那也要有催动这三件宝物的法力才行。”
　　忠义圣王笑道：“想要催动天帝三宝，最低也需要巅峰帝君的修为，天后娘娘是何等强横，不也是没有催动天帝大权，发挥此宝的威能？因此，帝子得到帝冠帝座之后，还需要勤修苦练，成就帝君，方有可能将帝冠帝座的威能发挥，得到九天气运加持，九天的大道，也会尽归帝子调遣！”
　　他微微一笑，道：“到那时，帝子便可以召唤大权，三宝合一，天下再无对手，从容登上帝位！当年，大帝与帝喾争夺帝位，最后关头胜出，靠的便是这天帝三宝！”
　　帝子殇怦然心动，笑道：“忠义圣王，帝冠帝座这两件半证道之宝，到底在哪里？我现在已经迫不及待的想要得到它们了！”
　　“帝子还是先收取陛下留下的证道之宝罢。”
　　忠义圣王开启第四十八重门户，笑道：“陛下留给老臣四十九张法帖，每张法帖，开启一道门户，而且陛下在此地留下了拥有专门对付天后娘娘的布置，为的就是提防天后会对帝子下手，抢夺帝冠帝座。不过如今天后娘娘已死，估计这些布置是用不上了。帝子请看，这便是陛下留给殿下的证道之宝！”
　　第四十八重门户轰然开启，一种无形的大道气息扑面而来，浩大，沉重，让人不由心生一种顶礼膜拜的冲动！
　　古往今来，证道之宝的数量比天君的数量还要稀少，苍天帝尊居然留下一件证道之宝给帝子殇，可见这位天帝的手笔之大！
　　帝子殇向这座门户之中看去，只见一座圆盘状的石碑顶天立地，耸立在这座门户之内，座下一座十二品莲台，驼载石碑，这座石碑岿立在莲台中不动，但却有种种道音轰鸣，天花乱坠，异彩纷呈！
　　而在莲台之下，则地涌金莲，大放异彩。
　　不过可惜的是，这座石碑已然破破烂烂，碑面遍布伤痕，破损了小半，甚至连十二品的莲台，也破损不堪，甚至还有干涸的暗红色血迹，可想而知这座石碑曾经经历一场何等恐怖的大战，几乎被彻底毁去！
　　它虽然是证道之宝，却被磨灭了小半的威能，真不知什么样的人物，才会有这等的战力！
　　“这座石碑，乃是佛界三十三天墟之中，一位证道的佛陀炼制的证道之宝，名叫宝莲封神六道碑！”
　　忠义圣王脸上露出激动之色：“这座封神六道碑威能无穷，大帝正是靠这面石碑，调动天下群雄，围剿那位禁忌存在，若非此碑，那一战大帝必输无疑！可惜的是，那位禁忌存在的实力强横得可怕，大帝即便有天帝三宝在手，又有宝莲封神六道碑，还有诸天神王帝君相助，还是损伤惨重，六道碑也威能破损，不复从前。”
　　“我还以为父皇留给我的，会是一件何等惊天动地的证道之宝，没想到却是一座破损的证道之宝而已。”
　　帝子殇冷哼一声，大步上前，头顶海眼涌动，将这座宝莲封神六道碑吞噬，收入海眼之中，淡淡道：“神王，你还不开启最后一道门户？”
　　忠义圣王微微一怔，没有想到他居然如此轻易便将这座六道碑收起，急忙道：“帝子，切莫小看这座六道碑，有此碑在手，但凡天下的帝君，无人会是您的对手……”
　　“够了，我自然知道这件宝物的珍贵之处。”帝子殇面色一沉，冷声道。
　　忠义圣王不敢多言，取出最后一张法帖，贴在最后一座门户之上。
　　帝子殇隐藏不住心头的激动，大步走入这座门户之中，只觉亿万宝光喷涌而来，漫天异彩，比宝莲封神六道碑还要震撼人心，还要大气磅礴！
　　在亿万宝光之中，隐隐可以看到一顶帝冠，一座帝座漂浮在半空，一种隐晦的大道传荡而来，条条道道，悬挂长空，与九天神界之间有一种莫名的感应，似乎只要戴上这冠，坐上这座，便可以统御九天！
　　“这才是我想要的东西……”
　　帝子殇声音颤抖，急忙向前走去，突然只听身后重重门户之中传来轰隆一声巨响，显然是有人触动了这重重门户外的阵法，硬闯此地！
　　帝子殇冷笑一声，淡淡道：“不知死活的东西，有我父皇的布置，世间除了你我二人，还能有谁进入此地？就算是实力最强的离恨天主来了，一时片刻间也无法闯进来……”
　　他话音未落，只听震动声传来，门内空间震荡不休，赫然是那位闯入者硬生生攻破苍天帝尊留下的重重大阵，破开重重门户，直奔此地而来，速度快到了极点！
　　帝子殇脸色也不禁变了，此人的实力超出他的预料，脑海中一个个身影晃过，顷刻间便将九天神界所有强者搜索一遍，断无一人能够拥有如此强横的法力！
　　“此人能够这么快，一定对我父皇的布置知之甚深，他到底是谁……先收取帝座和帝冠再说！”
　　帝子殇身躯一动，急忙飞身上前，头顶的海眼飞起，呼啸向两件半证道之宝卷去！
　　呼！
　　一只纤细手掌突然从门中飞来，轻轻一摇，变得无比庞大，一掌盖落，将这只硕大无朋的海眼压得掉落下去，这只手掌细腻白皙，如凝脂白玉一般，但却拥有无法想象的法力，一掌镇压海眼，随即向帝子殇盖去。
　　“帝子快快收取帝冠帝座！”
　　忠义圣王爆喝，冲向那只白皙如玉的手掌。
　　嘭！
　　他的身躯四分五裂，彻底身死道消，不过却也将那只白皙玉手阻挡一瞬，帝子殇不敢怠慢，急忙冲向帝座帝冠，却在此时，只见人影晃动，一名容貌靓丽的绝代佳人出现在帝座之上，探手将帝冠抓起，轻轻戴在自己的头顶，笑吟吟道：“帝子，你看本宫如今像不像一尊天帝？”


第956章 强强联手
　　“原来是你！”
　　帝子殇倒吸一口冷气，看着眼前这位容貌冠绝天下的绝代佳人，心中泛起一股股凉气。一切语言都不足以形容他此刻的震惊，一个明明已经被诸天神王帝君联手干掉的人，此刻活生生出现在他的面前。
　　不过，也只有这样才能解释为何来者能够轻易破去门外苍天帝尊留下的布置。只有苍天帝尊的妻子，才会对苍天帝尊的种种布置了如指掌，才会如此轻易的连穿四十九重门户来到这里！
　　“帝子，你这样向本宫说话，很让本宫生气。”
　　天后娘娘脸上笑颜如花，丝毫看不出生气的样子，翻手向帝子殇盖下，咯咯笑道：“怠慢本宫，看来本宫要替你生母教训教训你呢！”
　　这一掌盖落，亿万情丝化作情劫，将帝子殇笼罩，让他毫无反应的机会，逃无可逃！
　　天后娘娘眼中杀机四射，她苦等多年，为的就是此刻，夺取天帝三宝之中的帝冠帝座，从而问鼎帝位！
　　“天后，你竟然没死，既然你没死，那我便送你归西！末日劫破！”
　　帝子殇爆喝，只见海眼飞起，飞速旋转，吞噬万物，末日劫余波的气息四下横扫席卷，将无数情丝情劫吞噬磨灭，化作混沌，混沌化作虚无！
　　这轮海眼的威能是何等强大，困死过不知多少神王，甚至末日劫余波大爆发时，连镇压海眼的妙真帝君最终也力竭，葬身在海眼之中！
　　帝子殇心狠手辣，吞噬炼化其他帝子，苍天帝尊的血脉之力在他体内无比旺盛，实力超群，他又花费五年多时间，才将这轮海眼收取，炼化成自己的神兵，与他的末日劫破灭经相辅相成，威力更加强大，忠义圣王说他有抗衡初级帝君的实力，并非夸张！
　　“帝子，你真是如本宫一般，也是天下奇才，若让你成长几年，一定可以与本宫并驾齐驱，甚至超越。苍天帝尊有子如此，就算死也足以自慰了。”
　　天后娘娘咯咯笑个不停，纤纤玉手压下，这轮海眼的威能刚刚爆发，便立刻被压制下去：“可惜，差距就是差距，你没有修炼到帝君的境界，便无法与本宫抗衡。你还是去见你父皇，向他告本宫的状罢！”
　　帝子殇吐血，飞速后退，不过情丝如茧，早已将此地包围，让他退无可退！
　　轰！
　　海眼坠落，突然震动不休，一股股大道的气息弥漫，撼动这四十九座门户，镇压当场，只见海眼之中，一朵十二品莲台驼载着一轮巨大的石碑冉冉升起，石碑之中，陡然探出一只大手，轰然与天后娘娘的情丝大手碰撞，顿时亿万情丝纷纷碎裂！
　　“苍天帝尊？”
　　天后闷哼一声，脸色微变，霍然起身，只见宝莲封神六道碑中，一尊无比高大伟岸的身影升起，一拳轰来，拳头充塞天地，大气磅礴，让人无可匹敌！
　　“夫君，一日夫妻百日恩，难道你就这么绝情，一定要置妾身于死地？”
　　天后娘娘面带幽怨之色，出手却极为狠辣，亿万情丝翻飞，悍然迎上这只巨大的拳头。
　　帝子殇被两尊绝代强者交手的余波震得七荤八素，只见半空中，天后娘娘的身姿曼妙无双，围绕那尊高大伟岸身影来回翩飞，而那尊身影却岿立不动，一拳接着一拳轰去！
　　“苍天，你连夫妻也要防备，留下后手，借助封神六道碑来暗算我，真是薄情寡义！”
　　半空中，天后鲜血洒长空，陡然卷起帝座，头戴帝冠，呼啸而去：“可惜，天帝大权与本宫的大罗神镜都落在玉虚府主那个反骨仔手中，否则本宫岂会怕你？”
　　那尊高大伟岸的虚影一步跨出，挥拳连连重击，追杀而去，只听嘭嘭嘭的巨响接二连三传来，他们每跨过一座门户，便交手千百次之多，几乎将那些宝库之中的珍稀宝物悉数摧毁！
　　顷刻之间，天后娘娘与那尊虚影便冲出四十九重门户，两人一击之下，只见他们所处的那个小元界轰然崩塌，被两人的交手余波彻底摧毁，甚至连外面的世界也坍塌大半，只剩下一座大门竖立在半空之中！
　　呼！
　　天后娘娘借机遁去，消失不见。那尊高大伟岸的虚影没有继续追杀，突然崩散，化作一条条大道呼啸而会，涌入宝莲封神六道碑之中。
　　“绝情，真是绝情！”
　　亿万里之外，天后娘娘陡然出现在虚空之中，周身破破烂烂，口中咳血不断，显然与苍天帝尊的虚影一战，让她的修为实力大损，受创颇重。
　　苍天帝尊虽死，但他生前却在封神六道碑中留下了自己的一道分身，借助这座证道之宝中的大道，实力强横无匹，一举将她重创，可想而知这位大帝生前的实力究竟有多么强横，不愧是统治九天的霸主！
　　“此次也算是不虚此行，终于将帝座帝冠弄到手。”
　　天后娘娘目光闪动，即便她心机深沉，此刻也不禁露出欢喜之色：“如今，只差天帝大权，便可以集齐三件重宝。可恨，天帝大权和本宫辛辛苦苦炼制的大罗神镜，都落在玉虚府主那个反骨仔之手！不过，以我的资质和修为，再过几年，我便可以催动帝冠和帝座，到那时，大权便会被我感应感召，自动落在我的手中，甚至还可以一举将玉虚府主这个反骨仔镇杀当场，让他尝尝得罪本宫的苦果……什么人？”
　　她心中突然一警，亿万情丝涌出，化作一张巨大的罗网，向前方的虚空一网罩去，只听嗤的一声，情丝大罗撒入虚空。
　　天后用力一扯，却没能扯动，只见滚滚的黑气沿着情丝大网飞速而来，将这张罗网腐蚀，哗啦啦碎去。
　　“堂堂的天后娘娘，居然会被天帝防备如此，甚至被天帝的一尊分身打成重伤，仓皇而逃，如同丧家之犬，可怜，真是可怜。即便是朕，也看不过去。”
　　虚空之中陡然传来一个洪亮的声音，只见一尊黑袍魔神大步从虚空走出，他白发苍苍，虽然年纪老得可怕，却有一种让人臣服，让人心折的气度。
　　他一脚落下，脚步落下之地，魔性飞速滋生，所过之地，悉数化作魔土，万物凋零，没有丝毫的生机，只剩下深沉魔性！
　　“原来是魔神皇陛下。”
　　天后娘娘脸色微变，咯咯笑道：“神皇说本宫是丧家之犬，本宫不敢认同。倒是本宫听闻神皇陛下在祖神之墓中遭到重创，被麾下的帝君神王追杀，四处躲藏，惶惶不可终日。堂堂的证道天君，居然会被人逼迫到这种程度，有家也不敢回，竟然不得不逃到九天神界苟延残喘。陛下，说起来本宫的处境，却还要比您好过一些。”
　　“天后，大家同为失意之人，还要继续揭对方的老底，嘲笑彼此的处境么？”
　　魔神皇面色苍白，显然伤势极重，至今没有痊愈，冷哼一声，怫然不悦道：“你遭到重创，朕也身负重伤，被乾宫神君追杀，几乎没有疗伤的时间。你想登上天帝之位，朕也想恢复修为实力，夺回属于朕的一切。你我联手，咱们都可以达成各自的心愿！朕可以助你成为九天的至尊，你也须得助朕夺回自己的宝座！”
　　天后娘娘略略沉吟片刻，俏然一笑，风情万种，娇笑道：“陛下的这个提议，的确极为诱人，本宫答应了。还有一件事，本宫很是好奇，本宫听闻神皇陛下在祖神之墓中证道，已经是得道的天君，怎么会遭到重创，落到如今的田地？”
　　魔神皇白发飞舞，周身弥漫骇人的气势，久久方才平息下来，似笑非笑道：“天后，你又是被何人暗算，以至于连天帝大权也丢了？”
　　天后娘娘脸色微变，倒抽一口冷气：“玉虚府主，叶旭叶少保？暗算你的人，竟然也是他？难道他竟然在这短短五年时间里，修炼到这种程度，连天君也能重创？莫非他也已经证道了？不可能！”
　　“玉虚府主实际上的修为只是巫祖巅峰，半步神王，不过其修为实力，却达到半步帝君的程度。以这种修为实力，还伤不了朕。不过他修炼以身证道的法门，与祖神的肉身相感应，实力无限提升，直追天君，而朕被祖神的不死意志重创，这才被他偷袭得手。”
　　魔神皇说起往事，脸色并不好看，显然引以为耻，沉声道：“此人比五年前偷袭你时，要强横了不知多少倍，他在祖神之墓中，如鱼得水，即便是朕，也遭到他的暗算！这笔大仇，朕要亲自找他清算！”
　　“修为实力堪比半步帝君？”
　　天后娘娘心中一沉，叶旭的修为进境，虽然看似比不上帝子殇，但却让她感觉到极大的威胁。帝子殇乃是借助苍天帝尊留下的宝库，种种宝贝儿，又吞噬了数以万计的帝子，这才有如此成就，但叶旭却是凭借一人的打拼，修炼到如今的境地，绝对比帝子殇的潜力更大，是她争夺帝位的一大劲敌！
　　魔神皇声音苍老，冷声道：“此人想必已经从祖神之墓出来，不日便将成就神王，他若是成就神王，便可以与帝君争锋！其人大势已成，将来这九天神界，必然有他一席之地！”
　　“这可未必。”
　　天后娘娘抬起玉手，轻轻拂了拂秀发，浅笑道：“据本宫所知，他的敌人绝不在少数，他如果胆敢出现，那么他的好日子便到头了。我想，永恒帝君、离恨天主等人，如果得知他从天坟中归来，一定会很开心的去寻他的晦气。”


第957章 天界之战
　　“青帝的这幅泼墨山水画，还是归我所有吧，拿来送给昙祖！”
　　证道之门的浮桥上，叶旭屹立在浮桥中央，抬头向上看去，身后陡然涌出无量鸿蒙空间，亿万道韵从鸿蒙空间中喷涌而出，化作一只大手，抓向天空，轻轻一揭，将这幅连绵千余里的巨幅山水画从天空上揭下！
　　巨幅山水画被他拿下，立刻缩小，化作长达丈余的卷轴，青帝游历到此即兴作画，一幅画镇压祖神证道之门中的大道化身百万年之久，可见他的实力！
　　这幅泼墨山水画刚刚被他揭下，证道之门中顿时大道轰鸣震动，祖神证道之门的大道在半空中席卷，突然化作一尊大道化身，从天而降，咚的一声巨响站在浮桥之上！
　　“祖神，你的杂学大道化身，再也不是我的对手！”
　　叶旭爆喝，一拳轰去，祖神那尊大道化身还未站稳，便被他一拳轰飞，构建身躯的无数神韵哗啦啦飞舞，几乎一拳将他轰得瓦解！
　　他如今已经参悟祖神的以身证道，并且触类旁通，以神证道和以宝证道都大有感悟，修为境界无限接近神王，只差临门一脚，便可以成就神王，比刚刚进入证道之门时，强横了许多倍！
　　虽然这尊祖神大道化身比从前叶旭所遭遇的那些大道化身更加强横，但叶旭比从前也更加强横，体内大道轰鸣，甚至心脏咚的一声跳动，便提供给他无比旺盛的气血，尽管不如与祖神心跳共鸣那般强大，却也极为可观！
　　而且，他不仅仅糅合了以身证道的神通，再加上玄胎印，身如玄胎，平育自身，用元始天王的法门催动气血，让气血更加旺盛，发挥出的实力更强！
　　就算是祖神重生，元始重现，在同一境界上都不会是叶旭的对手！
　　轰轰轰！
　　浮桥上空大道震动不停，一尊尊祖神大道化身出现，加上被叶旭轰飞的那尊大道化身，共有十二尊之多，这些大道化身出现在浮桥之上，兔起鹘落，齐齐向叶旭攻去，霎时间天河几乎被打得断流，无数浪花腾空，嘭嘭嘭化作一颗颗星辰，随即碎去！
　　叶旭孤身一人，站在浮桥之上，硬撼十二尊祖神大道化身，十三尊身影打得浮桥剧烈震动，浮桥两边，天河化作混沌，氤氲一片！
　　嘭！
　　一尊大道化身硬生生被他打碎，化作无数破碎的神韵，随即又有一尊化身被叶旭徒手生生撕开。
　　不过顷刻之间，叶旭便连破十二尊化身，衣衫猎猎作响，亿万道韵在身后飞舞，久久方才平息。
　　“虽说证道之门只是祖神的杂学，但也是一门了不起的证道之法！我虽然无需修炼这种法门，但用来培养我玉虚宫门下的弟子，却是无上的心法！收！”
　　叶旭头顶玉楼，只见这些大道化身破碎所化的神韵，纷纷涌入玉楼之中，被他降服镇压。
　　这些神韵之中，包含祖神证道之门中，以宝证道的种种法门，无穷的知识讯息，炼化这些神韵，便可以将祖神的这门证道之法重演，悉数推算出来。
　　“大力神王，你是继续在大罗天中做你的神王，还是追随我？”叶旭大步走出证道之门，将大力神王放出来，询问道。
　　大力神王恭恭敬敬，瓮声瓮气道：“主上，如今俺已经被洗去魔性，洗心革面，如何还能在大罗天立足？主上早晚要成为天帝，还是在您麾下更有前途。”
　　叶旭哑然失笑，摇头道：“天帝？我现在还只是半步神王，成为天帝，最低也是帝君的修为，现在说这些，不是太早了么？说不定等我修成帝君，早已有人登上天帝的宝座了。不过，既然你打算追随我，那么我便不会亏待你。”
　　他陡然撕开苍穹，一步跨出，离开大罗天，前往天界。
　　“不知道太虚神王和端靖神女二人，有没有成就帝君？天界的形式，又发生了什么变化？”
　　数日之后，叶旭一步从虚空中跨出，来到中央钧天神界，中央钧天乃是他从下界飞升上界的第一站，玉虚宫的原址便是在这里，这座天界之中，有着数之不清的大大小小的势力，极为复杂，神王也有十几尊，妖神王、太罗尊王、大迦神王等人都是钧天神界的强者，除此之外，还有后土世家，也是了不得的大势力，其他的小势力诸如各大圣城，各种小门派以及像武神殿这等天朝机构。
　　不过叶旭来到钧天神界，庞大的神念扫过虚空大地，延伸亿万里之地，却没有看到诸多势力征战连天的景象，反而在钧天的诸多圣城之中，竖起一尊尊高大的神像，供奉的却是帝慧神王！
　　“难道帝慧神王已经统一了钧天神界？”
　　叶旭微微皱眉，心中凛然，帝慧修炼功德金轮妙诀，帝喾所开创的共的证道之法，靠的是功德加身，达到至高成就！
　　如果帝慧统治了钧天，那么他一定会达到帝君的成就，若是他统治九天神界，成为天帝，他便会直接以功德证道，成为天君！
　　“帝慧不容小觑，是个厉害角色！”
　　叶旭突然感觉到十数股无尽的战意，从钧天神界的中央传来，这些战意极为强大，甚至能传到这里！
　　“这十几股战意，都很是不弱，尤其是最强的那股，几乎不逊于我！”
　　叶旭眼中神光闪动，洞察虚空，两道神光嗤的一声穿过重重空间，直视战意爆发之地，不由轻咦一声。
　　他看到了钧天神王府，这是苍天帝尊在钧天神界所设立的最高统治机构，钧天神界的神王便是在此地议事，其他天界，也有类似的机构。
　　按理来说，应该由帝君统治钧天的诸多神王，不过钧天神界因为围杀禁忌存在，帝君已经陨落，变成诸多神王相互牵制，相互对抗的情形。
　　此刻钧天神王府外，战旗飘展，百万大军围困这座气势恢宏的神王府，赫然便是帝慧神王率领大军，围剿中央钧天神界的诸多神王！
　　这一战，打得天地裂开，群星坠落，虽然比不上朝会一战那般灿烂壮观，但也是非同小可，可以说是天界近些年最为宏大的一战！
　　钧天神界的诸多神王也有各自的势力，汇聚在钧天神王府，诸如妖神王、大迦神王、太罗尊王等人纷纷出战，神纹弥漫天穹，扫碎群星，不断有巫祖圣皇从天空陨落，血洒苍穹。
　　这些神王，比五年前要强横许多，显然神王夺帝之战，让他们也可以尽情的与等同的对手交战，让他们原本已经停滞的修为再有精进！
　　能够修炼到神王境界的人，都不是蠢人，只是长久以来，诸天神王安于现状，很少出手，即便出手也并非是拼命，极少有验证自己修为实力的机会，自然也就没有突破的动力和交流彼此对大道的见解。
　　帝慧神王也已出手，他的实力比朝会一战时恐怖了不知多少倍，诸多神兵翻飞，甚至还有帝兵的气息从身上传来，十八重金轮晃动，功德加身，万法不侵，显然已经开启了帝喾留给他的宝库，得到帝喾的传承！
　　他的实力，甚至比十几尊神王联手还要恐怖，又有天瑶姬调动大军，围剿诸多神王麾下势力，占了绝对的上风。
　　“看来帝慧尚未统治中央钧天，未曾成就帝君。”
　　叶旭心中松了口气，对帝慧显然也颇为忌惮，帝慧的修炼速度一直极为惊人，比叶旭还要快，要知道叶旭连续拼命，死里求生，这才修炼到半步神王的境界。
　　放眼天下，即便是昙祖神王这样的怪胎，拼着损耗寿元，这才在短短的二三百年时间内修成神王，已经是天下罕有，而叶旭的速度比他还要快。
　　至于帝慧，则是变态中的变态，即便是叶旭也要瞠目其后！
　　他若是将钧天诸多神王战败，降服这些神王，定然可以统治钧天，成就帝君，再加上其父帝喾留给他的宝库为底蕴，绝对可以说是叶旭的劲敌！
　　“其他帝君，诸如大日、永恒、离恨等人，断然不会坐视他成就帝君，为自己平白添了一个劲敌，断然会阻止此战，因此帝慧绝不可能统一钧天。他想要成就帝君，困难重重……”
　　叶旭刚刚想到这里，突然只见苍穹裂开，只见万千祥瑞之气涌下，仙乐阵阵，彩霞飞舞，无数彩云飞来，诸天神魔齐现，异口同声，轰隆隆道：“离恨天主有命，诸位相争，已经危害天界亿万生灵的安危，不如让我家老爷做个和事老，与你们调停，你们意下如何？”
　　又有一轮大日从天而降，化作一头三足金乌，亿万金羽，每一根金羽之上皆坐着一尊鸟首人身的魔神，叫道：“帝慧神王，妖神王，你们贵为钧天神王，岂能让自己的臣民死于你们之手，还请罢斗。”
　　又有永恒帝君麾下神魔飞出，也叫嚷着停手休战，道：“如今玉虚府主已经出关，此人谋杀天后，乃是我九天神界的公敌。诸位还请住手，齐心合力，铲除此獠！”
　　叶旭听得瞠目结舌，一肚子怒火：“他奶奶的，你们不想让帝慧统一钧天，成为帝君，怎么又扯到我的头上来了？”
　　帝慧心中也是勃然大怒，知道这三尊帝君的打算，无非是担心自己击败钧天的诸多神王，借此成就帝君，这才前来百般阻挠，至于铲除叶旭，只是他们的借口而已！
　　“陛下，不可与三大帝君翻脸，先忍耐片刻。”
　　天瑶姬见帝慧忍耐不住便要向三大帝君出手，急忙上前，目光闪动，低声道：“我有一策，即便不统一钧天，也可以助陛下成就帝君！”


第958章 齐证帝君
　　帝慧神王眼中精光一闪，当即忍耐下来，他对天瑶姬信任有加，知道若非此女相助，自己很难能够获得如今的成就，只怕还在下界，无法统一三千世界。
　　不过离恨天主、大日帝君与永恒帝君三人破坏他成就帝君的机会，让他也很难咽下这口气，当即拂袖离去。
　　天瑶姬心念微动，大旗挥展，率领百万天兵天将紧随其后。
　　“想成就帝君，帝慧神王，你却还嫩了些。”离恨天主、大日神王与永恒帝君相互对视一眼，心道。
　　却在此时，突然九天之上传来一种浩大的震动，撼动诸天，浩瀚无垠的威严从天而降，只见天空之上，一朵朵天花乱坠，种种异象涌现，大道震荡嗡鸣，九大天界所有众生听到这种道音，看到这种异象，只觉心境宁静，仿佛进入悟道的境界。
　　甚至那纷纷攘攘落下的天花，也是无比纯粹无比纯净的灵气凝结而成，蕴藏丝丝缕缕的大道，让人吸收炼化，便可以让修为突飞猛进！
　　“有人突破成为帝君了？”
　　在这一刻，炎天神界的永恒帝君，幽天神界的离恨天主，以及昊天神界的大日帝君，三尊帝君齐齐睁开眼睛，脸色微变，这是突破帝君，得到九天神界认同时产生的异象！
　　他们三尊帝君为了争夺帝位，刻意压制其他神王，甚至不惜阻挠帝慧，阻止他统一钧天成就帝君，为的便是将天帝的人选局限在他们三人之中。
　　没想到他们百般算计，却还是有人成就帝君，得到九天神界的认同，平白多出一个对手！
　　“这股震动来自九天之外，莫非是太虚神王？”
　　三尊帝君眨眼间便想到，只有太虚神王才有这种深厚的底蕴，能够在短短五年时间内成就帝君！
　　三尊帝君心中凛然，眼中精光闪动，各自盘算道：“太虚神王自悟忘情之道，太上忘情，也是一门证道级别的心法，旁门证道，不容小觑！”
　　“不过，他刚刚成就帝君，根基不稳，而且他包庇玉虚府主，玉虚府主将玉虚宫都放在他的太虚神府之中，正要用这个理由，攻打太虚神府，逼他交出玉虚府主！”
　　“这次最好能逼得他服软，许下诺言，永世不得问鼎帝位！”
　　三尊帝君虽然相隔不知多少亿万里之地，但却心念相通，当即召集诸天神王，动身前往太虚神府兴师问罪。他们阻挠帝慧统一钧天神界，让帝慧无法修成帝君，只不过动了自己的神韵所化的神魔，毕竟帝慧尚未成就帝君，不值得他们真身出动。
　　而此刻却是太虚神王成就帝君，非同小可，加上又有玉虚府的诸多高手，包括昙祖神王与造化神王夫妇这三位强者，很难对付，因此让他们不得不亲自动身前往天外的太虚神府。
　　三尊帝君刚刚动身，突然九天之外又有一种大震动传来，撼动天界！
　　接着，九天神界的天空处处落下天花，这天花却与太虚神王成就帝君时的异象不同，乃是纯粹的天火组成，炉火纯青，虽然是天火，但落在手中，却感觉不到丝毫的热力，很是奇特玄妙！
　　九天神界，处处道音响起，铮铮有声，如同金铁齐鸣，甚至连九天神界所有的圣宝、祖兵、神兵，乃至帝兵，统统无人自鸣！
　　“又有一人成就帝君了？”
　　三尊帝君脸色剧变，几乎失声，心中不禁暗暗腹诽：“这年头，帝君也带这样一下子窜出俩的么？什么时候，帝君也变成烂大街的大白菜了？”
　　永恒帝君眨眨眼睛，心中暗暗纳闷：“这次证道之人，也在九天之外的太虚神府，难道是太虚神王这老神棍养的那头蠢牛，修成帝君了？抑或是昙祖神王那个怪胎？”
　　大日帝君默然，暗暗盘算：“看此情形，只有修炼昊天大帝和祝融大帝的心法，成就帝君时才有这种效果。不过昊天大帝的血脉已经灭绝，难道是祝融世家的高手？”
　　离恨天主停下脚步，心道：“祝融世家的家主如今只是神王，距离帝君还有一段极为遥远的距离，而前任家主端靖神女听闻突破帝君失败，已经死了，难道说她没有死，还与太虚神王这个老神棍联手，双双成就帝君？”
　　三尊帝君虽然各有算盘，但心意却是几乎一模一样，继续向太虚神府而去，心道：“两位新晋帝君联手，便以为可以抵挡我，真是小看我了。正好他们都在太虚神府，便去那里敲打敲打他们！”
　　帝慧神王也看到满天的异象，冷哼一声，低声道：“若非三大帝君阻拦，此刻我也功德加身，成就帝君了。可恶！”
　　他精神一振，沉声道：“军师，你刚才说有方法可以不统一钧天神界也可以助我修成帝君，不知你究竟有何妙策？”
　　天瑶姬抿嘴一笑：“臣听闻远古大往昔时，人间又叫地仙界，乃是一个大世界，诸多小世界都是围绕地仙界旋转绕动，比三十三天界丝毫不逊，地域广大无际。天地破碎后，地仙界也破碎，化作三千世界，远远比不上原本的地仙界雄伟壮阔。”
　　帝慧神王静静听着，只听天瑶姬继续道：“若是陛下能够将这三千世界重炼一番，让地仙界重现，打造成第十座天界，让亿万万芸芸众生成为天界子民，这会是多大的功德？”
　　帝慧神王心神震动，重现地仙界，化作第十座天界，而他成为这座新兴天界的统治者，这笔功德无比庞大，足以让他立地成为帝君！
　　而且，这其中的好处无穷，亿万万众生膜拜，三千世界的大气运加持，新的地仙界几乎如同他的身外化身，大道加持，功德无量，一举将他的法力推升到足以与三大帝君并列的程度！
　　“重炼三千世界，并非这么简单，其中巫荒世界乃是玉虚府主的地盘，缺了巫荒世界，三千世界便不成系统，无法重现地仙界。”
　　帝慧神王微微皱眉，道：“玉虚府主岂会给朕这个机会，让朕得到这场大造化？”
　　“玉虚府主？三大帝君肯定要去寻他的晦气，他自顾不暇，哪里有时间顾及巫荒世界？”
　　天瑶姬笑吟吟道：“三大帝君动手之时，便是陛下动手之时，待他们一战结束，陛下也已经成为帝君，再无人可挡！”
　　帝慧神王叹服，躬身向天瑶姬施了一礼，诚挚万分道：“军师真乃朕的福星！军师，你若是肯委身下嫁于朕，朕此生势必不娶他人……”
　　天瑶姬目光闪动，娇笑道：“陛下，你胜过玉虚府主时，咱们再谈今后之事。”
　　“玉虚府主……”
　　帝慧神王默然片刻，叹息道：“此人的确是朕毕生的大敌。朕不惧诸天神王帝君，他们都已经腐朽，就算是三大帝君，我如今不如他们，今后定然超越他们。朕也不惧帝子殇，其人虽然才华横溢，但苍天帝尊给他的影响太大，而且此人戾气太重，连自己的兄弟也要炼化吞噬，不是天帝之相，他虽强，却不可能成为天帝。唯独玉虚府主，却让朕忌惮甚深。不过有军师相助，朕有信心，定然可以胜过他！”
　　此时，叶旭也感觉到那两种震动，心中一动，立刻撕裂苍穹，向九天之外而去，心道：“太虚神王与端靖神女齐齐成就帝君，这倒是一件大喜事！两位新晋帝君与我有旧，有他们相助，我在天界也算是彻底站稳跟脚，想横着走便横着走，想竖着走便竖着走，就算是三大帝君我也丝毫不惧，唯独只要提防天后一人……”
　　顷刻之间，他便来到太虚神府，直接降临在这片宝地之上，放眼看去，只见太虚神府四处天花乱坠，灵气澎湃，大道轰鸣，恍如神仙府邸，不由赞叹一声。
　　昙祖神王、造化神王夫妇与苏乔乔、凤烟柔等人此刻也在太虚神府之中，观看两大神王证得帝君，也各有所得，各有体悟，都在静静悟道之中，企图借助两大神王突破为帝君时所带来的震动，一举突破当前的境界。
　　而太虚、端靖两大新晋帝君也开坛讲法，道音震荡，一面是助其他人一臂之力，一面却是巩固自己的境界，可谓是相得益彰。
　　却在此时，又有一种大道之音传来，只见漫天道韵弥漫，异彩纷呈，龙凤飞舞，三十三天十八层地狱齐现，三千世界风起云涌，又有六道轮回隆隆转动，天道如同华盖遮住苍穹，又有鸿蒙大道，横贯今古。
　　叶旭一袭蓝衫，徐徐走来，漫天道音嗡鸣，虽未开口，却也算是一种开坛讲法，不是用语言文字讲述大道，而是用大道之音来引起众人共鸣！
　　种种妙法在道音之中演化而出，一时间宝气冲霄，宝气之中一座五十层玉楼腾空，坐镇在太虚神府之上，楼中鸿蒙紫气氤氲，走出五十尊大道化身，有的尊贵如同天帝亲临，有的则是地府阎罗，各自开口讲述大道，天地轰鸣震动。
　　太虚帝君、端靖帝君讲法之声越来越低微，过了片刻，便统统停下，而是聆听叶旭开坛讲法。
　　虽然叶旭的境界比他们低了许多，但叶旭所阐述的道理，有些比他们还要精妙，是他们闻所未闻，见所未见，连他们也大有触动！


第959章 欺人太甚
　　叶旭的大道化身各自开坛讲法，满天神佛之音，浩浩荡荡，让太虚神府任何人都清晰无比的听在耳中。他所阐述的不仅仅是盘王开天经的种种奥义，还有自己此次天坟大罗天之行的种种领悟，以身证道，以神证道，以宝证道的大神通。
　　其中又有大罗天的证道之道，天地未辟的鸿蒙大道，地狱魔道，三十三天大道，三千大道，被叶旭一一阐述，大道至简，让人清晰可闻。
　　甚至有些道和理，连叶旭也是刚刚接触领悟。
　　他这番讲法，可谓是包罗万象，众人修炼之法，追寻之道，几乎尽数囊括，即便是太虚帝君端靖帝君给也大有收获，从叶旭的讲法之中，初窥证道之道。
　　玉虚府的诸多高手的震动更大，尤其是苏乔乔、凤烟柔，她们二人与叶旭最是亲密，修炼的心法也与叶旭有着多多少少的关系，此次叶旭难得开坛讲法，她们二人的领悟之多领悟之深，也远超他人！
　　凤烟柔率先突破，修成巫祖，苏乔乔紧随其后，也修成巫祖之身！
　　没过多久，青兕老祖突然发出一声沉闷的大吼，周身道韵沸腾，一一转化为神纹，竟然借助叶旭的讲道，一举跨过最后一道关卡，成就神王！
　　青兕老祖原本的修为便无限接近神王，是厉害之极的人物，只是他始终被卡在巫祖的境界上，虽然积累深厚，但始终不能跨出这一步，即便太虚帝君刻意栽培他，也未能突破，没想到叶旭讲法，竟然让他突然开窍，将从前所学融会贯通，一举修成神王！
　　他本是太虚帝君的坐骑，此刻修成神王，诸天强者之中，便也有他一席之地！
　　而叶旭的坐骑妖祖驼罗，修为实力只是比青兕老祖稍逊一筹，相差不远，此刻竟然也隐隐有一种要突破，成就神王的趋势！
　　其他人等，诸如哮天犬、无生老祖、极乐老祖、陀罗尼、忿怒尊王、天妖谛听、北帝魔尊、黑天魔尊等人，也各有感悟，只觉困顿自己许久的境界松动，也有突破之相！
　　昙祖神王、造化神王夫妇等人也各有所得，不禁面带微笑，跏趺而坐。
　　叶旭以半步神王的修为境界，开坛讲法，竟然使这么多高手，甚至神王、帝君听得如痴如醉，相继领悟，乃至于突破原来的境界，只能说是一个异数！
　　他此次在天坟大罗天中的收获实在太大，不仅仅是得到各种宝物，而且心境和见识上也大大增加，与从前不可同日而语。
　　叶旭自己，也隐隐有突破的趋势，他此次讲法，一边阐述大道，一边自己也在悟道之中，将此次的收获和自己从前的见解渐渐融会贯通，汇于一炉。
　　突然，太虚神府上空，一条道韵涤荡，发出噼里啪啦的爆响，渐渐凝聚，化作一道神纹落下，倏忽间钻入叶旭体内，随即从他肉身之中穿出，在他身后飘荡飞扬！
　　接着，更多的道韵化作神纹，化作更深的道和理。
　　叶旭气势蒸腾而上，越来越雄浑，越来越庞大，此次讲道，让他迈出进军神王的最后一步，终于将以身证道、以神证道的神王级法门彻底领悟，开始冲击神王的境界！
　　嗡！
　　他眉心紫府开启，玉树飞出，丝丝缕缕的神纹飞速交织，与他的元神水乳交融，与此同时，他的体内，神纹构建肉身，两种证道之法齐头并进。
　　他周身弥漫的道音渐渐比刚才更加深奥，逐渐让修为稍低一筹的圣皇难以理解，只得拼命记忆下来，慢慢体会领悟。
　　没过多久，叶旭讲法的内容开始变得越来越深奥，甚至连巫祖级别的强者也无法听懂，甚至有些道和理，即便是昙祖神王造化神王也需要细细领悟一番，这才能够领悟！
　　“清明印！玄胎印！证道印！”
　　叶旭端坐太虚神府的虚空，身躯大放光明，扭曲重重空间，在众人眼中，他的身躯变得无比庞大，如神如魔，半神半魔，坐镇虚空，广大无穷。
　　他三道印法打出，整座玉清境清微天碎片剧烈抖动，皆在这三道印法的笼罩之下，让人神智清明，气血旺盛无比，清微证道印更是与整个秘境共鸣，引起大道震动，万千异象喷涌而出！
　　这里一下子变成无上的圣地，让众人的资质和悟性疯狂提升提升，对种种大道的体悟更加透彻。
　　却在此时，一股股镇压诸天的气息传来，强横无比，向太虚神府飞速接近。
　　只听一个脆生生声音从种种道音之中清晰的传入众人的耳中，朗声道：“太虚帝君、端靖帝君，我家老爷永恒帝君即将降临贵府，前来拜访，还不出来迎迓？”
　　“我家老爷离恨天主，即将前来拜访太虚帝君、端靖帝君，还请两位出来不吝一会。”
　　“大日帝君即将亲自降临，请两位帝君出面详谈。”
　　……
　　端靖帝君与太虚帝君对视一眼，心中升起警惕，凝目向太虚神府外看去，只见永恒、离恨、大日三位帝君麾下的诸天神王、巫祖、圣皇，齐齐降临在太虚神府之外，旌旗飞舞，摆下阵势法坛，齐齐侍立在一旁，静静等候三大帝君的降临。
　　永恒、离恨、大日三大帝君，为了夺帝之战，筹谋已久，谋划已久，麾下高手辈出，凝聚了一座天界的所有势力，神王、巫祖、圣皇不计其数，比太虚神府的势力要庞大了不知多少倍。
　　“三位帝君，好大的排场，真以为他们已经是天帝了么？我们也是帝君，居然要我们亲自出面迎接他们！”
　　太虚帝君神王微微皱眉，白眉抖动，低声道：“他们联袂而来，只怕来者不善，多半是来敲打你我了。”
　　端靖帝君目光一闪，冷笑道：“这三个老家伙，定然是知道玉虚府主归来，此行是让我们交出玉虚府主，霸占天后的宝物，夺得天帝大权。此刻玉虚府主尚在悟道，即将突破，成就神王，只怕不能动身，否则便会功亏一篑。既然如此，不如你我二人出面，与这三个老家伙一决高下！”
　　“不可。”
　　太虚帝君摇头道：“你我刚刚成就帝君，根基不牢，哪里会是他们的对手？即便玉虚府主成就神王，咱们也位于下风，不是三大帝君的对手……”
　　两人正在商议，突然只见一名青衣小童上前，脆生生道：“太虚帝君，端靖帝君，我家老爷永恒帝君临来前嘱咐说，两位若不出来，那就不用再出来了。我家老爷有一帖，便挂在你们太虚神府之上，封住你太虚神府，还请太虚帝君和端靖帝君安分守己，百年不出神府，便是与我家老爷为善了。”
　　这青衣小童说罢，把那张法帖祭起，只见这张法帖腾空，径自漂浮在太虚神府之上，顿时漫天神韵弥漫，如同一张大网，将整座玉清境清微天碎片笼罩！
　　即便太虚帝君天生一副老脾气，又修炼太上忘情的心法，斩去一身的阴暗面，见此情形也不由动怒，颤巍巍起身：“这是欺负老朽是个老实人呢……”
　　永恒帝君封印太虚神府，显然是怕他也参与到夺帝一战中去，于是趁着他刚刚修成帝君，立刻前来威胁恐吓。
　　堵门百年，这无异于当面打太虚帝君的脸！
　　“我家老爷大日帝君，也有一张法帖，请太虚帝君和端靖帝君，百年不出世，静候新帝登基！”
　　大日帝君麾下，又有一尊神王飞出，径自将一张法帖祭起，在永恒帝君的封印之后，又加了一层封印！
　　“我家老爷离恨天主，恳请两位百年不出，有法帖在此。”
　　一尊神魔飞身上前，也将离恨天主的法帖祭起，再加上一层封印，呵呵笑道：“若是两位帝君安分守己，还则罢了，若是揭下法帖，便是与我家老爷作对，还请两位帝君掂量一下。”
　　青兕老祖鼻孔冒烟，气极而笑，怒道：“三个小杂毛，欺人太甚！老爷，俺去将这三张法帖统统揭下来，撕个稀巴烂！”
　　那青衣童子冷笑道：“青兕老祖，你想揭帝君的法帖？还要看看你有没有这个本事！小心手深得太长，反而被我家老爷的法帖绞碎了你！”
　　青兕老祖大怒，正欲上前，太虚帝君呵呵一笑，心念微动，身后神韵陡然变化，化作一张法帖，轻飘飘落在青兕老祖手中，呵呵笑道：“三大帝君确然欺人太甚，老朽若是一言不发，今后如何立足？老牛，你随我一起修道，堪称道友，你这便将这张法帖拿去，把我的帖子贴上。”
　　青兕老祖躬身称是，手持法帖纵身而起，冲上半空，陡然祭起，只见太虚帝君这张法帖腾空，神韵弥漫，席卷太虚神府，意境高远的大道延伸，与三大帝君的法帖抗衡。
　　端靖神女见状，也凝聚一张法帖，冷笑道：“三大帝君又如何？老娘若不是被天后暗算，也早就成就帝君了！两位娘娘，劳烦你们出手，将我的法帖也祭起，老娘今天便要与三大帝君斗一斗法，看看谁是雌的，谁是雄的！”
　　凤烟柔与苏乔乔眨眨眼睛，心中苦笑：“这位女帝君真是火爆脾气，什么雌的雄的？大家都是女人，可不就是雌的……”


第960章 最强帝兵
　　端靖神女的这张法帖被苏乔乔与凤烟柔两位娘娘祭在半空，威能顿时激发，与太虚帝君的法帖联手，共同与永恒、离恨、大日三大帝君的法帖抗衡。
　　五张法帖在半空之中如同五张金文大榜，在天穹上猎猎作响，时不时迸发出一股股强横至极的波动，金光大放，相互攻伐，凌厉之极，甚至比神兵的威能还要强横几分！
　　帝君的法帖虽然是随意凝聚而成，但包含了帝君对大道的理解，一帖贴下，便可以定住天地阴阳，地水风火山，很是厉害，非同小可。
　　太虚神王的法帖清静无为，只困守太虚神府，毫无进取之意，但防守却极为紧密，天衣无缝，可谓是无为而无不为。
　　而端靖帝君的法帖却战意熊熊，烈火腾空，霸道无比。不过他们二人毕竟刚刚成就帝君，远不是永恒、离恨、大日三大帝君的对手，更何况是三大帝君联手与他们斗法？
　　这一战极不公平，但他们却不能退缩，也不能亲自出手。
　　永恒帝君等人不曾亲自出手，只是命人贴出一张法帖，他们若是亲自出手将法帖摘下，便是丢了身份地位，自认低人一头。
　　待到三位帝君降临，气势无形之中便弱了一分，因此太墟、端靖两位新晋帝君，也只得选择同样的手段对抗。不过，这次斗法如果他们输了，也是士气大丧，低人一头。
　　“三大帝君联手，对付两尊新晋帝君，果然是厚脸皮。”
　　叶旭也注意到这场斗法，冷哼一声，却没有起身，他正处于突破神王的关键时期，种种领悟纷沓而来，此刻也腾不出身来，施以援手。
　　他不出手，昙祖神王等人虽然强横，但与帝君还有一段极为遥远的差距，没有这么大的法力参与到这个层次的强者之间的斗法之中。
　　“主公，祭我，祭我！”
　　哮天犬这条破狗双眼放光，紧紧盯住空中的斗法，围着叶旭蹦蹦跳跳，眉开眼笑道：“主公，把我也祭起来！”
　　叶旭哑然失笑，这条破狗虽然进步神速，但只是相当于巫祖境界的远古巨兽，在帝君之间的斗法之中，只怕连一瞬间也坚持不到，便会被轰炸成渣了。
　　那青衣童子冷笑连连，道：“这是实力，你就是玉虚府主叶少保？我听闻你的大名，有能耐你也祭起一张法帖，三对三，这样便不用说我家老爷欺负你们了吧？”
　　叶旭冷哼一声，取出一幅画卷，交给昙祖神王，淡淡道：“昙祖，我与你一张法帖，你贴上去。”
　　“是，老师。”
　　昙祖神王正在悟道的境界中，回味叶旭的大道妙音，领悟种种玄妙，闻言习惯性的称叶旭一声“老师”，随即醒悟，心道：“叶府主开坛讲法，竟然让我恍惚间以为又回到从前在师尊座下聆听教诲的那段时期，无意中将他视作讲法传道的恩师了……”
　　叶旭不以为意，昙祖神王连忙接过画卷，起身来到高空之上，一股法力涌入这幅画卷之中，心中一惊：“这幅画卷，与我的鸿蒙青莲经简直可以完美契合！”
　　呼啦！
　　这幅画卷陡然展开，千山万水，浮然跃出，气象万千，只一瞬间，便将三大帝君的法帖震碎，甚至连太虚帝君、端靖帝君的法帖也被镇压，天空之中只剩下这张画卷，席卷苍穹，镇压一切！
　　这种场面，即便是昙祖神王也没有预料到，这幅画卷只是纯粹的神韵组成，并没有实体，也可以算作一张法帖，但同时也可以说成帝兵，因为这幅画卷的神韵，已经凝聚出实质，变成实质般的存在，不同于一般的敕命符文！
　　如果说是帝兵，那么这件帝兵的威力，实在太强横了一些，一举震碎三大帝君的法帖，又镇压两大帝君，即便是帝兵出现，也没有这么强大的威势！
　　昙祖神王没有料到，太虚帝君、端靖帝君也没有料到，同样永恒、离恨、大日三尊帝君麾下的诸天神王、巫祖、圣皇，更加不曾料到这个结果！
　　叶旭此宝一出，便将三大帝君的如意算盘打碎，先消了三大帝君的锐气！
　　“太虚帝君，端靖帝君，你们这是何意？”
　　那青衣童子脸上闪过一丝惊慌之色，随即厉声道：“你们居然祭起帝兵，看来是一心想与我家老爷作对了！待我家老爷来了，你们太虚神府便会因此灭绝……”
　　他的话音未落，突然只见一头大黑狗陡然腾空暴起，咔嚓一口咬下，将他整个人吞了下去！
　　“一个小东西，吵吵嚷嚷，实在烦死人，索性吃掉你，省得你再啰嗦！”
　　哮天犬一口吞下这青衣童子，站在半空，叫道：“我家老爷的法帖在此，狗日的，你们不是说要封此地百年么？有种便来与龙大爷见个高下！”
　　诸多神王纷纷大怒，杀气腾腾，只见离恨天主麾下的文昌神王冷笑道：“太虚神王，你们打碎了三大帝君的法帖，便是向三大帝君开战，又纵狗行凶，吃了永恒帝君门下童子，实在是罪孽深重，看来此次是难善罢甘休了！”
　　太虚神王叹息一声，低声道：“此次确实难能善罢甘休了。既然如此……”
　　这老者身躯陡然挺立，自有一种不怒自威的气势，让人不敢小觑：“那就战罢！”
　　“咱们杀光这些龟儿子，便杀上他们老巢，也堵他家的门百年！”哮天犬唯恐天下不乱，叫道。
　　“堵我永恒神宫百年？好大的口气！”
　　突然，一股异常强横的气息从天而降，轰然降落在炎天神界诸多神王、巫祖、圣皇之中，只见漫天神王巫祖圣皇，身不由己飞起，一个个相继落入此人身后的重重神韵之中，如同一尊尊神魔，共同拱卫此人！
　　永恒帝君，终于出现！
　　这尊帝君，周身的神韵扭曲重重时空，让他看起来，如同天神般巨大，而那些神王、巫祖、圣皇，在他的身后神韵之中，则显得极为细小，仿佛专门为衬托他而存在一般！
　　“一条狗居然有这么大的口气，要堵我三大帝君的宫门百年，谁给你的胆子？”
　　永恒帝君目光森然，向哮天犬看去，一道目光便想将这条破狗瞪死，先杀狗立威。
　　不过任由他的目光如何凌厉，落入漂浮在太虚神府上空的那副山水图中，便立刻无影无踪。
　　永恒帝君轻咦一声，面色凝重，这才注意到这幅山水画，心中一惊：“青帝留在祖神之墓，用来镇压证道之门的异宝！这件帝兵，堪称最强帝兵，连我都无法收取，怎么会突然间出现在这里？”
　　他也去过祖神之墓，见过这幅山水图，很是动心，曾经打算收取，不过可惜的是，他并未修炼过青帝的鸿蒙青莲经，根本无法撼动此图，这才放弃，不过犹自念念不忘。
　　哮天犬被他的目光吓了一跳，几乎以为自己必死无疑，发现永恒帝君的目光被山水图挡住，这才松了口气，尾巴竖起老高，得意洋洋道：“永恒老儿，如果你的目光能够杀人，我想老子早就死了千百次了！”
　　永恒帝君勃然大怒，目光喷火，随即忍耐下来，端坐虚空，永恒不动，笑道：“本座岂能与一条狗一般见识？待其他两位师兄来了，再与你们计较。”
　　突然，无边的纯阳之气扑面而来，如同骄阳烈火，飞速而至。
　　大日帝君从滚滚烈焰之中一步跨出，走到太虚神府上空，目光森然，向太虚神王等人看去，最后落在叶旭身上：“玉虚府主，你只敢让一条破狗在此叫嚣么？何不出来堂堂正正一战？”
　　叶旭睁开眼睛，风轻云淡道：“大日帝君，你何不等叶某也修成帝君，与你堂堂正正一战？我若是修成帝君，一只指头便能碾死你，你信不信？”
　　大日帝君脸色一沉，杀气弥漫，突然收敛杀气，盘膝坐下，大日纯阳宫浮现出来，昊天神界诸天神王巫祖圣皇，纷纷落座宫中殿下，而大日帝君则坐于殿上，如同天帝。
　　“玉虚府主，太虚帝君，端靖帝君，多说无益，今日你我等人，见个真章。”
　　大日帝君一言既出，不再多说，静静等待。
　　此时又有一股更加强横的气息降临，把虚空扭曲的重重叠叠，离恨天主从虚空中走来，身后神韵化作须弥山离恨界三十二群天，诸天神魔林立如麻，呵呵笑道：“玉虚府主，好久不见？今日本座前来灭你玉虚府满门。”
　　叶旭危坐不动，淡淡道：“我杀你全家。”
　　两人目光遭遇，新仇旧恨一起迸发出来。
　　离恨天主面色不改，他目光锐利，一眼便能看出，叶旭此刻正值突破到神王境界的最关键时期，动用不了法力，当即微微一笑，也径自落座，笑道：“玉虚府主，看来此次是天要亡你了。你将天后的神镜和大权交出来，本座可以向你保证，只诛杀你一人，不株连你的九族。”
　　太虚帝君叹了口气，伸手一指，青兕神王身不由己化作原形。
　　这尊老帝君颤巍巍起身，坐在青兕背上，腾空而起，落在三大帝君面前，与三大帝君遥遥对峙，叹息道：“三位师兄，今日一定要分个胜负生死么？”


第961章 成王败寇
　　叶旭处在悟道之中，力图将全身道韵化作神纹，无法动身，若是他动用任何修为，便会打断悟道的心境，想要修成神王，又要几年的时间勤修苦练。
　　太虚帝君知道他的处境，这才主动骑牛出了太虚神府，与此同时，端靖帝君祭起炎天神炉，大步走出，与三大帝君遥遥对望。
　　他们二人，一个是经叶旭的指点，这才修成帝君，一个是被天后所囚禁，叶旭出手这才得以脱困。
　　叶旭与他们都有大恩，虽说帝君斩去自身阴暗面，抛弃先前一切种种，内心纯净如一，但恩情就是恩情，无法斩断，必须报答之后，才能心境无暇。
　　端靖帝君上前，施了一礼，道：“三位师兄，你我同为帝君，修行不易，何必一定要斗来斗去，难道便不能相安无事？”
　　大日帝君睁开眼睛，微微还礼，淡淡道：“端靖师姐此言真是幼稚，玉虚府主伙同昙祖神王谋杀天后，实属叛逆，不杀不能正法。若是两位能把玉虚府主交出来，百年不出太虚神府，此事便算罢了。”
　　太虚帝君驱牛上前，呵呵笑道：“大日师兄此言差矣，明人不说暗话，先不说玉虚府主与我有指点之恩，且说围杀天后，三位师兄也有参与。三位将屎盆子扣在玉虚府主头上，只怕有些欺负人了吧？”
　　“成王败寇。”
　　离恨天主身躯微动，迎上前来，微笑道：“历史由胜利者书写，失败者自然就是穷寇。”
　　端靖帝君周身神韵翻腾，现出祝融真身，顶天立地，一手托起炎天神炉，将这座神炉的威能，催发到最大，不悦道：“天后现在还活的好好的，隐藏在暗处，伺机东山再起，这点想必离恨师兄心知肚明吧？玉虚府主曾经劳烦你通知其他神王帝君，莫非离恨师兄没有向其他人言明此事，不知你是何居心？”
　　大日帝君与永恒帝君心中一震，向离恨天主看去，显然两大帝君并不知道天后娘娘诈死一事，而离恨天主也并未知会两人一声，显然图谋不轨！
　　端靖帝君立刻看出便宜，厉喝一声，祭起神炉，合身向永恒帝君撞去，她头顶神炉，倒扣而下，神火喷涌，流遍周身，以手为锤，锤动天地，悍然是把永恒帝君当成一块铁，狠狠敲打！
　　永恒帝君身躯坐镇虚空，不动如天，翻手接下端靖帝君一击，不带半点火气，慢条斯理道：“离恨师兄，天后娘娘未死一事，你怎么解释？”
　　他虽然心神大震，但实力之强，依旧不是端靖帝君所能媲美，从他风轻云淡的接下端靖帝君一击便可以看出来。
　　他目光闪动，心中暗道：“可恨，离恨天主此举，让我进退两难。”
　　端靖帝君呼啸杀来，攻势越来越强横。
　　永恒帝君悉数接下，笑道：“端靖师姐，你我帝君修成如今境界颇为不易，修炼到你我这一步，我也不会过于为难你，此战过后，待玉虚府主伏诛，九天神界便有师姐你一席之地，让你做一天之主。”
　　与此同时，太虚帝君周身神韵化作一道金桥，从青兕神王足下升起，贯通至离恨天主脚下，这道金桥定乾坤，分阴阳，太虚驱牛上桥，一杖打来。
　　轰！
　　离恨天主身后，须弥山离恨界三十二群天轰然坠落，压在金桥之上，顿时将乾坤压碎，阴阳混乱，哈哈大笑：“天后诈死又能如何？如今天朝覆灭，她不占据大义，谅她一个女子，又能掀起多大的浪花？”
　　他的实力比永恒帝君大日帝君还要胜出一筹，尽管太虚帝君的巫法精妙，也难能撼动他分毫。
　　离恨天主接下太虚神王的攻势，笑道：“太虚师兄，此战之后，玉虚府主伏诛，阁下也是一天之主，共同对抗天后，争夺帝位。”
　　端靖帝君拦下永恒帝君，离恨天主被太虚帝君绊住，唯有大日帝君没有对手。
　　大日帝君与永恒帝君，心中对离恨天主颇有不满之意，离恨天主明知天后诈死，却不告知他们，让他们早有防备，显然是动了借天后之手除掉他们的心思，为他铲除两大劲敌！
　　天后没死，他们的策略却也要稍稍改变，必须对天后多加提防，以备不测。因此永恒帝君才没有说灭门之事，而是有与端靖帝君言和之意，许她铲除叶旭之后，让她成为统治一大天界的帝君。
　　离恨天主也知道永恒帝君和大日帝君对自己有了防备，因此也不愿与太虚帝君彻底决裂，也许他此战之后，让太虚帝君成为统治一大天界的帝君。
　　不过，他们二人的前提都是，必须铲除叶旭！
　　太虚帝君、端靖帝君与叶旭，对他们来说也是威胁，但最大的威胁依旧是玉虚府主，叶旭叶少保。
　　叶旭的成长速度太快，五年前的朝会一战，叶旭还是巫祖的境界，如今却已然冲击神王，若是让他成长下去，待他修炼到帝君的境界，所有人都无法和他争夺帝位！
　　何况，叶旭与那位禁忌存在之间，似乎有着说不清道不明的关系，万一叶旭真的是禁忌存在的转世，若是让叶旭成为天帝的话，那么他们这些曾经围攻过禁忌存在的人，都将死无葬身之地！
　　因此他们虽然妥协，但叶旭是必须要死，万万不能再让继续他成长下去！
　　昙祖神王突然道：“造化师兄，贤伉俪守护玉虚宫，我来应战大日帝君，清算当年的恩怨！”
　　造化神王夫妇微微一怔，只见昙祖神王一步跨出，伸手一招，只见青帝那副泼墨山水图落在他的头顶，鸿蒙紫气氤氲，流遍周身，杀气腾腾，向大日帝君走去。
　　“大日帝君，我来战你！”
　　“禁忌的余孽，你想死，我成全你！”
　　大日帝君冷笑，从大日纯阳宫中站起身来，伸手一招，只见这片浩瀚天宫越来越小，只见归顺在他麾下的诸天神王、巫祖、圣皇呼啦啦从宫中飞出，大军压境，黑压压一片，齐齐向太虚神府逼去！
　　“昊天神界的神王、巫祖、圣皇听令，杀入太虚神府，灭玉虚府满门！”
　　与此同时，离恨天主身躯一摇，须弥山上，三十二群天之中，万千神魔飞起，向太虚神府攻去，却是他的神韵所化的神魔以及幽天神界的强者，呵呵笑道：“幽天神界神王、巫祖、圣皇听令，只杀玉虚府满门老小，切不可伤及太虚神府的门人！”
　　“炎天十二神王听令，血洗玉虚宫！”
　　永恒帝君也身躯轻轻一抖，身后的重重神韵之中，炎天神界诸多高手密密麻麻飞出，只见巫祖落入幽天的诸多神王脑后的神韵之中，而圣皇则落入巫祖的道韵之中，重重加持，最终落在十二神王身上，让这十二尊神王强横无匹，向太虚神府杀去！
　　“杀！”
　　诸天神魔大吼，只见太虚神府上空的虚空，一下子被吼得粉碎，重重音波轰然撞入太虚神府，向苏乔乔、凤烟柔、造化神王夫妇等人轰然压下！
　　轰！
　　太虚神府的天空，陡然化作鸿蒙，苍天崩塌，日月无光，随即数不清的巫法神兵祖兵圣宝，从天上密密麻麻轰下，势头几乎可以将天地打成混沌！
　　“玉虚府所有门生听令，随我一起防守太虚神府！”
　　苏乔乔与凤烟柔端坐在东宫西宫之内，无生老祖、极乐老祖、忿怒尊王、陀罗尼、哮天犬、北帝魔尊、黑天魔尊、魔皇摩罗天、项籍等人纷纷落在两宫的旁边，只听嗡的一声，世界花陡然绽放，一面方圆十余亩的神镜转动升起，浮现在众人身后。
　　罗天神镜！
　　众人齐齐叱咤，将全身法力悉数涌入天后所炼制的这面神镜之中，只见神镜嗡嗡作响，一道粗大的金光嗤的一声刺破鸿蒙混沌，将太虚神府的天空，生生切成两半，与冲杀而来的诸天神王、神魔抗衡！
　　嗤！
　　这道神光洞穿苍穹，高高竖起在九天之上，如同一把金色巨剑，切割时空，让九天神界几乎所有强者都看到这幅异象！
　　“陛下，离恨天主等人，向玉虚府主动手了。”
　　中央钧天神界，天瑶姬遥望九天之上，面色突然一喜，笑道：“陛下，如今咱们也可以动手了。”
　　帝慧神王身躯一震，只听嗡嗡之声传来，只见他麾下百万天兵天将齐齐挥展一面面旌旗，钧天神界的虚空咔嚓裂开，一面面旌旗飞起，落在虚空洞口之间，将这座洞口扩展的越来越大，足足有方圆数百万里大小。
　　只见这个巨大洞口的另一端，三千世界一一显现，奇形怪状，楼、塔、珠、盘、船、伞、梭、座，如同一件件古老的巫宝，漂浮在无极之地中，各自运行。
　　帝慧神王哈哈大笑，身后十八座功德金轮转动，无数神纹喷涌而下，向三千世界卷去，祭炼三千世界。
　　“太清灵脉，上清灵脉，玉清灵脉，统统给我碎！”
　　帝慧身后陡然浮现出无数灵脉，密密麻麻，功德金轮转动，无数灵脉嘭嘭破碎，滚滚灵气如潮，喷涌而下，呼啸涌入三千世界之中！
　　“今日，便是朕炼化三千世界，还原地仙界，聚集无上功德，成就帝君之时！”


第962章 重炼地仙界
　　无穷的灵气从天界喷涌而下，呼啸注入下方的三千世界之中，帝慧神王此举可谓是下足了本钱，几乎将他父亲帝喾留给他的宝库中所有灵脉统统取出，一股脑用来祭炼三千世界，大大提升这些世界的空间坚固程度和灵性！
　　这些灵气涌下，比叶旭当年重炼巫荒世界时所耗费的灵气更加充足充沛，让这些世界无时无刻都在急剧提升，所有地方，乃至于最深的地下，虚空深处，都被灵气滋润浸泡，灵气浓度急剧提升！
　　三千世界所有生灵，无不得到帝慧神王的恩赐，处处圣地，处处灵山，无论人类、妖族，乃至于花草树木，甫一出生，便灵性十足，花草树木化作灵根，而人族妖族则更适合修炼，巫士如同雨后春笋，密密麻麻涌现！
　　帝慧神王的神念涌下，祭炼这些世界，只觉无穷无尽的功德也相应而来，化作他无比庞大的法力，心中不由大喜。
　　他的法力急剧攀升，竟然催动三千世界向一起聚拢，三千世界，任何一个世界对于普通人来说都是无穷无尽，只有巫皇才能穷尽世界的尽头，没想到竟然被帝慧神王统统拨动，汇聚在一起！
　　他法力喷涌而出，三千世界立刻开始相互吞噬合并，不同世界之间的大道糅合在一起，世界本源相连。
　　此举极为消耗法力，即便是帝慧神王如今的法力已经接近帝君，按照这样的消耗速度，也很快便会消耗一空。
　　不过，更多的功德纷沓而来，加于帝慧之身，他的法力非但没有降低，反而持续高涨。
　　这些功德之中，不仅仅有炼化三千世界造福亿万万众生的善功，还有因为三千世界碰撞合并，造成不知多少生灵死亡灭绝的恶果，统统加持在他身上！
　　帝慧神王修炼完整的功德金轮妙诀，这门功法可谓逆天，善功恶果都是功德，都是修为，无论是行善还是作恶，都可以让他修为增加。
　　“好！依照这个势头下去，我炼化三千世界，整合归一，炼成地仙界，化作第十座天界，便会顺顺当当的成就帝君！”
　　帝慧神王心中大喜，此刻叶旭等人在九天之外大战，无暇顾及他，正是他突破成就帝君的最佳时机，待到大战落幕，其他帝君也无可奈何，只能默认这种情况！
　　过了许久，一座座世界合并，化作一座浩瀚无垠的大世界，广阔无穷，壮观无比，只剩下最中心的一块依旧空虚，却是巫荒世界未曾被他炼化。
　　远古大往昔时天地大破灭，诸天崩塌，压碎地仙界，化作三千世界，其中巫荒世界便是地仙界的核心，诸如地仙之祖等大佬，便是居住其中！
　　如果巫荒世界不融入帝慧神王所炼制的新世界之中，那就不算圆满，也就无法借助这笔无比庞大的功德，一举成就帝君！
　　帝慧神王目光闪动，他如今的修为已经达到半步帝君的巅峰，浓郁无比，实力提升不知多少，堪称可畏。
　　而且，功德金轮妙诀这门心法与众不同，因为修炼的是功德，善恶都是功德，所以无需斩去自身的阴暗面，只要修为到了，便可以自然而然的修成帝君，少了许多磨难，也没有斩去自身法力和阴暗面之后的虚弱。
　　修成帝君，对他来说乃是自然而然的事情。
　　“能否成就帝君，便在此刻！”
　　帝慧神王法力凝聚，正欲将巫荒世界炼化，却在此时，突然只见九天之上一座玉楼轰然坠下，飞速落向巫荒世界。
　　这座玉楼共有五十层，越来越大，落到巫荒世界上空时，最终化作一座庞然大物，笼罩整座巫荒世界，轻轻一压，便将巫荒世界吞入玉楼之中！
　　帝慧神王等人瞠目结舌，以巫宝吞噬一个世界，亿万万星辰，即便是帝兵，只怕也不能办到！
　　“玉虚府主！”
　　帝慧大怒，冷哼一声，正欲动手将这座玉楼截下，突然只听玉楼中传来叶旭的声音，轰隆隆道：“帝慧神王，且慢动手。”
　　“玉虚府主，你如今大祸临头，三大帝君一起找你的麻烦。”
　　帝慧身后十八道金轮嗡嗡转动，漫天都是神佛赞美之声，眼中神光四射，紧紧盯住这座玉楼，微笑道：“你若是再与朕交恶，坏了朕晋升帝君的大事，少不得朕也要杀到太虚神府，与你论个高下！”
　　那座玉楼中显然只是叶旭的一道神念，操纵玉楼，闻言笑道：“帝慧，你我都是出身自巫荒，本是老乡，原应该守望相助。你想重现地仙界，借助这笔庞大的功德，一举证得帝君，我也不会拦你。不过如今我这个老乡，此刻也有了小小的麻烦，你若是助我一臂之力，度过眼下的难关，我自然也会助你修成帝君，让你炼化巫荒世界，一举成就帝君！”
　　帝慧神王微微一怔，失声道：“你想与朕联手，对抗三大帝君？”
　　叶旭的声音从玉楼中传来，笑道：“有何不可？帝慧，你即便证得帝君，也要面对三大帝君的阻挠，打压，断然不会让你占据天界，让你无缘问鼎更高的境界，甚至那三个老东西说不定会先将你这个潜力极大的劲敌斩杀，扫平称帝的道路！而与我联手，对抗三大帝君，便可以与他们分庭抗礼，对你，对我，都大有益处！”
　　“陛下，不可！”
　　天瑶姬急忙上前，目光闪动，低声道：“陛下，玉虚府主此人潜力极大，若是陛下助他一臂之力，让他度过眼前的难关，他便会如龙入海，无人可制！此次三大帝君齐齐寻他的晦气，正是他穷途末路之时，只能火上浇油，不能雪中送炭，否则他定然为陛下将来的一个大敌！”
　　帝慧神王摇头道：“军师，若是无法重炼地仙界，朕不知何时才能修成帝君，还要受到三大帝君的欺凌。与玉虚府主联手，对他有利，对朕更加有利！”
　　天瑶姬见他动心，不由大是焦急：“陛下，与玉虚府主合作，便是与虎谋皮！此人心机深沉，不逊于我，乃是一个天大的枭雄，陛下不记得天后的下场了么？”
　　“妖姬，莫非你还对本府当年调戏你的事情耿耿于怀？”
　　叶旭的声音传来，哈哈大笑：“当年你我年幼无知，偶尔犯一点男女间的小错误，也是有谅可原。何必将你我之间的私人情感夹杂在大事之中，这只会影响你的判断。”
　　天瑶姬大怒，正欲反唇相讥，只听叶旭笑道：“帝慧神王，你乃是本府生平仅见的大敌，你有天帝之资，可惜没有足够的时间成长下去，本府也是如此。只有你我二人联手，才能在天界站稳脚跟，将来的天帝，肯定在你我二人之间！”
　　“天帝之位，只能归朕所有！”
　　帝慧神王豪气四射，大笑道：“好！玉虚府主，朕便答应你，与你联手一次，对付离恨天主那几个老狐狸！不过，朕现在便要巫荒世界，彻底炼成地仙界，先修成帝君再去助你！”
　　“好说，好说。帝慧，我在太虚神府等你！”
　　叶旭声音沉寂下来，只见玉楼中巫荒世界缓缓飞出，接着玉楼飞起，越来越小，消失不见，显然是叶旭将玉楼收了回去。
　　帝慧凝目向巫荒世界看去，不禁脸色一黑，只见巫荒世界中空空如也，所有的生灵一股脑被叶旭半空，悉数搬运到玉楼之中！
　　“混蛋！这厮果然狡诈异常，丝毫不给朕超过他的机会！”
　　帝慧大怒，随即失声而笑，向天瑶姬道：“军师请看，朕在玉虚府主心中，果然是他的劲敌，否则他不会将巫荒世界中所有生灵搬走。”
　　叶旭搬走巫荒世界所有生灵，便会让他重炼地仙界的功德少了一分，虽然也可以证得帝君，但没有原本预料中的修为强横。
　　天瑶姬冷笑道：“陛下，玉虚府主不止收走了所有生灵，甚至还将巫荒世界的气运搬走。我曾听闻巫荒世界中帝兴之地，乃是大帝诞生之所，聚集了三千世界的气运，得到这种气运，便会有大帝之资。如今这帝兴之地，也被他搬走了，此人枭雄，陛下切不可与他走得太近，不如炼化了巫荒世界，借此成就帝君，坐山观虎斗，让他们拼个你死我活。”
　　“人不可言而无信，朕既然已经答应玉虚府主，便一定不会食言。”
　　帝慧神王不以为意，笑道：“没有帝兴之地也无妨，朕重炼三千世界，三千世界的气运也会加身，领悟出的天地大道只会比他更强，更加精深！”
　　他径自将巫荒世界炼化，填补地仙界中心的空缺，顿时身躯一震，只觉无边的功德用来，漫天异香，漫天异香，诸天神佛赞美，种种神纹化作神韵！
　　帝慧终于成就帝君！
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　天瑶姬眼珠子一转，笑道：“陛下不愿言而无信，不如索性拖延两日再去太虚神府，让三大帝君打杀了玉虚府主，那时再去太虚神府为他收尸，这样一来也就不算是食言了。”
　　“军师，你太小家子气了，若是传到玉虚府主耳中，反而让他嘲笑朕的气量。”
　　帝慧神王微微一笑，一步跨出，走出中央钧天，径自向九天之外而去，笑道：“何况，朕也想见识见识，其他帝君的力量！”


第963章 量天功德尺
　　太虚神府，一座玉楼突然从虚空中出现，耸立天地之间，宏伟壮大，叶旭端坐在玉楼之下，依旧在悟道之中。
　　他周身道韵流动，不断凝聚，化作神纹，让他的气息越来越浑厚，有条不紊的向神王的境界进发。
　　此刻他的气息已经不弱帝君，他修炼以身证道、以神证道，将天帝人三界的神纹统统用来淬炼肉身和元神，甚至连轮回六道，华盖天道，鸿蒙大道，甚至太罗天的证道之道，统统被他融入到肉身和元神之中！
　　玉楼隔开天地，让他不受大战的侵扰，如同一个隔绝的世界。
　　而在玉楼外，杀声震天，苏乔乔、凤烟柔两位娘娘率领玉虚府门下诸多高手，连同造化神王夫妇，合力催动罗天神镜，神镜之中神光喷涌，嗤的一声扫过，便见空中不知多少圣皇、巫祖、神魔被这面神镜轰杀，尸体如雨般落下！
　　这面神镜乃是天后亲自所炼，采集证道之宝的残骸，以及数件帝兵，化作原料，融汇了天后一生的智慧，又由端靖神女亲自打造，威力之强，已然超越帝兵！
　　不过三大帝君麾下的诸多神王、巫祖、圣皇，以及帝君的神韵所化的神魔，实力也极为强大，单纯三十余尊神王的力量，便足以媲美帝君，再加上其他高手，以及三大帝君的神韵所化的神魔，这股力量，要远超玉虚府！
　　这些强者的每一次祭起神兵、祖兵、巫法轰击，都将苏乔乔等人震得吐血，甚至造化神王夫妇也被震得神纹散乱，难以抗衡！
　　轰！
　　又一次轰击从天而降，狠狠砸在罗天神镜之上，只听嘭嘭嘭几声传来，玉虚府门下赫然也出现伤亡，骊山姥姥等十余尊强者硬生生被震碎，当场毙命，血洒苍穹！
　　而黑天魔尊、北帝魔尊、魔皇、项籍等人也被生生震碎肉身，情况危急，即便是强横如哮天犬，也被震得连连吐血！
　　“大力神王，你去助战，再过不久，便会有人前来相助。”
　　叶旭立刻察觉到玉虚府的形式，身后神纹晃动，只见一尊猪头人身的魁梧魔神大步走出，厉喝一声，加入战团。
　　大力神王乃是魔神修成神王，先天强横，有他加入，玉虚府顿时暂解燃眉之急。
　　“两位夫人，还不催动为夫的法器？”
　　叶旭声音传来，苏乔乔凤烟柔立刻醒悟，急忙清叱一声，将叶旭的五十一件法器祭起，只见这些法器腾空，化作三十三天界，十八层地狱，重重叠叠，将天地笼罩。
　　三大帝君麾下诸多强者的攻击轰击而来，落在一座座天地之上，震得诸天诸地颤抖，却未能将这套法器攻破。
　　二女与门下诸多高手再次催动罗天神镜，只见神镜腾空，出现在玉清境清微天中，明镜晃动，金光喷涌，向三大帝君麾下强者激射而去！
　　“晁师伯，你们也出来助我一臂之力！”
　　叶旭心念一动，只见玉楼中千余尊巫皇齐刷刷飞出，身不由己落入五十一件法器之中，落在玉虚宫门下，正是巫荒世界的巫皇！
　　巫荒世界经过这些年的发展，人才辈出，巫皇如同雨后春笋，短短十几年的时间，便有千余人成就巫皇！
　　这股势力加入，虽然不能让玉虚府的实力暴涨，但毕竟是一股不可小觑的势力，足以让玉虚府多支撑一段时间。
　　至此，玉虚府门下众人终于站稳阵脚，叶旭也不禁松了口气，心道：“帝慧，希望你能尽快成就帝君，赶来助我一臂之力！”
　　文昌神王目光凌厉，扫视占据，高声喝道：“炎天十二神王，玉虚府门下众人已经是瓮中之鳖，死路一条，你们先杀玉虚府主！”
　　炎天神界的十二尊神王齐齐咆哮，轰的一声巨响，将太虚神府的天空震成混沌，十二尊神王大手齐齐一探，向叶旭抓去。
　　嘭嘭嘭！
　　这十二尊神王的大手落下，尚未触及叶旭，便见玉楼震动，将十二尊神王的手掌统统弹开。他们这些神王不单单拥有自身的力量，还有炎天神界数以千计的巫祖圣皇落在他们脑后的神纹之中，加持他们的肉身，让他们的法力空前高涨。
　　即便如此，十二尊神王一击之下还是没能破开玉楼的防御。
　　叶旭的玉楼已经炼就五十重天地，达到超越帝兵的地步，虽然他无法调动法力，但也不是炎天十二神王所能对付。
　　“杀！”
　　炎天十二神王低吼，齐齐祭起神兵，十二座神兵轰然向叶旭轰去。
　　咣！咣！咣！
　　这十二座神兵的威能尽数被玉楼挡下，这座玉楼宏大古朴，徐徐转动，楼中鸿蒙紫气溢出，织就神纹，化作大道，任由炎天十二神王如何强横，也不能撼动分毫。
　　“玉虚府主此刻无力抵抗我们，索性将他连同玉楼一起炼化！”
　　炎天十二神王爆喝连连，飞身而起，落在叶旭周边，十二尊神王齐声叱咤，头顶神纹冲天而起，十二神兵化作一座大阵，轰隆一声将叶旭连同玉楼一起罩入其中。
　　“炎天十二神煞大阵！”
　　炎天十二神王布下大阵，将叶旭困在其中，只见大阵之中无穷火力弥漫，不断煅烧这座玉楼！
　　而在此刻，太虚神府之外，太虚帝君、端靖帝君与昙祖神王应战各自对手，杀得天翻地覆，不过他们毕竟不如对手，早已落在下风，尤其是昙祖神王，更是与大日帝君之间有着莫大的差距，虽然有青帝留下的山水图，让他的修为大大提升，但毕竟他只是神王的境界，无法将这件帝兵的威力悉数发挥出来。
　　而大日帝君则可以尽情发挥出自身的实力，一场恶战下来，昙祖神王遍体鳞伤，节节败退，再难支撑抵挡！
　　“青帝与昊天大帝乃是死对头，青帝逆行伐天，挑战昊天大帝，将昊天大帝击杀。”
　　大日帝君风轻云淡，步步进逼，大日纯阳宫飞起，轰然落下，将昙祖神王轰得周身神纹炸开，鲜血淋漓，微笑道：“昙祖，你修炼青帝的心法，而我修炼的则是昊天大帝的心法，不过可惜的是历史不会重演，你只能死在本座的手中！”
　　“大日帝君，你手中的大日纯阳宫也不过是一座仿制品，须知真正的大日纯阳宫，还在我师兄的手里！”
　　昙祖神王哈哈大笑，头顶青帝山水图，神韵流转，瞬间伤势尽数恢复，突然只听大日纯阳宫中传来一声戾啸，无数神韵化作一头彩翼灿灿的三足金乌，飒然飞至，探爪便向昙祖神王头顶抓去。
　　昙祖头顶一股青气冲出，注入青帝山水图之中，只见图中涌现一汪清泉，清泉中叮咚一声，一朵青莲幽幽升起，莲花绽放，挡住这头三足金乌的攻势。
　　大日帝君身形一闪，一掌印在昙祖神王胸口，将他胸腔一掌拍碎，微笑道：“你师兄？昊日帝君么？可惜，他已经死了，而且是在那次大战中，被我最后一击所杀，否则我岂能搜魂索魄，得到昊天大帝的心法？”
　　昙祖神王怒吼，身躯陡然膨胀，化作鸿蒙之躯，肉身锁住大日帝君的手掌，让他无法抽出，面目狰狞道：“如今，我便替我师兄报仇！”
　　青帝山水图轰然落下，唰的一声，千山万水将大日帝君淹没！
　　“今天本座杀了你，同样也要搜魂索魄，得到青帝的心法。”大日帝君的声音从青帝山水图中传来，不轻不淡道。
　　华光一闪，他头顶浮现大日纯阳宫，破开重重山水的碾压，冉冉升起，如同一轮烈日从山水之中破空飞升，风姿卓越。
　　昙祖神王厉喝，却始终无法将他压制，大日帝君哈哈大笑，一步跨出青帝山水图，笑道：“昙祖，你还有什么遗言？”
　　轰！
　　一把金光灿灿的玉尺突然袭来，狠狠砸下，当场将大日帝君头顶的大日纯阳宫扇飞，这把玉尺丈余，遍体神韵，赫然也是一件帝兵，带有诸天功德，不知多少神王、巫祖、圣皇、巫皇以及亿万万天界生灵，曾经向这把玉尺膜拜，威能无穷！
　　“量天功德尺？帝慧神王？”
　　大日帝君被这把尺子砸在脑门之上，顿时头破血流，随即被昙祖神王近身一靠，一拳砸在面目之上，倒飞而出！
　　“错了。”
　　量天功德尺呼啸飞回，只见虚空晃动，帝慧一步跨出，量天功德尺竖起，落在帝慧身后，被十八座功德金轮吸入其中，如同一根天柱，漫天都是神王亿万万生灵的赞美之音，微笑道：“如今朕已经修成帝君，你可以称朕为帝慧帝君！”
　　他目光向太虚神府中看去，微笑道：“叶府主，朕没有爽约，已经来了。”
　　炎天十二神煞大阵之中传来叶旭的声音，不温不火，笑道：“感激，感激。”
　　帝慧微微一笑，身后的虚空陡然炸开，无数面旌旗挥动，百万天兵天将站在一面面大旗之上，化作一面巨大的棋局，天机棋局！
　　天瑶姬目光闪动，瞥了瞥太虚神府之中的战况，心中虽然不愿助叶旭一臂之力，但帝慧主意已定，她也无法更改，当即清喝一声，只见旌旗飞舞，百万天兵呼啸而起，冲入太虚神府，重重大阵启动，将三大帝君所有人围困在天机大阵之中！


第964章 永恒不动
　　“帝慧帝君？”
　　大日帝君披头散发，满脸是血，发髻被帝慧祭起量天功德尺一击打碎，面上也被昙祖神王一拳击中，将鼻梁骨打得塌陷下来，形容狼狈，再无从前的从容之色，冷声道：“你竟然可以修成帝君，不过本座修成帝君的时间比你久。本座若非担心被苍天帝尊所忌惮，早在数百年前便可以成就帝君！帝慧，你的实力底蕴，统统不如我，你向我出手，便是自寻死路！”
　　“大日帝君，你不过是尸位素餐，连帝君也不敢成就，偏偏要等数百年，而朕却是后来居上，孰高孰下，一眼分明！”
　　帝慧微笑，量天功德尺如同一根扁平的天柱，斜斜竖立在十八道功德金轮之中，一道道金轮转动，温养这件帝兵。
　　新晋帝君因为资历不足，往往没有趁手的帝兵，比如太虚神王，虽然实力强横，但却因为刚刚修成帝君，没有来得及炼制属于自己的帝兵。
　　不过帝慧却不同，他继承其父帝喾的宝库，这件量天功德尺，便是帝喾炼就的帝兵！
　　帝喾能与苍天争夺天帝之位，虽然最终败亡，但其实力也是非同小可，量天功德尺的威能极其强大，几乎不逊于青帝山水图！
　　这把量天功德尺便是他以无量功德炼就的异宝，一宝在手，功德加身，万法不侵！
　　大日帝君虽然已经将大日纯阳宫炼制成帝兵，但论质地，大日纯阳宫毕竟是真正的纯阳宫的仿制品，远不如这件量天功德尺的威能强大，虽然他成就帝君的时间较早，但帝慧也是不弱，再加上量天功德尺，绝对可以说是他的劲敌！
　　帝慧身形闪动，陡然出现在大日帝君身旁，量天功德尺落下，只听漫天道音大唱，诸天神王以及亿万万生灵的虚影从这把功德尺上浮现出来，重重加持，威能足以撼动诸天，比刚才那一击的威力更是强大！
　　“我的量天功德尺，聚集无量功德，别说打你，就算天帝不修道德，照样也可以鞭打！”
　　与此同时，天瑶姬催动天机大阵，蒙蔽天机，百万天兵天将一股脑三大帝君麾下诸多强者围困其中，大阵展开，整座太虚神府变得昏暗不明，不辨方向。
　　这座大阵本身便极为厉害，天瑶姬曾经借助此阵，几乎将天界通缉榜上的恶人一网打尽，厉害非常，若非叶旭横插一脚，无生老祖等人也统统会被她屠了，成就她的威名！
　　她辅佐帝慧，几乎将整座中央钧天神界打下来，麾下聚集了不知多少强者，甚至连原本的巡天使武神殿，此刻也统统投靠帝慧，归她统帅。
　　帝慧又为她重炼天机棋局，大阵启动，将三大帝君麾下诸多强者切割成一块块，难以联手。
　　苏乔乔、造化神王等人精神一振，急忙全力催动罗天神镜，里应外合，力图尽快破开重重围困，与天机大阵汇合。
　　叶旭运筹帷幄，等得便是这一个难得机缘，借助帝慧之手，度过眼前的难关。
　　只见他处在炎天十二神煞大阵之中，依旧一派轻松，仿佛丝毫没有感觉到压力，任由这座大阵如何运转，也不能伤及他分毫，反而是帮助他炼化道韵为神纹，催动他突破神王！
　　“只需再过片刻，我便可以将周身道韵统统转化为神纹，以身证道以神证道这两种证道之法，也都可以提升到神王的高度！”
　　叶旭闭目凝神，封闭自己的种种神识，对外面的战斗充耳不闻视而不见，全心全意投入到修炼之中，迫使自己尽快提升。
　　在他脑海之中，种种大道的领悟如同长江大浪，喷涌而至，他的肉身和元神无时无刻都在吸收神纹，将更高的层次迈进！
　　“成就神王，就在此刻！”
　　叶旭身躯一震，猛然抬头，张口一吸，如同鲸吞长虹，漫天道韵纷涌而来，统统被他吸入腹中，顿时一道道神纹从他体内溢出，在身后飘荡！
　　他的气息顿时暴涨，即便是炎天十二神王也压制不住，只听轰的一声巨响，一股澎湃的气浪轰然冲开炎天十二神煞大阵的上方，气血如柱，亿万神纹与气血相容化作一道光柱，咚的一声撞在天机大阵之中，硬生生将这座大阵冲得浮动不休，裂开一角！
　　神纹气柱所过之处，天机大阵如雪消融，只见玉清境清微天上空，这道气柱微微晃动，突然只听哗啦啦的清脆声响，一座座神圣壮观的天界出现在气柱之中，仙宫天阙，历历在目，又有一座座地狱显现，幽冥地府，镇压无尽魔气。
　　而在天地之间，则是人间，三千世界，如同三千种法器，转动不休，气象万千。
　　嗡！
　　一座巨大的六道轮回转动不休，又有天道华盖升起，笼罩天地，而在华盖之上，陡然出现一座天外天，大罗天，隐晦不明的大道在其中流动，发出浩大的声响！
　　种种异象喷涌而出，惊得正在交战之中的众人纷纷分神查看。
　　“晋升神王，异象居然这么多，这么复杂，诸天的荣光都被你遮掩，留你不得！”
　　永恒帝君身躯一动，撇开端靖帝君，偌大的身躯俯下，面孔遮住整座玉清境清微天，将太虚神府这座庞大数百万里的圣地统统笼罩，一只大手狠狠拍下，轰得一声盖在这道气柱顶端，厉声道：“离恨师兄，你来拦住端靖帝君，我来诛杀这小子！”
　　端靖帝君祭起炎天神炉，这座神炉顿时变得无比庞大，向下扣去，竟然打算将永恒帝君整个人收入炉中，生生炼化成劫灰。却在此时，只见离恨界三十二群天陡然出现在神炉下方，一座须弥神山从离恨界三十二群天中冉冉升起，越来越大，托起炎天神炉，不让神炉落下。
　　离恨天主身躯一动，硬生生移动太虚神王的金桥，只见金桥横空，下一刻出现在端靖帝君的脚下，笑道：“端靖师姐，太虚师兄，稍安勿躁，且静待此战结束，将来你我同为一天之主！”
　　永恒帝君大手压下，只觉这股气血形成的气柱韧性极强，几乎将他冲得无法落下大手，心中又是一惊，全身法力涌出，轰然落下。
　　嘭！
　　大罗天率先遭到冲击，诸多晦涩不明的大道被挤压破碎，这座天界顿时崩塌，坠落。
　　永恒帝君乘胜追击，大手狠狠盖落，打碎天道华盖，玉清境清微天顿时崩溃瓦解，接着压垮一层层天界，震塌三千世界，压碎十八层地狱，六道轮回轰然破碎！
　　永恒帝君的力量是何等强大，无需动用全力，甚至连帝兵也未曾祭起，便可以挡住端靖帝君，此次全力以赴，只将亿万神纹统统打得粉碎，化作鸿蒙紫气，氤氲一片！
　　“玉虚府主，死定了！”
　　永恒帝君心中一喜，神纹被粉碎，意味着修为被废，叶旭刚刚成就神王，便遭到他如此打击，绝对没有任何东山再起的机会！
　　“鸿蒙！鸿蒙！”
　　天地间突然有一个宏大的声音响起，破碎的诸多神纹瓦解化作鸿蒙紫气，陡然凝聚，化作鸿蒙大道，如同一个小型的鸿蒙膜胎，又仿佛一颗心脏，咚咚跳动。
　　永恒帝君心中一惊，这颗鸿蒙膜胎简直与祖神之墓的鸿蒙膜胎一模一样，只是小了不知多少倍，原来的无数神纹统统化作了鸿蒙大道，叶旭的修为并没有被他一掌碎去！
　　“以身证道？我打碎你，看你怎么以身证道！”
　　他心中又惊又怒，大手重重压下，只见这只大手压着鸿蒙膜胎坠落，轰然一声撞入炎天十二神煞大阵之中！
　　轰！
　　炎天十二神煞大阵四分五裂，十二尊神王吐血，四下跌开，只剩下阵法之中的叶旭！
　　只见叶旭身处鸿蒙膜胎之中，一手托起玉楼，而永恒帝君这一掌则生生拍在玉楼之上，两人的力量爆发，这才将炎天十二神王统统拍飞！
　　永恒帝君冷哼一声，大手用力，力量灌下，向下重重压去，只听叶旭突然长笑一声，哈哈大笑道：“永恒师兄，多谢了！”
　　鸿蒙膜胎飞速缩水，叶旭借助永恒帝君的这一掌的威力，将无数鸿蒙鸿蒙大道悉数压入他的肉身之中，与他肉身紧密结合，甚至这股大道喷涌，灌入眉心紫府，被玉树元神吸收，两种证道之法，齐齐晋升！
　　“借我的力量来使你突破，彻底成就神王？”
　　永恒帝君心中一震，顿时醒悟，如果不是自己这一击，叶旭想要彻底成就神王恐怕还需要修炼两三年的时间，才能吸收鸿蒙膜胎，彻底修成以身证道，如今他全力一击，无形之中相当于助了叶旭一臂之力，让他省去两三年时间的苦修！
　　“永恒师兄，你也接我一击！”
　　叶旭眉心开启，玉树飞出，融入玉楼之中，轰然起身，托起玉楼，五十座诸天诸地之力悉数爆发，生生将永恒帝君这一掌弹开，只听玉楼中无比嘹亮的声音响起，仿佛满天神佛神魔在齐声大唱，赞美大道之伟。
　　“我证道时……”
　　这股声音冲击而来，永恒帝君听到“证道”二字，脑中一懵，心中大震：“糟糕，难道他要证道了？”
　　“我是骗你的！”
　　叶旭哈哈大笑，一步跨出，下一刻出现在永恒帝君身边，一拳轰去，诸天震动，伟力无匹！
　　永恒帝君大怒，身后神韵之中，密密麻麻的神魔显现，齐齐开口爆喝：“不动！不动！不破！不灭！我身永恒！”
　　“永恒大自在！”


第965章 底蕴尽出
　　“我打碎你的永恒大自在！”
　　叶旭一拳轰来，以身证道的无匹神通爆发，他的肉身几乎可以媲美帝兵，一击之下，比端靖帝君催动炎天神炉的威能丝毫不弱，竟然轰出六道轮回，天地人三界皆在轮回之中转动！
　　与此同时，玉楼高高悬起，轰然坠落，这件宝物被叶旭炼成神兵，五十重诸天诸地，威力之强，还在帝兵之上！
　　永恒帝君顿知不妙，他与叶旭初次交锋，反倒被叶旭所利用，助叶旭突破，成就神王，让他如同惊弓之鸟，听到“证道”二字脑海之中第一个升起的念头居然不是怀疑，而是立刻转攻为守，让自己陷于被动。
　　此刻他醒悟过来，攻守之势逆转，却也无可奈何，只能全力防御，硬撼叶旭这一击。
　　咣！
　　叶旭一拳轰去，永恒帝君周身神韵动荡不休，尽数承受这一拳的威能，随即只见玉楼馈压而下，却让他闷哼一声，身形不稳，将他的永恒大自在破去！
　　这座玉楼五十重诸天诸地威能全开，一击之下，威能超越帝兵，几乎堪比天帝大权这等宝物，即便是他的永恒大自在心法也无法抗衡！
　　永恒帝君还未站稳身形，突然只见叶旭眉心一株玉树飞出，唰的一声刷来，将他当场扫飞！
　　“一个刚刚成就神王的小子，便想与本座相争？玉虚神王，你太小觑帝君了！炎天十二神王，还不归位？”
　　永恒帝君震怒异常，虽然身处下风，却丝毫不乱，周身神韵向下一扫，只见炎天十二神王纷纷飞起，身不由己落在他身后的神域之中。
　　十二神王背后神纹飘荡，形成各自的神域，各自有数十尊巫祖坐镇其中，而这些巫祖身后又有道韵开辟时空，百余尊圣皇坐镇，圣皇加持巫祖，巫祖加持神王，炎天十二神王则加持永恒帝君，重重加持，全部法力悉数灌入永恒帝君体内，让他的法力暴增！
　　这幅景象，如同一尊最为宏大的神明，身后是大大小小的群神，壮观壮阔！
　　“玉虚神王，你成就神王也免不了落败身死！”
　　永恒帝君面无表情，身躯稳固，如同恒古永存的存在，身躯扭曲亿万时空，坐镇中央，永恒不动，如同最广大的一尊神明，轰隆隆道：“我看你如何破本座的永恒不动大自在！”
　　叶旭充耳不闻，突然玉楼中华光一闪，天帝大权落在手中，眉心开启，玉楼倏忽间落入紫府之内，玉树元神飞舞，融入玉楼，与楼中玉树相容，随即探手一招，只见罗天神镜嗡的飞起，照耀虚空，虚空流光，晃动不休。
　　与此同时，玉虚宫五十一座法器呼啦啦飞起，化作三十三天十八层地狱，高悬在叶旭头顶，法器之中，苏乔乔、凤烟柔、造化神王夫妇、大力神王以及众多玉虚府门生，千余尊巫荒世界的巫皇，也全力催动这五十一件法器！
　　突然，又有世界花飞来，花瓣重重叠叠，飞速合拢，化作一把花骨朵般的大锤，被叶旭一把抓在左手之中！
　　这一次，叶旭重重武装，世界花、天帝大权、罗天神镜、诸天诸地法器，任何一件法器的威能，都堪比帝兵，甚至有所超越！
　　还有他以身证道，以神证道，玉楼镇压肉身，元神催动玉楼，可谓是武装到了牙齿！
　　“永恒师兄，我若破不了你的永恒不动大自在，我便跟你姓！”
　　叶旭爆喝，天帝大权挥起，轰然落下，单纯肉身的力量，他甚至超越天后娘娘，比朝会一战时，天后挥舞天帝大权那番情形更加恐怖，一击之下，打碎永恒帝君周身亿万时空！
　　永恒帝君探出大手，一掌封来。
　　咣！
　　他手掌剧烈震动，身后重重神韵化作的神域纷纷爆炸，诸天神王震动不休，震动传递到巫祖身上，又通过巫祖身后的道韵，传递到圣皇身上，只听嘭嘭嘭爆响不绝，一尊尊圣皇肉身炸开，化作一团团血雾，悉数被震得粉身碎骨！
　　这股死亡的气息紧接着传递到第二圈中的巫祖身上，数以百计的巫祖也无法抗衡如此庞大的力量，一个个被震碎肉身，但由于永恒帝君的法力支撑，尚可以承受，不至于被一击毙命，但肉身被毁，也让他们遭到重创。
　　叶旭另一只手挥起，世界花轰然扫来，永恒帝君抬起另一只手掌，封住这一击，顿时身后的神域发生更加剧烈的爆炸，那些原本已经遭到重创的巫祖再难承受如此强度的攻击，一个个死于非命！
　　爆炸的余波轰动，轰击炎天十二神王，让这一尊尊神王立足不稳。
　　嗤！
　　罗天神镜一道光柱激射而出，玉虚府的众人加上造化神王夫妇联手催动这面神镜，与在叶旭手中的威力相比，简直不可同日而语，这道神光遍耀虚空，所过之处，一切消融，即便是永恒帝君神韵所化的神域，也有融化在神光之中的趋势！
　　神域之中，炎天十二神王面带惶恐，愤声怒吼，肉身、神纹在神光之中消融！
　　轰！
　　五十一座法器轰然撞来，狠狠撞在永恒帝君身上，顿时将这尊无比庞大的帝君撞飞，破开他的永恒不动大自在！
　　永恒帝君脸色一沉，哈哈大笑，终于正视叶旭，把叶旭当成他的劲敌，森然道：“玉虚神王，长久以来，本座只动用过一次底蕴，那是为了对付证道的那位存在。为了对付你，看来本座要第二次动用底蕴了！”
　　他身躯之中，一股古老的气息酝酿，给叶旭一种无比危险的感觉，这股气息爆发，顿时将罗天神镜的神光逼回。
　　叶旭心中凛然，这股气息有一种霸绝天下的气度，隐隐给人一种凌驾在九天之上，俯视众生的感觉，仿佛是一尊古老的天帝，统御诸天！
　　天帝的气息！
　　“永恒师兄，你喜欢四处挖坟，难道你将某位天帝的坟挖了？”
　　叶旭心中暗暗防备，面色却丝毫不改，笑道：“莫非你的身上，藏着一尊天帝的尸身？”
　　永恒帝君哈哈大笑，面目森然，淡淡道：“这是本座争夺帝位的本钱，原本打算在夺帝之战中使出，技压群雄，玉虚神王，你能够逼出本府底蕴尽出，足以自傲。”
　　叶旭心中凛然，永恒帝君拥有某位天帝的尸身，只怕也是他底蕴的一种，此人至今连帝兵也未祭起，可谓是底蕴深不可测！
　　除了永恒帝君，其他两位帝君，离恨天主、大日帝君，恐怕也有着各自的底蕴，为的便是在夺帝之战中出其不意，一举镇压群雄，登上天帝之位！
　　这些老怪物，底蕴的确深厚的可怕，不是新晋帝君所能媲美。
　　除此之外，天界还有诸多高手，也不容小觑，比如帝慧，虽然他也是新晋帝君，但有帝喾这位好父亲遗留下的宝库，帝喾能与苍天帝尊争夺天帝之位，只怕也为帝慧留下了极深的底蕴，并不逊于三大帝君！
　　还有苍天帝尊之子帝子殇，只怕也是一位底蕴深不可测的人物。
　　“永恒师兄，你有底蕴，小弟也有。”
　　叶旭目光一闪，只听嗡的一声，玉楼之中，一道道神纹密密麻麻飞出，蜂拥钻入他的体内。
　　叶旭的气势顿时开始急剧攀升，一举从初级神王，攀升到神王巅峰的恐怖程度，还在不断的攀升之中，与永恒帝君对立！
　　嗡！
　　一条条神韵从楼中飞出，密密麻麻，恐怖无比，诸天大道化作的神韵尽数凝结，落在叶旭身后，让他恍如一尊古老的帝君，让人不可直视！
　　这是他底蕴，叶旭在祖神之墓与神皇太子相争，靠的便是这种底蕴，抽取楼中玉树上的神纹，一举将自己的修为提升到巅峰神王的高度，这才能战胜神皇太子。
　　不过底蕴毕竟只是底蕴，借来的修为，不可长久，从前以叶旭的修为，也只能坚持一刻钟的时间。
　　而如今他的修为实力暴涨，可以尽情的催动这些神纹，甚至还可以借来玉楼中玉树上的神韵，一举提升到帝君的法力，压制永恒帝君！
　　如此庞大的法力，叶旭甚至感觉到，自己隐隐可以催动天帝大权，将九天神界的大道调动！
　　永恒帝君目光一闪，冷哼一声，心中有些犹豫迟疑。
　　叶旭如此强横，竟然使出自己的底蕴，生生提升到帝君的层次，只怕即便他祭出那位天帝的尸身，恐怕也无法克制叶旭，若是将自己其他的底蕴使出，那么他的底牌便统统都会展现在众人面前，再无任何秘密可言，会让自己在真正的夺帝大战中陷入被动。
　　“这小子，区区一个刚刚晋升的神王，居然这么棘手，甚至可以逼得我底蕴尽出，厉害，实在是厉害。他才修炼多少年，他的底蕴怎么可能可以与我并驾齐驱……”
　　永恒帝君眼角肌肉跳动，突然换了一副脸色，呵呵笑道：“玉虚府主，你我本是意气之争，何必要分出生死高下？罢手吧。”
　　叶旭也没有步步相逼，他也没有十足的把握，能够胜过永恒帝君和其他两大帝君，当即含笑道：“永恒师兄大义，小弟佩服。诸位，还请罢手休战，共商大事！”


第966章 瓜分地盘
　　“太虚师兄，端靖师姐，帝慧老弟，统统罢手吧。”
　　离恨天主突然纵身从金桥上跃起，脱离战圈，身躯一抖，只见太虚神府天机大阵中的诸多幽天神界的高手和神韵所化的神魔纷纷飞起，落在脑后的离恨界三十二群天之中，呵呵笑道：“我三大帝君此来，原本并无恶意，只是要与诸位师兄师弟切磋一番，提升各自修为见识。能够和解，自然是好事。”
　　他的语气轻描淡写，仿佛先前的恶战，灭门的豪言，只是一句玩笑话而已，是太虚帝君等人禁不起一句玩笑话，这才大打出手，坏了彼此对方的和气。
　　叶旭心知肚明，不以为意，含笑道：“离恨师兄深明大义，小弟佩服。大日帝君，还请罢手言和，共商大事。”
　　大日帝君与帝慧一战已经到了如火如荼的地步，两人千百种手段悉数展开，一场恶战，打得天崩地裂，不像叶旭与永恒帝君一战，双方只是试探，待使出底蕴时，便各自住手。
　　不过他们二人战斗得虽然有声有色，叶旭却不认为他们真的已经打出了真火，帝慧的底蕴深厚，大日帝君也是不差，两人都未曾尽情使出自己的底蕴，显然还留有余力，以备夺帝之战。
　　谁若是小觑了他们，将来夺帝之战中，肯定要吃个大亏。
　　“承父祖荫之辈，改日再来杀你！”
　　大日帝君冷笑一声，突然脱离战团，身躯一抖，只见昊天神界的诸多高手纷纷飞起，依旧落在大日纯阳宫之内。
　　帝慧不以为意，徐徐走来，挥了挥手，天瑶姬立刻收了天机大阵，笑道：“我承父祖荫，阁下尸位素餐，你我不相上下，鹿死谁手，尚未可知。”
　　两人针锋相对，看样子又有大打出手的打算。
　　太虚帝君与端靖帝君联袂走来，落座在叶旭身旁，呵呵笑道：“能够罢手休战，自然是大快人心，几位师兄的气度非凡，太虚佩服。”
　　这些家伙都是些老狐狸，嘴上说得一个比一个漂亮。
　　六大帝君与叶旭这尊神王团团而坐，各自气息绽放，虚空重重叠叠，看似极近，但距离却极为遥远，却是对其他人并不放心，提防对手偷袭。
　　叶旭头顶玉楼、神镜，鸿蒙紫气弥漫，帝慧身后重重功德金轮转动，竖起量天功德尺，端靖帝君祭起炎天神炉，面带防备之色，太虚帝君胯下青牛，脚踩金桥，大日帝君手托大日纯阳宫，永恒帝君展开永恒大自在心法，坐镇虚空，离恨天主脑后离恨界展开，一圈圈神韵来回涤荡转动。
　　这七人，可谓是九天神界最强大的存在，虽然实力有高下，但都是一个档次的人物，如今齐聚一堂，可谓是九天神界的一大盛事。
　　过了片刻，没有一人开口。
　　叶旭率先打破沉默，叹了口气，面带愁容，环视一周，道：“诸位，你我相争，不过是意气之争，争的无非是帝位。无论将来谁成就天帝，还不是要为天下苍生谋福祉？说实话，谁做这个天帝，倒是无关紧要。”
　　“玉虚神王所言极是。”
　　永恒帝君、离恨天主等人连连点头，心中却在暗暗腹诽：“这厮嘴上说得漂亮，有能耐你赌咒发誓不参与夺帝之争中去？那样的话，才是真的为天下苍生谋福祉！”
　　叶旭面上愁容更甚，眉头紧蹙，语不惊人死不休，叹息道：“不过眼下，我九天神界却有一场大劫，容不得我们继续争斗下去。诸位恐怕还不知道罢？天坟大罗天的魔神皇，已经证道了！”
　　永恒帝君对此早就知情，倒不如何惊讶，不过离恨天主太虚帝君等人却不知晓此事，心中一震，不由对视一眼，脸上均露出震惊之色。
　　“魔神皇证道天君，的确非我九天神界之福。”
　　太虚帝君微微皱眉，道：“如今我天界没有天帝坐镇，无人能够与他抗衡，若是他大举入侵，只怕元始天王留下的这片福地，便要沦陷为魔土了。”
　　他慈悲心肠，虽然太上忘情，但忘情不是无情，诸位帝君神王能够听出他说出这种话，是实实在在的发自肺腑，没有半分的虚伪和作态。
　　叶旭愁眉不展，道：“魔神皇若是入侵，舍了叶某这身皮骨，也要与他拼命，力图将他阻拦在天坟之中，不让他的魔蹄践踏我九天神界。不过若是咱们继续斗来斗去，反而会给魔神皇以可趁之机。”
　　“玉虚神王深明大义，让人佩服，令本座感动不已。”
　　永恒帝君唏嘘道：“魔神皇证道天君，的确非我九天神界之福，若是魔神皇入侵，本座舍了一身剐，也要与他拼个你死我活！”
　　离恨天主大义凛然道：“永恒师兄所言甚是！我等相争，不过是意气之争，而魔神皇入侵，却是要灭我等的道统，将祖宗的基业清扫一空！本座但有一口气在，便绝不会容许这种事情发生！”
　　“这些老狐狸，嘴上说得比我还漂亮，拼命往自己脸上贴金。”
　　叶旭心中大是佩服，笑道：“所以，我天界的强者才需同仇敌忾，抛弃前嫌。离恨师兄镇守西北幽天，大日师兄镇守西方昊天，永恒师兄镇守南方炎天，抵御天坟的入侵，实在是我辈楷模。三位师兄辛苦，但如今又有太虚、端靖、帝慧三大帝君，再加上叶某，理当应该替三位师兄分忧才是。”
　　他此言一出，场中顿时寂静无声。
　　叶旭这话的意思，却是三位新晋帝君与叶旭自己，很想瓜分九天神界的地盘，为自己捞好处，不过话却说得十分漂亮，让人找不出由头反驳。
　　何况，在此战之前，三大帝君都有口头上的承诺，待杀了叶旭，便让太虚帝君、端靖帝君各自统领主持一大天界，许下了好处。
　　如果此时出言反对，便是出尔反尔。
　　只是，叶旭并未被他们所杀，而且又增添了一个帝慧，一下次便会瓜分掉四大天界，让离恨天主等人心中很是不爽。占据一大天界，成为一界之主，便意味着叶旭等人有了更大的资本，竞争天帝之位！
　　三大帝君对视一眼，大日帝君嘴角微动，正欲说话，只听叶旭笑道：“端靖师姐，祝融世家在东南阳天，根基深厚，师姐自然应该统领东南阳天神界。”
　　端靖帝君知道此刻叶旭是为她谋福利，含笑道：“理应如此。我祝融世家在阳天神界经营已久，阳天神界归我祝融世家统御，定然可以防范天坟入侵。”
　　叶旭看向太虚帝君，笑道：“太虚师兄一向散漫，与世无争，不过师兄既然已经成就帝君，若是依旧居住在太虚神府，便会失了帝君的身份。而且，师兄乃是帝君，还需为天下出一份力，依小弟之见，东方苍天适合师兄定居。苍天神界经过朝会一战，百废待兴，还望师兄深明大义，能者多劳，不辞辛苦。”
　　太虚帝君原本不愿参与到争夺帝位之争中去，听到叶旭所说的帝君身份，心中一动，暗道：“老朽若是继续事不关己高高挂起的话，将来新天帝登基，只怕也没有我的好果子吃……”
　　他想到这里，默默点头。
　　叶旭转头看向帝慧，笑道：“帝慧师兄成就帝君，可喜可贺，师兄将三千世界炼成地仙界，相当于开辟出一座新的天界，功德无量，师兄还是镇守地仙界，若是师兄挡下天坟入侵，自然又是一场大功德！”
　　天瑶姬娥眉轻挑，知道叶旭对帝慧颇为忌惮，唯恐他统一了钧天神界，修为再次暴涨，当即抿嘴笑道：“玉虚神王，我家陛下炼制地仙界，地仙界几乎相当于陛下的一尊化身，自然无需刻意保护。我家陛下还有余力保护其他天界，小妹以为陛下在中央钧天经营已久，此刻又是帝君，中央钧天自然应该归我家陛下管辖。”
　　她轻声一笑，道：“倒是玉虚神王，阁下还是一尊神王，不是帝君，若是统领一界，恐怕有些说不过去吧？”
　　大日帝君咳嗽一声，淡淡道：“此言有理，以本座之见，玉虚神王与帝慧帝君年纪轻轻便承担统帅一界的重任，实在有些强人所难了，万一这付重担压垮了两位年轻俊杰，岂不是我天界的一大损失？”
　　叶旭笑眯眯道：“我辈自然应该不辞劳苦，鞠躬尽瘁，死而后已。叶某有赤子之心，甘愿为天界肝脑涂地！”
　　大日帝君脸色一黑，不知该说什么是好，心中大怒：“见过厚脸皮的，没有见过脸皮这么厚的，抢地盘也抢的如此理直气壮！”
　　离恨天主呵呵一笑，道：“玉虚神王能有这份心思，真是令人感动，既然如此，玉虚神王不如统帅西南朱天，做朱天之主。”
　　叶旭心中一凛：“这只老狐狸！”
　　西南朱天在南方炎天与西方昊天之间，他若是成为朱天之主，便会被永恒帝君大日帝君夹在中央。
　　离恨天主的这个提议，显然是看穿了叶旭的算盘，不怀好意！
　　叶旭先前的布置，将太虚帝君与端靖帝君这两位与自己交好的帝君安排在一起，他的打算是自己占据东北旻天，与太虚、端靖相互呼应，结为攻守同盟，共同对抗其他三大帝君。
　　即便帝慧占据中央钧天，也无伤大雅，反而会形成一个缓冲带。
　　不过若是叶旭统治朱天，便随时可能会遭到永恒帝君和大日帝君的围攻，甚至帝慧说不定都会火上浇油！
　　天瑶姬目光闪烁，咯咯笑道：“这个提议好，玉虚神王，您便能者多劳一次罢！”


第967章 朱天神王臣服
　　叶旭、帝慧、永恒、离恨等帝君神王相互扯皮，争吵了大半日时间，终于将地盘划分完毕。
　　永恒、离恨、大日三大帝君，依旧统御炎天、幽天和昊天，太虚、端靖、帝慧、叶旭各自统领苍天、阳天、钧天、朱天。
　　九大天界之中，只剩下东北旻天、北方玄天没有帝君级别的强者统帅。
　　天界经此一战，也算是英雄辈出，不过与苍天帝尊时期最昌盛之时相比，还有一段极大的差距。
　　夺帝之战，意味着群雄并起，一颗颗新星如同雨后春笋，相继要在未来的天庭中占据一席之地，而叶旭等人崛起，乃是大势所趋，离恨、永恒、大日三大帝君已经试着阻拦一次，却没有成功。
　　未来，还将会有更多的强者出世，三大帝君便是知道这个趋势不是他们三人所能阻止，这才故作大方，任由叶旭等人统领一界。
　　有叶旭等人坐镇那些天界，叶旭等人自然会打压异己，让那些天界中的强者没有出头之日，否则若是他们所在的天界，有人成就帝君，便是给自己制造强敌。如此一来，也就不需要他们三大帝君四处忙着救火了。
　　这个结果，虽然离恨天主等人并不满意，但也无可奈何。
　　叶旭这些新晋帝君神王，实力已经可以与他们平起平坐，自然会要求与他们并驾齐驱的身份地位，如果刻意打压，一场大战下来，任何人都不会落到好处。
　　何况天后未死，魔神皇证道，这两个消息实在惊人，容不得他们消耗过多的实力，否则天后偷袭，或者魔神皇入侵，他们便会陷入危险之中。
　　三大帝君与帝慧各自离去，昙祖神王目光死死盯住大日帝君的背影，突然淡淡道：“大日帝君，我师兄之仇，早晚有一天，我会与你亲自清算。”
　　大日帝君身躯微微一顿，嗤笑一声，走入虚空之中：“昙祖，你能够活到现在委实不易，还是好好珍惜你现在的日子。永恒师兄、离恨师兄也都参与到那次大战之中，如果你继续揪着那件事不放，你以为玉虚神王能够护得住你？”
　　昙祖神王脸色微沉，不再说话。
　　如今三大帝君对叶旭防备异常，如果他继续揪着这件事不放，三大帝君的确会向他出手，以绝后患，而叶旭绝不会坐视不理，反而会因此连累叶旭。
　　太虚神府中，叶旭、太虚、端靖、昙祖、造化神王夫妇各自落座，相谈甚欢。
　　这次大战，对他们来说都是收获颇丰，不仅仅是身份地位上的收获，同时各自也有颇多的心得，帝君很少有出手的机会，能够与永恒等三位帝君交手一场，本身便是一次莫大的机遇。
　　叶旭也在聆听他人的心得，颇有领悟，将自身神王的境界又巩固一分。
　　端靖帝君目光落在叶旭身上，突然微微皱眉，道：“玉虚神王，你修炼以身证道，奥妙无穷，只是有一点，你肉身为牢，神魂与肉身相容，紧密如一，只怕将来斩不出自身的阴暗面来，自身大道无法与天地相容，成就帝君，只怕颇多艰难。”
　　叶旭闻言微微一怔，也立刻想到自己修炼以身证道，将神魂与肉身相容，恶念已经融入肉身之中，的确无法将自身的阴暗面斩出。
　　太虚帝君点头道：“老朽适才听神王讲法传道，也察觉到这一点。”
　　他们二人已经成就帝君，斩出自身阴暗面，细细揣摩叶旭的以身证道之法，便立刻察觉到以身证道之法中的弊端，忍不住出言提醒。
　　端靖帝君笑道：“玉虚神王不必担心，我观帝慧也未曾斩出自身阴暗面，不也是修成了帝君？神王不妨与帝慧交流交流，说不定便能解决这道难题。”
　　叶旭摇头道：“我的道路与帝慧不同，他成就帝君之法，并不适合我。”
　　曾经，叶旭也修炼过功德金轮妙诀，对这门功法的了解颇深，知道帝慧善恶皆是功德，自然无需斩出恶念便可以成就帝君。
　　因此帝慧成就帝君的经验，对他没有任何借鉴意义，想要摸索出成就帝君之法，还需要叶旭自身的努力。
　　“玉虚神王，昙祖神王，造化神王贤伉俪，太虚师兄，咱们就此别过罢。”
　　端靖帝君起身，径自离去，笑道：“玉虚神王，今后但若有事，不妨去阳天神界寻我。”
　　叶旭点头，目送这位女帝君离去，太虚帝君也鼓荡修为，祭起太虚神府，呵呵笑道：“玉虚神王，老朽如今也准备赶往苍天神界，今后你我两家要经常走动。”
　　“这是自然。”
　　叶旭拱手相送，待太虚帝君走远，这才大袖一卷，与昙祖神王、造化神王夫妇等人一起赶往西南朱天，径自直奔朱天神王府而去。
　　帝君坐镇神王府，诸天神王来拜，这是天界不成文的规矩。
　　叶旭降临朱天神王府，祭起世界花，玉虚府众人涌出，放眼看去，只见朱天神王府内空空如也，别说诸多神王的身影，便是打扫清理这片宏伟宫阙的仆从侍女也没有一个。
　　造化王妃目光闪动，冷笑道：“咱们在太虚神府耽搁了些许时日，多半永恒帝君等人已经暗暗吩咐，让朱天神界的诸多神王给我们一个下马威，故意不来迎接参拜！”
　　叶旭笑道：“背地里弄些小手段，难等大雅之堂。朱天的诸多神王不来拜我，我也省去一身麻烦。”
　　造化神王摇头道：“如今玉虚神王身份地位不同以往，乃是一界之主，朱天的神王统统都归你名下，若是整合起来，必然是一个偌大的臂助！不仅如此，神王还需向帝君进贡，每年进贡的资源和灵脉，都是一笔不菲的财富！”
　　昙祖神王连连点头，永恒、大日、离恨三大帝君在与他们交手时，身后重重神韵之中有诸多神王坐镇加持，提升他们的实力，这本身就是莫大的底蕴。
　　再加上各种资源和灵脉，岂能不让人心动？
　　苏乔乔忍不住劝道：“我玉虚府日渐兴旺，今后投靠老爷的门生越来越多，老爷还需考虑一二。”
　　无生老祖狞笑一声，道：“依我之见，就杀到这些神王的老巢，逼得他们不得不臣服！如有不服，便就地诛杀，以儆效尤！”
　　“不可。”
　　造化王妃皱眉道：“如果逼迫这些神王，永恒帝君等人定然会寻找理由干预，到时候又是一场是非。”
　　凤烟柔点头道：“如今那些帝君巴不得找个理由寻老爷的晦气，的确不可用雷霆手段。”
　　叶旭思量片刻，登上朱天神王府帝君的宝座，请众人各自落座，笑道：“既然如此，那我便唤这些神王前来朝拜。你们准备好席位，虚席以待。”
　　众人面面相觑，哭笑不得。
　　朱天的诸多神王明显已经得到永恒帝君等人的授意，故意要给叶旭一个下马威，这些神王有永恒帝君等人撑腰，岂能会轻易前来参拜？
　　叶旭身躯微微一动，只见一尊尊天帝魔帝从他周身走出，神纹涤荡，同时开口，只听大道之音轰鸣，震彻云霄，响彻天地，朱天神界，处处可闻。
　　又有一株世界树升起，大道条条，神纹神韵，冲霄而起，一条条神纹神韵，烙印虚空，漫天神光，将朱天神界的天空，映照得一片光明，即便是夜晚，也通亮如昼！
　　种种神光之中，又有一轮大日升起，三足金乌驮着烈阳，烈阳之中乃是叶旭的神纹显化，形成的大日纯阳宫，一尊大帝坐镇其中，宣扬大日纯阳宫的心法大道。
　　又有一朵青莲冉冉腾空，也有一尊青帝坐镇其中，开口讲述鸿蒙大道。
　　只见叶旭的三十三天大道化身，纷纷腾空，各自宣扬妙法，十八层地狱的魔王阎王也各自腾空，阐述魔道妙法，妙不可言。
　　朱天神王府上空，叶旭的一尊尊大道化身开坛讲法，异象丛生，每每讲到关键处，声音便突然间小了下来，让人急得抓耳挠腮。
　　这些道和理，精妙异常，而且每一种都可谓是帝级的心法，朱天神界的任何一尊神王、巫祖听在耳中，不觉共鸣，忍不住继续听下去，研究其中的奥妙，领悟种种玄机，如痴如醉。
　　不过令人郁闷得吐血的是，每当他们处于领悟悟道的时候，讲法的声音便陡然小了下来，微不可查。
　　呼——
　　明堂神王终于按耐不住，飞出自己的明堂神殿，心道：“这位玉虚神王果然手段高明，不愧是能与永恒帝君大日帝君并驾齐驱的人物，难怪能坐上朱天神界之主的位置。虽说两位帝君吩咐，让我们给他一个下马威，不过如今我也顾不得这么多了……”
　　他突然感觉到朱天神界虚空之中，一股股强大的气息波动，赫然是诸多神王也在动身前往朱天神王府！
　　不仅如此，还有诸多巫祖、圣皇，听到讲道之音，也坐不下去，纷纷动身，前去朱天神王府听讲。
　　待明堂神王赶到朱天神王府，只见诸多神王、巫祖、圣皇，济济一堂，纷纷盘膝坐下，神态恭谨，静静聆听，脸上时不时露出领悟大道的欢喜。
　　“典通神王也来了！还有玉笙、大德，这两个老东西竟然也到了！”
　　明堂神王一惊，连忙找个席位坐下，心中暗暗后悔：“这三个家伙竟然排在前面，我若是心里不纠结的话，排在前面的便是我了……”


第968章 一统朱天
　　在朱天神王府能够排上一个好座位，绝对不是一件小事情，这意味着可以更加深切的感受大道气息，对种种道音，听得更加透彻，领悟胜人一筹。
　　不过，来得晚的便只能坐在靠外的席位上，没有人胆敢在此放肆，争夺前排的席位，因为那样绝对会犯了众怒，会被其他神王、巫祖暴起，痛打一顿。
　　没有人敢于得罪朱天的诸多神王、巫祖。
　　赶到朱天神王府听讲的高手越来越多，几乎整座朱天神界所有圣皇级以上的人物统统赶到，还有不少人尚在路上。
　　叶旭开坛讲法造成的轰动，可以说前所未有，前所未见！
　　西方昊天，大日帝君面色阴沉，抬头仰望朱天神界上空的那种种异象，尤其是其中有昊天大帝心法所形成的大道，更让他动怒。
　　“大日师兄，何必动怒？”
　　突然，永恒帝君的声音传来，只见虚空裂开，这尊帝君的一尊化身出现在大日帝君身后，淡淡道：“玉虚神王此次宣讲自己的大道，固然破去了我们的小计谋，不过你我二人勒令朱天神王与他作对，本来便没有想过能够难住他，只是为了让他难以安定下来修炼而已。”
　　大日帝君面色恢复如常，转身道：“不错。玉虚神王此次宣讲大道，却是失算了，他造就朱天神界的那些神王，其中不乏有极为厉害的人物，比如大德神王，其修为仅比从前的太虚神王逊色一线而已，将来此人也有望问鼎帝君。若是大德因此而突破，成就帝君，玉虚神王便又会多出一位对手！”
　　永恒帝君呵呵笑道：“的确如此。而且，他此举还给我们机会，了解到他修炼的心法。玉虚神王的确强横，连本座十余万年的积累，不底蕴尽出的话，轻易也不能胜过他，可见他的了得，他的心法，更是惊人。如今我已经派了数十尊巫祖前往朱天神王府，将他种种大道悉数烙印下来，方便研究他心法中的奥秘，以及破解之道。”
　　大日帝君眼中精光一闪即逝，心中警惕，永恒帝君此举恐怕不止是为了得悉叶旭心法中的奥秘，还有想要得知昊天大帝心法奥妙的想法在其中。大日帝君修炼的正是昊天大帝流传下来的心法，若是永恒帝君得知这门心法奥妙，对他也有克制之道。
　　永恒帝君当面说出这话，正是为了敲打他，让他心存畏惧，不敢与自己争夺帝位，不战而屈人之兵！
　　不过，他除了昊天大道真经之外，还有一门心法，这门心法才是他真正的修为所在，当初围杀昊日帝君，他搜了昊日的魂魄，得到昊天大道真经，从此便只在世人面前施展昊天大道经，很少有人知道他这门心法的奥秘。
　　“知己知彼方能百战百胜，小弟多谢永恒师兄指点。”
　　大日帝君面无表情，随即点拨数十尊巫祖，命这些人潜入朱天神界，去朱天神王府听讲，沉声道：“玉虚神王虽然精勇猛进，不过还是嫩了些，居然会留下这个破绽，给我们以可趁之机。”
　　两人眼中神光四射，同时看向朱天神王府。
　　叶旭这次讲法足足持续了半年的时间，种种道理从一尊尊大道化身口中讲出，没有丝毫的吝啬，说得天花乱坠，地涌金莲，异象万千，可谓是下足了本钱！
　　不仅仅昙祖神王、造化神王夫妇与玉虚府众人受益良多，即便是这些前来听讲的朱天神王、巫祖、圣皇也大有收获，甚至有不少圣皇直接突破，成就巫祖！
　　而那些巫祖的修为积累，则更加深厚，一尊尊神王的气息，也比从前更加高深莫测，修为和心境都颇有精进！
　　叶旭的见解见识已经可以与帝君并列，足以做他们的传道授业之人，否则以一尊刚刚晋升的神王，岂能让这些人听得如痴如醉？
　　而永恒、大日派来潜入此地的那近百位巫祖，也将一种种大道悉数记下，不求甚解。
　　叶旭睁开眼睛，环视一眼，只见再无其他人赶到朱天神王府，这才露出一丝笑意，呵呵笑道：“诸位求知若渴，本府心中甚感安慰，既然如此，诸位便统统归入我的门下罢。”
　　只见无数神纹轻轻涤荡，道音轰鸣，一尊尊天帝大道化身、阎罗大道化身探手一指，一方方天界地狱纷涌出现，又有无数神纹化生出三千世界，将整座朱天神王府笼罩，神王府中的诸多高手分别容纳在不同的天地人三界之中！
　　与此同时大道轰鸣，一尊尊大道化身讲法不断，与众人越来越近，让众人听得如痴如醉，几乎没有人觉察到天地突变，只有朱天神界的十余尊神王发觉不对。
　　只见天地人三界越来越小，一道道神纹缠绕，如同飘带，卷起三界，悉数落在叶旭脑后，轻轻飘荡。
　　叶旭收敛神纹，脑后讲道之声依旧轰鸣不休，宣扬种种大道。
　　“玉虚神王，你这是何意？”
　　玉笙神王清醒过来，陡然起身，环视四周，只见自己身处一片陌生天地，群山蜿蜒，天河澎湃，天宫巍峨，处处仙气净土，又有古老的远古巨兽穿梭在雄山之间，宛然重现远古天庭的宏大景象。
　　他不由脸色骤变，抬头看去，只见一尊天帝面貌如同叶旭，开口讲述大道，当即厉声喝道：“玉虚神王，我是来听讲的，不是来投靠你的，快快放我出去！”
　　那尊天帝宝象庄严，呵呵笑道：“玉笙神王稍安勿躁，惊扰了其他人便有些不好了。”
　　“笑话！”
　　玉笙神王大怒，厉喝一声，冲天而起，飞速向外遁逃而去，怒道：“你想收服我，让我为你效力，做梦！”
　　他速度极快，实力也极为强大，一遁而去，眼看便要跳脱出这片天界，突然一只大手盖下，轻轻一压，便将玉笙神王镇压下来，跌落在地，无法动弹。
　　“你既然已入我门下，便当尊师重道，如何能在本师面前放肆？”
　　那尊天帝收回手掌，笑道：“你在我的身后世界中，时时刻刻聆听妙法，得传妙道，将来的成就定然不止于此，这等机缘，切莫放弃了。”
　　玉笙神王被这只手掌镇压，动也不能动弹一下，心中震惊，不敢再有异动，心道：“他说得却也没错，在他的神纹大道中悟道，的确比在朱天神王府中听讲要好了许多，不过就这样为他效力，多少还是有些丢面子……”
　　明堂神王、大德神王等人此刻也清醒过来，见到玉笙神王异动，纷纷要看他是否能够逃出，见此情形，也不由放弃。叶旭采取的是分而镇压的方法，将他们分布在不同的天地人三界之中，分割了他们的力量。
　　若是他们齐心合力，叶旭也镇压不住所有人，自然可以打破叶旭的神纹所化的世界，逃脱出去，不过那些圣皇、巫祖此刻都沉寂在悟道之中，对外面的一切充耳不闻视而不见。
　　何况还有几位神王心中珍惜这个难得的机会，并不愿意离开，仅凭他们几人，恐怕也难能逃出叶旭的手掌心，更难能在叶旭神纹开辟的世界中闹出多大的动静。若是其他神王相助叶旭，轻而易举便可以将他们镇压，即便是大德神王这样的强者，也绝无逃出叶旭掌心的希望！
　　昙祖神王等人震惊异常，叶旭翻手为云，覆手为雨，一举将十多尊神王，数以千计的巫祖、数以万计的圣皇统统收入自己脑后的神纹世界之中，将这些强者一网打尽，统统降服，这一手简直是神来之笔，妙不可言！
　　这些朱天神界的强者，便会从此成为叶旭的一大底蕴，让他的实力再次大大提升！
　　“这种心机和手段，只怕……”
　　昙祖神王脑中轰然，一个声音回荡来去：“只怕……恩师也做不来，恩师他老人家，绝对没有这等深沉的城府和谋略，否则也不会落败身死……”
　　他心中苦涩，随即精神一振：“玉虚神王是否是恩师转世，待去了元始天王的坐化之地，便一切知晓！”
　　“好心机，好手段！”
　　昊天神界，大日帝君、永恒帝君脸色铁青，他们浑然没有料到，叶旭居然会用这种手段，一举将朱天神界的所有强者降服，他们两位帝君，收服各自天界的神王花费了千年乃至数千年，才将所有人的势力统一，而叶旭却前前后后只花了半年的光景！
　　“我那数十尊巫祖，只怕也是有去无回了。”
　　永恒帝君的大道化身越来越淡，冷哼道：“玉虚神王，做事果然滴水不漏，不给人以可趁之机，难怪连天后和魔神皇都要被他暗算。这次便算是本座吃个闷亏罢……”
　　大日帝君面色愈发阴沉，他们这次与叶旭勾心斗角，一败涂地，好在只是暗斗，否则传扬出去，让其他人知晓，只会助长叶旭的威名。
　　叶旭收服整合朱天神界的各大势力，降服各大强者，终于起身，走下帝君宝座，心念微动，祭起玉楼，只见这座玉楼越来越大，广阔无穷，笼罩朱天亿万里土地，猛然向下一罩，神光从楼中喷涌而出，一座座灵山圣地城郭城池乃至大河大海，徐徐从楼中落下，又有亿万生灵，也一发从楼中降落下来，甚至还有大秦、大汉、大唐等等国度！
　　这些生灵乃是巫荒世界的子民，帝慧成就帝君时，叶旭将巫荒世界的生灵，统统搬运到自己的玉楼之中，此刻朱天神界已经被叶旭统一，自然应该让这些生灵出来，繁衍生息。
　　叶旭收起玉楼，心中莫名的情绪激荡，突然挽住苏乔乔和凤烟柔的手，笑道：“夫人，咱们去见一见麟儿罢。”


第969章 我心不舍
　　“我四十三岁时成就巫皇，前往天界，如今又有四十一年过去，算起来，已是八十四岁了。”
　　叶旭与两位娘娘联袂而行，前往大秦皇宫，心中情绪激荡，心道：“我离开那年，叶麒叶麟刚刚出生，虽然后来回来过一次，但没有呆多久便将乔乔和烟柔一起接到天界……”
　　对于自己的儿女，叶旭心中颇为有愧，叶麒叶麟也有四十许岁了，虽然对于巫士来说四十余年的时间并不算漫长，修成巫皇，便有万年的寿元，来日方长，不过叶旭却知自己错过了伴随儿女成长的最快乐时光。
　　他的对手太多太强，因此不敢经常回巫荒，虽然留下自己的分身在那里，但毕竟不是真正的自己。
　　这次他彻底扫平朱天神界，成为朱天之主，世间的对手屈指可数，这才动了相见的心思。
　　“成就帝君，需要斩出自己的阴暗面，将限制自己的种种情绪，统统斩出，方能自身大道与天地大道相容，变成完美之身。只是……”
　　叶旭怔怔出神：“我又怎么舍得……”
　　他不仅将巫荒世界所有生灵搬运到朱天神界中来，而且连巫荒世界的各大圣地，诸如黄泉魔宗、寒月宫、青帝门、天妖宫等等，也统统搬来，给帝慧留下了一片白地。
　　叶旭将玉楼中的这些倾倒出来后，便如同将整个巫荒世界原封不动的搬运到天界之中一般，景致依旧，人物依旧，只是换了一幅天地。
　　这些圣地之主此刻也离开朱天神王府，各自返回自己的圣地，又自热闹一番。
　　大秦皇宫上空，一头硕大的霸下背负石碑，碑上都是赞美自己的词语，又有九条祖龙拱卫皇城，气象森严。这头龙龟喋喋不休，向那九条祖龙说个不停，九条龙低眉，眼观鼻鼻观心，充耳不闻。
　　皇宫之中，一位帝皇模样的年轻男子端坐龙庭，下方文武群臣，济济一堂。
　　叶麟有帝皇之相，龙行虎步，不怒自威，这些年经营大秦颇有建树，叶旭比较散漫，是从贫寒之中起家，因此带人平和，不到紧要关头，很少露出峥嵘的一面，而叶麟却自幼被当成皇帝培养，自然气质上大有不同。
　　但他体内有叶旭的血统，却也生得眉清目秀，颇为俊朗，只是被一身龙气掩盖下来，让人不敢直视他的面目而已。
　　“恭喜陛下。”
　　吕大相国出列，笑道：“陛下，如今终于可以一家团聚，可以说是一段朝野佳话。”
　　叶麟微微一笑，心中却有些苦涩：“听闻昔日禹皇因为天下未统，三过家门而不入，青史流传，引为佳话。只是禹皇哪里知道，自己的子女的心情……”
　　嗡！
　　一股神威突然降临，重重时空开辟，将叶麟与诸多臣子隔开不知多少个时空，不知多少亿万万里之遥！
　　叶麟的修为此刻也极为强大，三十多年的苦修，让他已然成就人皇巅峰，距离巫皇只有一步之遥，不过在这股浩荡神威面前还是毫无反抗之力。
　　他向前看去，心头大震，只见一个熟悉而陌生的蓝衫少年在漫天垂落涤荡的神纹中向他走来，脑后的神纹形成种种异象，大千奇景，又有诸多神王、巫祖、圣皇坐在他脑后的神域之中，一尊尊神纹化生而出的神魔林立，给人以无比的震撼。
　　又有两名少女伴随他左右，容颜如昔。
　　“爹，娘，二娘！”
　　叶麟心中一喜，急忙向前走去，却只觉自己一步跨出，反而距离三人越来越远，心中一惊，顿知自己的修为虽然不弱，但距离自己父母的差距还是太大，根本无法走到他们跟前。
　　“叶麟，我的儿子……”
　　叶旭看着眼前露出的英武之气的叶麟，心神激荡，哈哈大笑：“我就算不成就帝君，也不斩自身的种种情感，斩出了，我还是我么？”
　　他周身气血涌出，呼啸澎湃，钻入叶麟体内，疯狂提升叶麟的资质，将他体内的血脉之力无限拔升，不过却没有提升叶麟的修为。
　　叶麟的资质，继承自他，也不怎么出色，只获得八层的玉楼，不过因为叶麟出生时，叶旭已经是当世最强大的巫皇，血脉之力浓郁，这才让叶麟能够修炼的一帆风顺，直达人皇巅峰。
　　如今，叶旭又以自己神王的气血，无限提升叶麟的血脉之力，改造他的肉身，淬炼他体内一切杂质，让他的资质同样也无限提升，潜力无穷，将来修炼只会事半功倍。
　　如今他的资质，可以说如同帝子般妖孽，比神王之子还要出色，还要惊人，他如同一块美玉，只等待雕琢，便可以散发出惊人的光泽！
　　叶旭凝目看去，心中了然，叶麟的修为，其实早就可以成就巫皇，不过显然他的心性颇高，与叶旭是一个臭脾气，不愿修炼他人的心法，而要自己领悟，开创出自己的道路，这才没有急于突破巫皇。
　　与此同时，叶旭周身神纹飞速缩回，潜入自身，只听咣咣咣一声声巨响，如同他体内关闭了一重重门户，彻底封锁自己的气息，而苏乔乔和凤烟柔因为没有领悟出这一神通，气息依旧极为强大，不是叶麟所能接近。
　　叶旭一指点出，将两位娘娘的气息压制下来，她们这才敢上前。
　　一家四口其乐融融，虽然叶麟已经长大成人，但这种家的温馨，叶旭依旧极为珍惜。
　　“我一生强横，为的是什么？还不是为了自己的家庭？”
　　叶旭在大秦皇宫流连了月余时间，恋恋不舍，最终还是离去，苏乔乔想念儿子，便继续留在大秦皇宫。
　　“叶麒在昆仑世界，统御华胥天国，已经成为西王母，我当初搬运巫荒世界，并未把昆仑世界也搬运过来。”
　　叶旭揽住凤烟柔，轻声道：“不过你不用担心，帝慧为人光明磊落，一定不会为难她，也不会借她来威胁我。”
　　凤烟柔面带忧色：“但愿如此。”
　　两人探手划开虚空，一步跨出，下一刻便降临到帝慧所炼制的地仙界，直接降临在华胥天国的天宫之中，凤烟柔心情激动，笑道：“麒儿，快快出来，看看谁来了？”
　　地仙界上空，天瑶姬目光闪动，直视华胥天国的情形，低声道：“陛下，难得抓到玉虚神王的破绽，难道陛下便不动心？若是能够掌控这一代的西王母，玉虚神王肯定会投鼠忌器，甚至说不定会臣服陛下，成为陛下的一大臂助！”
　　“不可。”
　　帝慧站在她身后，摇头道：“朕与玉虚神王乃是棋逢敌手，有他在，朕便有了一种鞭策，不敢有一分的懈怠，如果他臣服于我，朕去哪里寻这样的对手？再说，用他妻女威胁他，即便胜了，也非朕心中所愿。朕要胜他，只能堂堂正正！”
　　天瑶姬叹了口气，苦笑道：“陛下，你太妇人之仁了……”
　　帝慧哈哈大笑，背负双手，颇为自负道：“军师，这不是妇人之仁，而是原则。成大事不拘小节，这句话诚然不错，但朕想要的是成为一尊万古敬仰的大帝，而不是靠阴谋诡计登基称帝的小人！对于对手，朕要给他足够的尊重，正大光明的击败他。”
　　他微笑道：“军师，你的智慧天下少有，不过却没有强者的心境，也没有成为天帝的心胸，这一点，你不如我。换做玉虚神王，他一定也不会用你来威胁我，但是换做其他神王帝君，朕便不敢这么保证了，他们没有玉虚神王的人格人品。”
　　华胥天国中，叶旭突然抬起头，向上方微微拱手。
　　帝慧眼中神光一闪，拱手还礼。
　　两人相隔不知多远的时空，对视一眼，互施一礼，叶旭整了整衣衫，走入华胥天国的金銮殿之中。
　　“在地仙界，有帝慧保护庇佑，麒儿很是安全，比麟儿在朱天神界还要安全一些。”
　　叶旭走入金銮宝殿，只见凤烟柔叶麒母女已然相见，母女二人又哭又笑，唧唧咋咋说个不停，昔日的小丫头早已出落得楚楚动人，有一种母仪天下的气度。
　　她颇有乃母之风，给人一种妖异灵动的感觉，凤烟柔正在询问她有没有寻到自己心仪的西皇公，把她羞得脸蛋红彤彤的。
　　叶旭咳嗽一声，这才替她解了围，叶麒款款上前见礼，拜见父亲。
　　对于自己的这对子女，叶旭没有丝毫的偏爱，同样将自己毕生的所学留给了他们，任由他们择取自己喜欢的心法修炼，叶麒与叶麟不同，她更偏向于妖族和远古天庭的心法，将华胥天国西皇母的心法统合归一，完善玄穹上高玉皇大帝经，此刻已经是巫皇，比当年的西皇所开创的心法更加完善完美。
　　叶旭一桩心愿了却，这才返回朱天神王府。
　　“斩去自身阴暗面，将拖累自己的种种情绪统统斩出，与大道合，成就帝君。我……不斩了！”
　　“不斩阴暗面，我也可以修成帝君！”
　　他盘膝坐下，心中一片宁静，祭起玉楼，将楼中玉树上的神纹统统抽出，竟然是打算将如此庞大的底蕴悉数炼化，统统变成自己的修为！


第970章 交友不慎
　　楼中玉树，容纳数以亿万计的神纹、神韵，种类繁多，蕴藏种种大道，乃是叶旭最为强大的底蕴。
　　动用这些神纹，便可以将叶旭的修为提升到巅峰神王的高度，而动用神韵，则让他可以媲美帝君！
　　在太虚神府之战中，叶旭底蕴尽出，甚至连永恒帝君这样的古老存在，也不敢逼他太甚，只能握手言和。
　　想要炼化如此庞大繁多的神纹，变成自己的修为，并非是一件简单的事情，也不可以一蹴而就。
　　但若是将这些神纹统统炼化，变成自己的修为，这些底蕴便会化作他的修为，让他的修为实力，都有飞一般的提升！
　　“我已经答应昙祖神王去寻元始天王的坐化之地，看看我是否是那位禁忌的转世，祖神之墓已经如此凶险，元始天王坐化之地，肯定更加危险，必须早早的提升实力。”
　　叶旭在闭关之中，昙祖神王、造化神王夫妇等人也在苦修之中，他们经历太虚神府之战，又有叶旭、太虚、端靖三人讲法授道，自身也有颇多领悟，尤其是昙祖神王，得到青帝的山水图之后，见识到青帝的鸿蒙大道，对他的修为见识大有益处。
　　若是能够沉寂心神，将来他也有望在寿元耗尽之前，修炼到帝君的境界。
　　而玉虚府所有人都有这种机遇，叶旭一次讲法，带给他们的好处无穷，这段时期，注定是朱天神界众多高手修为实力飞升的好时机！
　　时光悠悠，又是半年光景过去，大德神王突然飞出朱天神王府，径自前往东南阳天，到了阳天神王府，拜见了端靖帝君，恭谨道：“帝君，我奉老爷之命前来，打算请帝君的炎天神炉一用。我家老爷准备炼制宝物，恳请帝君赐下。”
　　“原来如此。”
　　端靖帝君上下打量大德神王，微微动容，笑道：“大德师弟，你修为又有精进，只怕只需要千年苦修，便可斩去自身恶念，修炼成帝君，真是可喜可贺。”
　　大德神王连忙笑道：“多亏老爷日夜传道讲法，大德才有这等机缘，不过修成帝君是何等艰难，帝君说千年苦修，只怕是安慰我了。”
　　端靖帝君取出炎天神炉，交给他，询问道：“玉虚神王出关了？我听闻他闭关苦修，如今出关，一定非同小可。”
　　“这倒不曾。”
　　大德神王摇头道：“老爷依旧在修炼之中，不曾醒来，老爷的大道化身命我前来借神炉，说是他已经领悟以宝证道的神通，要炼制一座可以证道的巫宝。”
　　“以宝证道？玉虚神王竟然领悟出这等的神通，他倒比我走的更快一步，走的更远一些。”
　　端靖帝君露出惊容，笑道：“你去回禀玉虚神王，便说闲暇时你我两家多走动走动。”
　　大德神王领命，告辞离去，待飞到中央钧天，突然只听一个声音高声道：“大德师兄留步！”
　　大德神王急忙停下脚步，循声望去，笑道：“原来是妖神师弟，你我有好些日子没见了，帝慧帝君统一了钧天，莫非师弟在帝慧帝君门下？”
　　妖神王呼啸飞来，哈哈大笑道：“帝慧？师兄太小瞧我了，小弟另有靠山，来头比帝慧更大，岂能轻易被帝慧降服？如今小弟逍遥自在，不像师兄，投靠了玉虚神王，替别人跑腿。”
　　大德神王面带愧色，分辨道：“我家老爷神通广大，而且道行精深，传道授业，让愚兄收获颇多，也并非一味压榨我等。愚兄对他，心中只有感激。”
　　他与妖神王有旧，两人有着万余年的交情，此刻大德神王见到故人，心中也很是欢喜，妖神王的话虽然让他有些不快，倒也不曾放在心上。
　　“堂堂的大德神王，朱天神界帝君之下第一人，如今也说出这话，真是令人叹惋。”
　　妖神王眼中精光闪动，笑道：“师兄这是到哪里去？”
　　大德神王是个老实人，笑道：“老爷命我前去拜会端靖帝君，去借炎天神炉，做炼宝之用。师弟，我无暇与你细说，还需回去复命。”
　　妖神王咯咯笑道：“师兄，你果然做了别人跑腿的，不知羞，不知羞！”
　　大德神王正色道：“妖神师弟，老爷对我有恩，何况炎天神炉乃是帝兵，何等贵重？老爷让我去借神炉，正是看重我的实力。”
　　妖神王眼珠子一转，笑道：“师兄，我有一场大富贵与你。不知师兄有没有兴趣？”
　　大德神王心中不由升起一丝好奇，道：“什么富贵？”
　　妖神王哈哈大笑，正欲说话，只听一个声音道：“大德神王，只要你将炎天神炉交出来，投靠于我，便是一场天大的富贵！”
　　“帝子殇？”
　　大德神王脸色剧变，循声看去，只见虚空之中站着一尊年轻的神王，一身玄黑色衣衫，极其华贵华美，如同一尊帝皇，俯视自己的臣子。他的周身弥漫浓浓的死气，天人五衰，甚至为天地大道所不容，试图将他挤出虚空！
　　他周遭的虚空，被他的气息绞碎，不断消融，化作一股股死气，涌入他的身体之中。
　　大德神王不由倒抽一口冷气，帝子殇已成气候，隐隐有吞噬诸天的威能！
　　这种实力和手段，已然超越他，达到堪比帝君的程度！
　　大德神王心中顿知不妙，即便他是老实人，此刻也不禁动了真怒，转身看向妖神王，厉声道：“妖神师弟，这就是你的靠山？这便是你要给愚兄的富贵？”
　　妖神王眼中闪过一丝愧色，随即心地刚硬起来，笑道：“师兄，你我是故交，因此小弟才给你这场富贵。你投靠玉虚神王有什么好处？玉虚神王不过是一介山野莽夫，而帝子殇却是天帝之子，继承天下，荣登大宝，乃是名正言顺。待帝子成为天帝，你也是有功之臣。你若是追随玉虚神王，将来他落败身死，你也跟着遭殃！”
　　“道不同，不相为谋！妖神，如今我与你割袍断义，再次相见时，你我便是仇敌！”
　　大德神王挥手斩下一截一闪，转身看向帝子殇，心中着实没有胜算：“帝子殇何时修炼到这种程度？厉害，不愧是天帝之子！”
　　他心中暗凛，恭恭敬敬施了一礼：“原来是帝子，老朽见过帝子。”
　　帝子殇冷然道：“大德，你考虑得如何？”
　　大德神王呵呵一笑，道：“帝子刚才说笑了，忠臣不事二主，老朽岂能将炎天神炉献给殿下？帝子殿下如果没有其他事情，老朽告退了。”
　　妖神王横身挡住他的去路，微笑道：“大德师兄何必如此匆忙便离开？”
　　大德神王面色一沉，愠怒道：“妖神，你莫要逼我现在便动手杀你！”
　　帝子殇哈哈大笑，森然道：“妖神，无需跟他废话，这老鬼不识抬举，便杀了他，夺走神炉！”
　　大德神王怒发冲冠，白发飞舞，厉声道：“帝子，你以为你便胜券在握？炎天神炉乃是端靖帝君的宝物，你抢神炉，端靖帝君岂能不出手？我家老爷也会被惊动，再加上老朽，足以让你吃不了，兜着走！”
　　“端靖帝君与玉虚神王前来，我自然不是对手。”
　　帝子殇微微一笑，智珠在握，淡淡道：“好在我也有帮手，只怕他们不来。”
　　他的话音未落，只见虚空裂开，一股股沉沉魔气涌动，恐怖无比，赫然是帝君的气息，不过却极其阴暗邪恶！
　　“帝子殇，本座助你铲除强敌，但你也休要忘了，替本座搜寻魔神皇的下落。”
　　虚空之中，隐隐出现一尊巨大的魔神身影，气息动荡，恐怖异常，冷笑道：“这是你我二人的协议，若是你敢欺骗本座，休怪本座无情！”
　　帝子殇眼中寒光一闪即逝，笑道：“神君，您的实力强过在下不知多少，在下岂能在你面前耍心机？魔神皇的下落我已经知晓，待铲除玉虚神王之后，便如实告知神君，绝不会有半分的隐瞒！”
　　他心动杀机，暗道：“区区的魔神，竟然敢威胁我，除掉玉虚神王之后，我要你死无葬身之地！”
　　“天坟中的帝君！”
　　大德神王脸色剧变，正视帝子殇，呵斥道：“帝子，苍天帝尊一生与天坟对抗，不让天坟入侵我九天神界，何等英雄，何等伟岸？你将天坟的帝君引来，置已故的苍天帝尊于何地？”
　　“你敢训斥我？”帝子殇脸色一沉，动怒道。
　　大德神王大义凛然，大步上前，怒喝道：“你不仁不义，不忠不孝，别说我敢训斥你，天下人哪怕是一个凡夫俗子，都敢训斥你！”
　　帝子殇大怒，体内一轮海眼陡然飞出，向大德神王罩下，冷笑道：“老东西，那你便死罢！”
　　大德神王祭起炎天神炉，不躲不闪，气息惨烈，合身扑向那轮海眼，厉声道：“老朽如今便替先帝惩戒你这不孝之子！”
　　轰！
　　大德神王身躯巨震，一口鲜血喷出，横洒长空，他原本便不是帝子殇的对手，为了通知端靖帝君，这才祭起炎天神炉，没有催动自己的神兵，所以更加不堪，一击之下，便被重伤。
　　帝子殇收去海眼，淡淡道：“妖神王，给我杀了他！”
　　妖神王领命，大步上前，祭起一座青门，笑道：“大德师兄，你我相交万年，原本小弟不应该向兄长出手，不过大家各为其主，你死了之后，可不能怪小弟！”


第971章 六道轮回
　　大德神王遭到重创，只觉一股股天人五衰的力量侵入肉身、紫府、丹田之中，侵蚀肉身、修为、元神、神魂，让他寿元飞逝，神纹腐烂，神魂几乎被侵蚀的魂飞魄散，心知自己绝对无法抗衡妖神一击，不由万念俱灰。
　　妖神哈哈大笑，催动青门碾压而下，正欲将大德神王碾碎，突然漫天道德大唱，功德金文飞舞，化作一把量天功德尺，轻轻一敲，砸在他的脑门之上，顿时将他肉身打得粉碎！
　　“帝子殇，你出息了，竟然与天坟的帝君勾结。”
　　量天功德尺击杀妖神，呼啸而回，只见十八道金轮嗡嗡转动，这把功德尺落在金轮之中，帝慧迈步走出虚空，气息雄浑，几乎不逊于大日帝君永恒帝君那等强者，显然这段时间他统一了中央钧天，修为实力都有一段飞跃，似笑非笑道：“你在朕的地盘上杀玉虚神王的人，也太不给朕面子了。”
　　“帝慧帝君？你来的正好！”
　　帝子殇目光一凛，哈哈大笑：“你与玉虚神王也有过节，你我不妨联手，共同铲除此人，将来你我公平一战，争夺天地大统！”
　　帝慧哦了一声，笑道：“朕打杀你麾下妖神王，难道你能如此轻易的便揭过去？”
　　“打杀了妖神王？只怕未必吧？”
　　帝子殇微微一笑，目光妖异，身后一朵巨大的十二品莲台冉冉升起，莲台之中竖起一面破破烂烂的圆形石碑，布满奇特纹理，一种种晦涩大道在碑中流动。
　　那面石碑嗡的转动一圈，突然只见碑中大道喷涌，宝莲中佛音大唱，轰动九天，妖神王从碑中跃出，伸手一招，青门呼啸而回！
　　“帝慧，你敢偷袭我？”
　　妖神王的实力依旧一如往昔，境界也丝毫不曾掉落，还是神王的修为，怒笑道：“来来，你我光明正大的大战一场，你看我可曾怕你？”
　　“宝莲封神六道碑？”
　　帝慧瞳孔急剧缩小，面色凝重，对妖神王的挑衅视而不见，他对封神六道碑并不陌生，帝喾的血脉记忆中，便有关于这件来自西方佛界三十三天墟的证道之宝的记载。
　　宝莲封神六道碑乃是佛界的一位已故的大世尊炼制而成，糅合了远古天庭的异宝封神榜和六道轮回而造就的宝物，那位佛界大世尊曾经与天界开战，而当时的天帝乃是玄天大帝。
　　那场大战之中，宝莲封神六道碑大放异彩，万千神佛死而复生，无穷无尽，几乎将玄天大帝这位强者累死在当场，若非玄天大帝请动句芒大帝留下的证道之宝，那一次天界便要沦陷！
　　苍天帝尊得到封神六道碑也是机缘巧合，凭借此宝，几乎立于不败之地，在夺帝之战中大占上风！
　　如今这件证道之宝再次出现，给帝慧的震动也是难以想象！
　　“帝慧，你父帝喾，我父苍天，曾经争夺帝位。”
　　帝子殇哈哈大笑，自负至极：“这一世，你我争夺帝位，也可以说是一场佳话！不过其他人，连站在你我面前的资格都没有，必须铲除，玉虚神王便是第一个！帝慧，你意下如何？”
　　帝慧面色一整，微笑道：“道不同不相为谋，朕还没有下作到与一个勾结天坟神君之人联手的地步。”
　　帝子殇叹了口气：“可惜，我原本想最后一个杀掉你，怎奈你不识抬举。”
　　帝慧心中突然升起一丝警兆，量天功德尺光芒大放，嗡的一声向身后扫去，只见他身后的虚空裂开，一只大手弥漫浓郁的魔性，狠狠拍来，与量天功德尺碰撞，两两爆发，恐怖的威能霎时间击碎虚空，将那只大手的主人逼出虚空！
　　帝慧倒退一步，目光一寒，抬头仰望这尊异常魁梧的魔神，面色肃然：“你到底是何人？”
　　“大罗天之主，乾宫神君，见过帝慧帝君！”
　　那尊异常高大的魔神毅力虚空，微微一笑，朗声道：“帝慧，你也算是天界的杰出人才，不过还不是本座的对手。”
　　“乾宫神君？魔神皇麾下第一强者，巅峰帝君？”
　　帝慧心中凛然，乾宫神君的大名他素有耳闻，此人的修为仅次于魔神皇，魔神皇此次遭到重创，几乎身死，便是乾宫神君等人在后面追杀，让他几乎没有丝毫的喘息之机，狼狈不堪。
　　魔神皇虽然遭到重创，但毕竟是证道的天君，瘦死的骆驼比马大，竟然也会被乾宫神君逼迫到这种程度，可见乾宫神君的实力，恐怕天界之中单打独斗，没有人是此人的敌手！
　　帝慧怒啸，功德金轮嗡嗡转动，突然只见虚空深处轰鸣，一座宏伟的巨殿撞破虚空，驶入此地，正是钧天神王府！
　　一尊尊神王、巫祖、圣皇从殿中呼啦啦飞起，蜂拥落入帝慧脑后的十八道功德金轮之中。
　　他面色无比凝重，比与大日帝君一战时更加谨慎，乾宫神君此刻可谓是天坟的第一强者，他心中一点胜算也没有。
　　“帝子殇，你勾结此人，可知会给我天界带来多大的危难？可知有多少人会因此而死？”
　　帝子殇哈哈大笑，大步上前，含笑道：“帝慧，你太幼稚了，我辈为达目的不择手段，你父帝喾便是悟不透这一点，这才会落败身死，你也一样！”
　　海眼轰然转动，帝子殇身形暴起，一掌挥去，天地大道粉碎，末日劫弥漫，向帝慧攻去，与此同时，乾宫神君也陡然暴起，夹击帝慧！
　　帝慧面色凝重，单单帝子殇一人，他便不易胜出，再加上乾宫神君这尊巅峰帝君的魔神，他别说胜算，只怕连逃走的机会也没有。
　　轰！
　　炎天神炉陡然爆发，倒扣下来，向下一罩，将帝子殇连同海眼一起收入神炉之中，只见一只巨大的拳头从九天之上狠狠锤下，咚的一声巨响，砸入神炉之中！
　　“堂堂的天帝之子，居然勾结大罗天的魔神，死有余辜！”
　　“端靖帝君！”
　　帝慧心中一喜，全力祭起量天功德尺，与乾宫神君对抗，身躯巨震，倒飞而出，心中不禁骇然：“不愧是巅峰的帝君，太强了！”
　　啵！
　　炎天神炉突然炉火黯淡，这座帝兵竟然被侵蚀出一个大洞，帝子殇闷哼一声，衣衫破败，头顶祭起海眼，如同一颗硕大无朋的魔眼，从洞口中跃出，抬头看去，只见端靖帝君一步跨出，已然化作祝融真身，大帝的气息弥漫，冷笑道：“端靖，你这是找死！我的海眼吞噬了你这尊帝君，势必又可以壮大一分！”
　　端靖帝君心中一惊，收回炎天神炉，只见这口神炉中的威能已经被腐蚀了小半，天人五衰的气息在炉中弥漫，侵蚀这座帝兵，急忙心念一动，将这股末日劫余波生生抹去。
　　“堂堂的天帝之子，居然修炼如此诡异的魔功，如果让你成长下去，你岂不是要吞噬诸天？留你不得！”
　　端靖帝君祭起破损的炎天神炉，怒喝一声，以拳为锤，把帝子殇当成一块废铁，狠狠砸下！
　　“天地沉沦！”
　　帝子殇爆喝，海眼流血，染红苍穹，钧天神界的天空仿佛化作一片血湖，时空在鲜血中枯萎、崩溃、瓦解！
　　“端靖帝君，我与帝君联手来对付此贼！”
　　大德神王怒喝，白发飞舞，白须被血迹染红，腾空而起，悍然向帝子殇迎去。
　　“老东西，这里还没有你插手的资格！”
　　帝子殇身后浮现宝莲封神六道碑，妖神王戾啸一声，身躯陡然变化，化作一头翼展数万里的鲲鹏，背负青云，青云化作一座宏伟门户，向大德神王抓去，怪笑道：“大德师兄，如今小弟有帝子做靠山，已经是不死不灭之身，咱们师兄弟二人好生较量较量！”
　　“大德师弟，你先走，去通知玉虚神王！务必要他通知其他帝君，一起诛杀乾宫神君！”端靖帝君面色凝重，沉声道。
　　大德神王迟疑一下，立刻转身便走，妖神王咯咯怪笑，振翅飞来，青门一震，无穷远古巨兽蜂拥从门中飞出，漫天巨兽，将大德神王重重包围，叫道：“师兄，我给你一场富贵，你偏偏不取，可恨，真是可恨，如今你死了，怨不得我！”
　　大德神王勃然大怒，奋力搏杀，怎奈伸手重创，帝子殇的末日劫在他体内冲荡，无时无刻不在侵蚀他的修为、肉身和元神，让他实力大损，渐渐不是妖神王的对手。
　　妖神王怪笑，瞥见大德神王渐渐难以支撑，一只利爪探下，碾碎不知多少巨兽，抓向大德神王的头颅！
　　“我命休也……”
　　大德神王心中绝望，突然只见虚空晃动，漫天神纹乍现，化作一只方圆数十万里的大手，向下一抓，将妖神王抓在手中，一个声音笑道：“小鸟儿，我曾擒下你的大弟子妖祖驼罗，对他说有你们师徒相遇的一天，让你们师徒团聚，看来就在今日了。”
　　“老爷！”大德神王心中一喜。
　　“玉虚神王？”
　　妖神王大惊失色，陡然心中一横，青门轰然撞来，戾啸道：“你休想擒住我！”
　　那只大手握拳，重重一击，青门轰然粉碎，随即轻轻一捏，妖神王顿时惨叫，肝胆肠胃都被挤了出来，怒道：“我神魂寄托宝莲封神六道碑，不死不灭，你杀不了我！”
　　叶旭的声音传来，轰轰隆隆，震动诸天：“宝莲封神六道碑？比我的六道轮回如何？”
　　只听嗡嗡之声传来，天空裂开，一面巨大无朋的轮回切开天宇，降临到中央钧天神界，轮回之力扭曲出无穷个时空，微微一转，便几乎将妖神王的魂魄从体内抽出！
　　“小鸟儿，我如今贵为朱天之主，妖祖驼罗的修为太弱，我都不骑他了，太丢身份。要骑，自然是骑神王！”


第972章 联手欺负你
　　这面无比庞大的六道轮回此刻尚未完全炼制成功，只见一尊尊神王、巫祖、圣皇密密麻麻站在轮回之上，以自身的修为不断淬炼这件巫宝，又有不知多少圣宝、祖兵、神兵，不断轰击轮回，利用宝物来锤炼宝物！
　　还有一尊尊天帝、阎罗，口诵宝经，演绎诸天诸地大道，化作神纹，不断融入这件宝物之中。
　　虽然这面六道轮回气势恢宏，但却破破烂烂，比那座宝莲封神六道碑还要显得破败一些，千疮百孔，似乎叶旭锻造这面六道轮回时，便没有想过将它炼得完整。
　　妖神王眼睛看得直了，叶旭的这面六道轮回显然尚未炼制完成，便被他祭了出来，不知他哪来的这么大的底气！
　　“一件残破的神兵，也想对抗宝莲封神六道碑这件证道之宝？”
　　妖神王哑然失笑，高声道：“玉虚神王，我不知你是太自信，还是昏了头……”
　　他话音未落，只见这面六道轮回轰然转动，顿时有一种莫可名状的力量涌出，仿佛是那些遗失在远古的古老大道复苏过来。
　　嗡！
　　妖神王寄托在宝莲封神六道碑中的神魂，直接被这面六道轮回从六道碑中抽出，落入轮回之中。
　　妖神王不由呆滞，浑然不知所措。
　　他将神魂寄托在封神六道碑中，已然化作这件证道之宝的碑中神明，就算被人打得粉碎，六道碑也可以重塑肉身、元神、修为、魂魄、神识，保佑他不死，让他依旧恢复全盛状态。
　　但是让他万万没有想到的是，叶旭的六道轮回，居然将他的神魂从六道碑中拉出，直接将他这种状态瓦解！
　　这种情况，他不曾想到，便是帝子殇也不曾想到！
　　宝莲封神六道碑乃是佛界三十三天墟的一尊大世尊所炼，这尊大世尊搜集到许多六道轮回碎片，体悟出其中的精义，与当今世上的巫法相容，他又得到远古大往昔时，古仙天庭的重宝封神榜，再糅合他深厚无比的佛法底蕴，这才炼制成这件证道之宝，所向无敌，甚至连玄天大帝都险些被这件宝物累死。
　　不过宝莲封神六道碑中的六道轮回奥义，与叶旭相比，却还逊色许多，再加上这件证道之宝已经破损，而且帝子殇根本无法完全发挥它的威力，这才被叶旭轻易抽走妖神王的神魂！
　　“诸天陨落！”
　　帝子殇心神大震，全身修为毫无保留绽放，逼退端靖神女，冷笑道：“玉虚神王，你终于肯亲自出面了，今日便是你的死期！”
　　“亲自出面？”
　　半空之中响起叶旭的大笑：“如今本府正在闭关之中，岂有闲暇与你斤斤计较？”
　　帝子殇面色一寒，却在此时，只见那面硕大无朋的六道轮回卷起大德神王，轰然落在妖神王所化的鲲鹏背上，压得这尊神王哀鸣不已，努力振翅向朱天神界的朱天神王府飞去。
　　帝子殇大怒，却在此时，只见端靖帝君突然也不再攻击他，而是跳出战圈，也是转身便走，眨眼间无影无踪，应该是回到阳天神界去了。
　　只有帝慧犹自在与乾宫神君血拼，早已落在下风，抵抗艰难。他虽然一统钧天，实力大进，但与乾宫神君这等巅峰帝君相比，还有一段极大的差距。
　　帝子殇目光一闪，冷哼道：“算你们走得快！这样也好，先杀帝慧！”
　　他正欲出手，突然虚空震荡，一座五十层玉楼轰然撞出虚空，威能澎湃，镇压诸天，狠狠向乾宫神君撞去！
　　“玉虚神王，你也敢向本座出手！”
　　乾宫神君哈哈大笑，轻易逼退帝慧，大手狠狠向玉楼拍去，大笑道：“上次在祖神之墓，本座不曾寻到你，这才容你活到现在，不过此刻，你便没有这么好运了！”
　　轰！
　　两人这一击如同天地大碰撞，无尽虚空湮灭！
　　帝慧对这两人的攻击视而不见，收起量天功德尺，也转身一跃，离开此地，径自走入钧天神王府中。
　　眨眼间，此地便只剩下乾宫神君与帝子殇两人，帝子殇心中隐隐升起一种不妙的感觉，乾宫神君依旧没有觉察到异状，大手向那座玉楼抓去，冷笑道：“玉虚神王，本座先收了你的这座玉楼，再杀上朱天神王府，亲手宰了你，搜魂索魄！”
　　他的实力极其强大，不再隐藏任何修为，魔焰滔天，放眼九大天界，几乎无人是他的对手！
　　却在此时，突然炎天神炉轰破虚空，向乾宫神君背后狠狠撞去！
　　乾宫神君怒喝一声，回手便是一拳轰出，与此同时另一只大手依旧抓向玉楼！
　　嘭！
　　一根拐杖飞来，化作一座金桥，当头抽下，将乾宫神君打了个跟头。这根拐杖正是太虚帝君的巫宝，此刻已然隐隐有帝兵的威能。
　　乾宫神君大怒，急忙起身，却见漫天神魔虚影涌现，密密麻麻，挤满苍穹，齐齐赞美，加持量天功德尺，狠狠抽下！
　　“四位帝君围攻我一个？”
　　乾宫神君怒发冲冠，大展神威，一掌震退量天功德尺，一拳轰退炎天神炉，一声大吼，将太虚帝君的金桥吼飞，厉声道：“我魔神天生地养，修炼到本座这个境界，肉身比一般的帝兵还要强悍，就算你们四人亲自降临，也不会是我的对手，何况只是四件宝物？今天本座便将你们的帝兵统统留下，再杀上你们的老巢，将你们一一击杀！”
　　叶旭的玉楼乘虚而入，正欲镇压而下，突然只见宝莲封神六道碑腾空而起，与玉楼硬撼，帝子殇大步上前，冷哼道：“玉虚神王，你以为凭借你们四人，便可以是我们的对手？”
　　突然一声戾啸传来，只见一头无比庞大的三足金乌抓起一片天宫飞来，飞临乾宫神君头顶，爪子松开，那片纯阳天宫轰然坠落，压在乾宫神君头顶，将他打翻在地！
　　大日帝君的声音传来：“天坟大罗天的强者，居然也敢在我九天神界撒野，真当我天界无人么？”
　　与此同时，天空裂开，帝威弥漫当空，只听无数个宏大的声音异口同声道：“不动！不动！我身永恒！”
　　“永恒大自在印！”
　　伴随这声巨响，一个古铜的拳头从天而降，狠狠砸在乾宫神君肉身之上，将他重重轰飞！
　　“我大罗天魔帝的肉身？”
　　乾宫神君心神大震，这只古铜色的拳头赫然是魔神之躯，而且修炼出帝威，绝对是统治天坟大罗天的一尊古老魔帝，没想到尸身竟然被人挖了出来，炼成了身外化身，只是不知道是哪一位魔帝！
　　“好！好！大日帝君，永恒帝君，你们居然也敢向本座出手！”
　　他话音未落，突然一座须弥山离恨界从后方砸来，将他再次击飞！
　　“离恨天主！”
　　乾宫神君与帝子殇二人憋屈万分，大打出手，奋力与玉楼、神炉、功德尺、金桥、天宫、拳头和离恨界抗衡，屡屡遭到重击，即便他们二人的实力强横，乾宫神君更是巅峰帝君，也承受不起如此的攻击。
　　乾宫神君被震得嘴角溢血，怒吼连连：“天界的帝君，难道都是无胆鼠辈，只敢偷袭围攻，不敢出面与本座堂堂正正的大战一场？”
　　帝子殇更是不堪，几乎被打得神魂俱灭，只能勉强支撑。
　　“欺负的就是你！”
　　叶旭的声音传来，玉楼当空镇压，震碎重重神韵，无数时空湮灭，将乾宫神君打得头破血流，笑道：“你进入我天界，便是入侵，为何我九天的帝君便不能联手镇压你？乾宫神君，待将你打得半死不活，我来与你单挑！”
　　乾宫神君左支右挡，怎奈叶旭与其他六大帝君都不是好相与的人物，虽然并不现身，但法力依旧隔着不知多少亿万里遥遥传来，操纵驾驭各自的帝兵神兵，将他压着打！
　　嗤！
　　一道光柱洞穿虚空，煌煌照耀，将乾宫神君与帝子殇笼罩，一下子蒸发掉两人不知多少气血，让他们二人修为大损。
　　“糟糕！这七个家伙虽说是天界的最强存在，但根本不讲究，连面皮也不要，一心要围攻本座，若是单打独斗，我一个也不惧，但是他们七人联手，我便不敌了！若是再不走，只怕连我也要命殒当场！”
　　乾宫神君心中郁闷万分，猛然抓起帝子殇，纵身一跃，厉声道：“玉虚神王、离恨天主，你们等着，待本座统一了大罗天，便会亲自率领魔神降临，好好的会一会你们！”
　　轰隆！
　　虚空猛然炸开，时空碎片四面八方激射，妖神王所化的鲲鹏振翅飞出，唳声高叫，一个蓝衫身影站在妖神王背上，漫天神纹飞舞，双手举起天帝大权，轰然向乾宫神君与帝子殇狠狠砸下，大有将诸天统统打碎的架势！
　　“乾宫神君，你还是留下罢！”
　　“玉虚神王叶少保！”
　　乾宫神君大笑，陡然抬起大手，狠狠向叶旭拍去，厉声道：“本座忍你很久了，今天临走前也要先杀你！”
　　他的身躯突然僵住，只觉魂魄仿佛被什么莫名的存在锁住，几乎被拉扯出体外，让他根本无法动弹，不由惊骇欲绝。
　　“生死簿，判官笔？你如何知道本座的名姓？”
　　叶旭身后十八层地狱耸立，十八尊阎罗王大道化身魔气弥漫，一起登上一座祭坛，联手祭起一本阴森森的古书，共同催动一杆大笔，大笔如椽，一笔勾下！


第973章 尔虞我诈
　　乾宫神君毛骨悚然，生死簿判官笔这两件帝兵定住他的魂魄，虽然不能将他的魂魄扯出体外，但却可以限制他的行动，让他无力对抗叶旭的天帝大权！
　　他对生死簿判官笔这两件帝兵并不陌生，这两件宝物乃是天坟中的一尊神君所炼，后来落于阎祖法王之手，勾魂索魄，定人生死，很是阴邪诡异，让人防不胜防，即便是他，也对这两件帝兵极为忌惮！
　　这两件宝物在阎祖法王之手，对他还没有多大的威胁，阎祖法王只是神王，还无法一笔定他这等巅峰帝君的生死，但落在叶旭的手中，便对他威胁大增了！
　　叶旭的修为比阎祖法王高出不知多少，催动这两件宝物虽然不可能将他的魂魄和寿元一笔勾销，但足以暂时定住他的肉身！
　　不过这两件宝物都有一个弊端，那就是必须知道对方的名姓，而且要距离不远，才好下手。
　　而向乾宫神君这等古老人物，因为活的时间太久，自己的名姓已经很少有人知晓，别人只知道他的地位是乾宫神君。
　　比如叶旭，如今地位非凡，久而久之，别人便只会称呼他为玉虚神王，而很少有人会直呼其名，数万年乃是十数万年过去，便很少有人知道他的真实姓名。
　　乾宫神君是何等古老，与他同一个时代出世的魔神大部分已经死去，就算是大罗天的神王，也极少有人知道他的真实姓名。
　　叶旭居然在生死簿上写下他的名讳，企图将他的寿元和魂魄一笔勾销，岂能不让他震惊？
　　“难道是大力神王那个叛徒？”
　　乾宫神君怒吼，竭力镇压魂魄，看着锤下的天帝大权，不禁头皮发麻：“大力神王这个叛逆出世的时间尚短，根本不可能知道我的名讳！”
　　“乾宫神君，你的名讳瞒得过别人，瞒不住我！”
　　叶旭身后，神纹形成的重重空间之中，十八层地狱中的一座地狱化作一面硕大无朋的孽镜，当空照耀，孽镜洞察分明，将乾宫神君此生种种统统反映在孽镜之中，从他在神矿中诞生，到刚才的战斗，一生的经历分毫不差，宛如一幅幅画卷。
　　如果轮回尚在，这面孽镜甚至可以看穿他的前世三生，厉害无比！
　　孽镜这种宝物，本来便是远古时地狱的一件瑰宝，是地府阎王用来探查生灵一生行迹的重宝，任何人在孽镜面前都无所遁形，被孽镜一照，一切秘密都会在孽镜中显现，惩恶扬善。只有证道的大罗金仙，才能不被孽镜探查。
　　乾宫神君虽然强横，但距离证道的境界，还有一段遥远的距离，被叶旭的孽镜一照，所有秘密便无所遁形，知道他的名讳轻而易举。
　　叶旭明知生死簿和判官笔这两件帝兵还杀不了乾宫神君，但依旧不惜消耗修为，催动这两件异宝，为的便是争取一瞬。
　　高手过招，只争一瞬！
　　一瞬的时间，便足以转乾坤，定生死！
　　天帝大权一锤轰下，下一刻出现在乾宫神君头顶，这一击的威能，绝对可以将乾宫神君的肉身打爆，将他生生击杀当场！
　　“宝莲封神六道碑！”
　　帝子殇也知此时到了关键时期，若是乾宫神君被叶旭击杀，自己也难逃一死，立刻催动宝莲封神六道碑，横空挡在乾宫神君头顶，厉声喝道：“玉虚神王，我才是你的对手！你的心法，被我完全克制，在我面前，你根本没有还手的余地！海眼，出来！”
　　他头顶猛然浮现一轮巨大的海眼，轰隆隆滚动，绞碎一切！
　　“天地同悲！天地沉沦！诸天陨落！无法无天！”
　　帝子殇一口气将自己末日劫破灭经中所有的奥义统统展出，顿时天空中展现出天地大破灭的壮观景象，天人五衰，一发将叶旭淹没！
　　轰！
　　天帝大权狠狠砸在封神六道碑上，巨大的力量爆发，将这座证道之宝压得坠落，轰然一声压在乾宫神君头顶，当场将他的头颅压扁！
　　不过由于宝莲封神六道碑的阻拦，叶旭这一击也没有收到理想效果，没能将乾宫神君一招击毙！
　　叶旭在末日劫中一步跨出，眉心一闪，玉树元神飞出，笔直落入海眼之中，顿时硕大无朋的海眼停止运转，玉树枝叶根须张开，无数根须密密麻麻刺入海眼之中，让帝子殇的所有巫法统统没有了威力！
　　“帝子殇，别太高看自己，克制我的心法？待你修炼到帝君的境界，却还有这个可能！现在，你在我面前就是一废柴！”
　　他高举天帝大权，再次砸下，一心要置乾宫神君于死地。
　　嘭嘭嘭！
　　大日纯阳宫陡然横冲直撞，将叶旭身后的重重世界撞开，坠入地狱，宫中一头硕大的金乌展开双翼，三足探落，向生死簿狠狠抓去，竟然打算将这件帝兵撕碎！
　　叶旭心中一震，顿时勃然大怒，却见又有一只古铜色的巨大手掌也在同一时间探下，向判官笔抓来！
　　“大日师兄，永恒师兄，你们这是何意？”
　　叶旭怒喝，挥起天帝大权，向大日纯阳宫扫去，同时祭起玉楼，撞向那只古铜色的手掌，目露杀机，森然道：“大敌当前，你们居然做出这种事情，莫非要再挑战端？”
　　“玉虚师弟，人有失手，马有失蹄，为兄一不小心便攻击到你，罪过罪过。”
　　永恒帝君声音不带任何情绪，仿佛真的是失手误攻叶旭一般，不过那只古铜色手掌却帝威弥漫，犹自继续落下，这只手掌五指张开，四指拂动，迎上玉楼，剩下的一根大拇指却重重向判官笔按下！
　　而大日帝君则一言不发，金乌三足探落，抓住生死簿，重重一撕，只听滋啦一声，生死簿被撕下不知多少页，漫天碎屑飞舞！
　　轰！
　　玉楼撞来，那只古铜色手掌四指嘭嘭嘭炸开，血雾弥漫，天坟魔帝的手掌竟然也不能挡下这座玉楼的威能，反而被震爆四指，不过这只魔帝大手的拇指却也重重一按，按在判官笔之上，将这件帝兵重创！
　　与此同时，大日纯阳宫也遭到天帝大权的重击，无数宫殿纷纷崩坏，漫天碎屑飞舞，几乎被天帝大权砸碎，连那头三足金乌也被震爆！
　　“咦？玉虚师弟，你这是何意？”
　　永恒帝君的声音传来，不悦道：“我们是一不留神误攻你，你怎么反倒攻击我们来着？”
　　古铜大手收回，大日纯阳宫也震破虚空飞去，而乾宫神君终于缓过气来，生死簿判官笔的威能被瓦解，他也得以脱身，当即不敢停留，抓起帝子殇纵身一跃，闪身离去。
　　“玉虚府主，今日之赐，改日加倍偿还！”乾宫神君的声音传来。
　　叶旭怒哼一声，面色阴沉，胸口起伏不定，突然身躯向后逝去，肉身越来越大，坐镇虚空，亿万神纹涌动，化生重重时空，如同一尊古老神明，面无表情道：“原来如此，小弟也只是误攻两位师兄，希望没有伤及两位师兄的宝物。”
　　他心中动怒，大日帝君与永恒帝君的算盘他一清二楚，无非看到生死簿判官笔这两件异宝的威能，实在不好抵挡，唯恐叶旭将来用这两件宝物对付他们，危及到他们自己的身家性命，这才不顾一切出手，意图破坏这两件宝物，以至于乾宫神君与帝子殇逃脱！
　　帝子殇和乾宫神君，原本已经是叶旭的掌中之物，如果不是大日帝君永恒帝君搅局，他们二人必死无疑，而叶旭也可以收获乾宫神君的尸身与宝莲封神六道碑！
　　那两位帝君做出这种事情，估计也有担心宝莲封神六道碑落在叶旭之手的成分在其中，还有一重心思，却是留下帝子殇一命，让帝子殇与叶旭对垒。
　　“判官笔生死簿虽然损坏，但我已经将这两件宝物琢磨透彻，修复起来并不困难。”
　　叶旭隐藏杀机，心道：“这两只老狐狸一定不会想到我可以修复这两件魔宝，到那时，有他们好看！”
　　“乾宫神君已经遭到重创，实力修为大损，此刻不杀他更待何时？”永恒帝君的声音传来，只见虚空震动，一尊身影呼啸而去。
　　大日纯阳宫也当空一震，消失不见。
　　叶旭面色如常，衣袖一卷，只见炎天神炉飞起，落入他的手中，径自返回朱天神王府，不再参与其中。
　　“玉虚师弟留步。”
　　离恨天主声音传来，呵呵笑道：“玉虚师弟难道对乾宫神君的肉身和宝莲封神六道碑毫不动心？”
　　“证道之宝，巅峰帝君境界魔神的肉身，谁能不动心？”
　　叶旭叹了口气，颇为落寞，道：“只是永恒师兄大日师兄这般作为，让小弟心灰意冷，懒得与他们扯皮罢了。”
　　离恨天主沉默片刻，正欲出言安慰，只见叶旭突然抓起一块神铁，捏出大日帝君和永恒帝君二人的形态，一人多高，惟妙惟肖，这位玉虚神王脱下鞋子，抡圆了啪啪向两尊雕塑的脸上抽去，一边抽一边道：“打你个小人，打你个小人……”
　　离恨天主不由恶寒，心中默默道：“还好刚才我并没有出手，否则也会被他背地里打小人了……玉虚神王却也太小气了，若是他的实力强横到足以镇压永恒和大日的程度，只怕真的会将两人擒拿打脸。不过话说回来到嘴的肥肉突然飞了，换做是我也要打小人……”
　　“小弟的气出了，离恨师兄，改日再会。”叶旭呵呵一笑，径自离去。
　　离恨天主目光闪动，心中暗道：“玉虚神王究竟打算炼制什么宝物，居然连追杀乾宫神君这么好的机会也舍得放弃了？这与他无利不起早的脾性不合，难道这件宝物，比证道之宝和乾宫神君的肉身还要强横？”


第974章 度化有缘
　　叶旭回到朱天神王府，落座下来，突然只见虚空晃动，帝慧的一尊道德化身、端靖帝君的一尊祝融化身与太墟帝君的太上化身联袂而来，登门拜访。
　　叶旭心念微动，一尊天帝大道化身走了下来，招待众人，笑道：“三位师兄远道而来，莫非有事？”
　　三位帝君的大道化身对视一眼，太虚帝君的太上化身点头道：“玉虚师弟，帝子殇逃脱，终究是个心腹大患。”
　　端靖帝君的祝融化身正视叶旭，道：“此子毁灭一切，如果不除掉他，恐非天下之福，将来只怕连九天神界都会被他吞噬！他如今连我的炎天神炉都能腐蚀，战力不逊于帝君，将来若是他成就帝君，谁还能制？”
　　“而且他的破坏欲望太强，连自己的兄弟姐们也统统斩杀，炼化吞噬，这等人，不能不除！”
　　帝慧的道德化身沉声道：“况且此人虽然没有肚量，但若是他成就帝君，对你对我，都是一个不小的威胁。”
　　“帝君？三位师兄过滤了。”
　　叶旭微微一笑，顿知三人的来意，他们三人此次大战，与乾宫神君和帝子殇交手，对于帝子殇的末日劫破灭经印象深刻，自忖没有破解之道，这才前来与自己商议。
　　“帝子殇想要修成帝君，只怕没有那么容易。他的末日劫破灭经的确很强，只是如今不是天地大破灭的时代，他还能去哪里修炼？而且，就算他积累足够的修为，在天界中只怕也无法修成帝君。他不为天界所容，待他成就帝君时，天地大道便会将他镇杀，无需你我动手。”
　　“玉虚神王，若是帝子殇不再天界成就帝君呢？”
　　一个脆生生的女声突然传来，叶旭循声看去，只见天瑶姬白衣素裹，俏然走来，笑道：“玉虚神王，帝子殇修炼末日劫破灭经，这世间还是有末日劫余波存在，而且数量绝对不少，足够他修成帝君，这个地方，便是天坟！”
　　叶旭轻轻皱眉，天瑶姬说得在理，天界经过元始天王的炼化，魔性尽失，而天坟却是魔性深沉之地，那里到处充满天人五衰的气息，而且那里也有类似海眼这种末日劫的余波，对于帝子殇来说，的确是个修炼圣地。
　　更为关键的是，天界的天地大道排斥帝子殇，但在天坟中，这种大道的排斥镇压便会削弱了许多倍！
　　帝子殇真的有可能在天坟证得帝君！
　　帝慧沉声道：“若是帝子殇成就帝君，对我九天神界的威胁，还在乾宫神君之上！”
　　“如今永恒、离恨、大日三位帝君跟我扯皮，根本不会让我们诛杀帝子殇，而是刻意要留下此人，用来克制你我几位新晋的帝君，玩平衡之道。”
　　叶旭叹了口气，道：“他们养虎为患，早晚会酿成大祸。不过，对于帝子殇，我已经有了克制他的把握，三位师兄不必担心。”
　　帝慧眼中精光一闪，微笑道：“若是太虚师兄、端靖师姐和玉虚神王肯将你们的地盘让给小弟，小弟的修为便会直达巅峰帝君，灭杀帝子殇易如反掌。”
　　太虚帝君眼观鼻鼻观心，充耳不闻，端靖帝君打个哈哈，笑道：“今天的天气不错……”
　　叶旭笑眯眯道：“帝慧师兄说笑了。小弟还需要修炼，便不送四位了。”
　　四人相继离去，叶旭依旧祭起玉楼，危坐不动，刚才那场大战只是他感应到大德神王的危机，这才出手。
　　“帝子殇固然是威胁，但帝慧同样也不能小觑。”
　　叶旭静思片刻，心道：“永恒帝君大日帝君实在可恶，否则帝子殇早就被我诛杀。不过我如今没有压倒性的实力，还不宜与这几只老狐狸彻底翻脸。”
　　自从成为朱天之主，叶旭便意识到帝君这个层次之间的争斗与从前那种快意恩仇不同，必须谋定而动，不到最后一刻，不能露出爪牙。
　　如今他家大业大，与对手争斗便不能像从前那样，打不过就走。
　　若是没有压倒性的优势，便随时可能翻船，让自己的基业尽失。
　　“大德神王，你过来。”
　　叶旭唤来大德神王，身后无数神纹飞出，钻入他的体内，将大德神王体内的末日劫天人五衰气息统统驱除，取来炎天神炉，道：“你率领朱天的各大神王、巫祖、圣皇，催动此宝，将我那些法器，统统铸炼一遍。”
　　“大德领旨。”
　　大德神王接过炎天神炉，腾空而起，几步来到世界花之中，只见世界花内，漫天神纹化作天地人三界，浩大壮观，又有天道华盖，六道轮回，这些神纹所化的世界之中，一尊尊圣皇、巫祖、神王以及神纹所化的神魔，甚至连妖神王也在其中，将一块块偌大的神金神料炼化熔铸，配合神纹打造神兵！
　　又有一尊尊天帝阎罗大道化身，监工指点，热火朝天！
　　又有一座大罗天法器也在锻造之中，打造天外天，界上界！
　　这副情形，比天后囚禁端靖神女打造罗天神镜还要壮观不知多少倍！
　　在天地人三界之外，还有一座宏伟门户正在渐渐成形，将三界六道天道罩在其中，正是叶旭准备炼制的轮回天门！
　　这座门户，只是刚刚具备雏形，距离彻底炼成还有一段遥远的距离，但已经可以看到浩瀚壮阔的一角！
　　“老爷有命！”
　　大德神王飞身上前，沉声道：“让我等催动此炉，铸炼法器，不得有误！”
　　诸多强者轰然应诺，合力催动炎天神炉，将一件件法器放入神炉之中煅烧，又有一尊尊神王以及神纹所化的神魔，大步走入炉中，赤膊筋躯，挥起神兵，当成大锤，狠狠锤下，磨练法器！
　　大德神王也亲自上前，铸炼这些法器，心道：“老爷真是神人一般，这些法器每一件都精妙异常，任何一件都可以演化出一种帝级心法，甚至证道心法都可以推演出来，没想到老爷居然一口气炼制这么多！将来老爷的成就一定非同小可，登上帝位也在情理之中，老爷若是成就天帝，我也是从龙功臣，封疆裂土……”
　　与他抱着同样心思的人绝不在少数，只有与叶旭接触得越多，了解得越多，才知道叶旭有多么恐怖！
　　这座轮回天门只要炼成，只怕便可以与玉楼媲美，而且随着叶旭修为提升，轮回天门的威力也在提升！
　　玉楼无法成为证道之宝，而轮回天门却可以与叶旭自身的大道紧密结合，将来以宝证道，成为永恒的证道之宝不在话下！
　　而叶旭却依旧在修炼之中，他的气息已然越来越深厚，达到任何神王都无法企及的地步，无需动用底蕴，便直追大日帝君，哪怕是元始天王和祖神，在同一境界上，也只会比他弱，而不会比他强！
　　不过神王这个境界复杂无比，需要修炼的时间也长得可怕，不是短时间内便可以修炼到巅峰，需要他必须静下心来，细细摸索和研究，方能打牢根基，问鼎更高深的境界。
　　而且，他在神王这个阶段修炼所消耗的灵气，也令人发指，比永恒、大日那等帝君的吞吐量还要惊人。
　　现在他汲取楼中玉树的神纹，将神纹炼化来提升修为，这些神纹炼化之后，也可以吸收世界树碎片，不过这些东西终究是有耗尽的时候，他必须为将来打算。
　　玉虚宫中有着数量庞大的灵脉，不过需要留下大半的灵脉，供玉虚府门生日常修炼之用，而玉虚宫的祖脉对于叶旭来说只是能暂解燃眉之急罢了，估计只够他修炼几年，便会消耗一空。
　　而朱天的各大势力每年进贡的灵脉和资源，虽然数量颇多，但对于叶旭来说只是杯水车薪。
　　“无相神王还欠我十几条玉清灵脉，不知道他凑够了没有？”
　　叶旭心中微动，想起无相煌这位老实巴交的神王，虽然十几条玉清灵脉依旧无法从根本上解决灵气消耗的问题，但蚊子再小也是肉，不能让他蒙混过去。
　　他静心修炼，九天神界也又恢复平静，月余时间过后，有消息传来，大日帝君和永恒帝君追杀乾宫神君进入天坟，遭到暗算，被乾宫神君及数十尊神王追杀，狼狈不堪，身受重伤。
　　叶旭为此开心了很久，派出自己的两尊大道化身前去问候，冷嘲热讽，狠狠的讽刺两位帝君一通。
　　这一日，大秦皇室轰然震动，一股强横至极的气息爆发出来，虽然在天界之中，这股气息极为微弱，但对于刚刚成就巫皇便有如此气势的叶麟来说，已经是难能可贵。
　　“陛下今日成就巫皇，可喜可贺！”
　　吕相国满脸欢喜，上前笑道：“陛下，这种大喜事，要不要去通知神王老爷？”
　　叶麟心中犹豫一下，笑道：“区区巫皇这点成就，便惊动我父，只怕有些小题大做了吧……”
　　突然宫外一阵喧哗声传来，只见一名侍卫闯入大殿，高声道：“陛下，宫门外有一僧人求见！”
　　“僧人？”
　　叶麟微微一怔，正欲命人去请，突然只听一声佛号传来，但见一位面黄肌瘦的老僧昂首挺胸，大步走入大殿之中，漫天佛光普照，佛音大唱，呵呵笑道：“国主，老僧不请自来，还望国主恕罪！”
　　那老僧面带宝光，宝相庄严，如同在世佛陀，一脸慈悲相，眉须赤金色，如同着火了一般。叶麟不敢怠慢，笑道：“敢问僧人从何而来，来我大秦又所为何事？”
　　“老僧尊号燃眉佛祖，证得佛陀道果，无量光，无量寿，无量神通。”
　　那老僧呵呵一笑，道：“老僧夜观天象，发现国主与我西方极乐三十三天佛国有缘，特地从西方佛界赶来，度化国主这位有缘人。”


第975章 踢到硬石头
　　燃眉老佛此言一出，顿时朝堂哗然，群臣纷纷开口怒斥，叶麟不以为意，抬起手制止群臣喧哗，含笑道：“老佛厚爱，不过我父就我一个儿子，恐难从命。”
　　燃眉老佛哈哈大笑，朗声道：“国主，你不知老僧的神通，以为老僧只是信口开河。我西方极乐三十三天佛国，与你九天神界略有不同。在我佛国，有尊者、菩萨、佛陀、佛祖、大世尊之分，对应你们九天神界的圣皇、巫祖、神王、帝君、天君！老僧被尊称为燃眉佛祖，其实只是佛陀，与你们九天神界的神王平起平坐，收你为徒，便是你天大的造化，将来国主修成正果，成佛做祖，岂不是一件美事？”
　　叶麟笑道：“老佛说得虽好，但只怕我父不会同意让我出家做个和尚，老佛请回吧。”
　　燃眉老佛微微皱眉，他此次进入朱天神界，只是机缘巧合，无相煌佛顶着他的名头，四处作恶，盗取佛界三十三天墟诸多佛陀的灵脉，栽赃给他，逼得他走投无路，四处躲藏。
　　而只要他甫一现身，便会引来不知多少高手追杀，声名狼藉，很是狼狈。
　　最近一次，无相煌佛不知从哪里弄来一批高手，都是穷凶极恶之辈，险些便将他堵了起来，若非他机灵，见机不妙便立刻逃脱，绝对会被无相煌佛等人围杀当场。
　　他为了躲避无相煌佛等人追杀，从佛界逃往天坟，又从天坟辗转来到朱天神界，刚刚来到此地，便见叶麟突破成就巫皇。
　　巫皇对他这个境界的神王来说，实在不入眼，不过叶麟的资质却让他大吃一惊。
　　叶旭上次来时，以自己的神血改造叶麟的资质，让他如同美玉一块，资质绝不逊于帝子，这种资质，可谓逆天，即便是燃眉老佛也自愧弗如，因此动了爱才之意，想收叶麟为徒，所以才有刚才的一幕。
　　像大秦这等国度，在天界不知有多少，大多是没有什么背景，最多有一两尊巫祖在背后撑腰，因此燃眉老佛也没有细细探查叶麟的来历。
　　“国主，令尊是什么修为，比老僧如何？”
　　燃眉老佛微微一笑，料想叶麟只是刚刚成就巫皇，他父亲也高明不到哪里去，淡淡道：“只怕比老僧略有不及吧？你将你父唤来，老僧亲自与他说，他定然会感激不尽，巴不得老僧收你为徒。”
　　叶麟似笑非笑道：“老佛，我父若是看见你，肯定不会给你好颜色，您还是赶快回去罢，万一我父知道了，多半要对你不利。他老人家的脾气，可不怎么好。”
　　燃眉老佛哈哈大笑，摇头道：“无知竖子，小觑我佛门神通。”
　　吕相国等满朝文武面色古怪，心中暗道：“这僧人好不知好歹，陛下屡次劝说他，他还偏偏惺惺作态，真是讨打！”
　　“无相煌佛原本是何等老实的一个人，在海眼中与那些恶棍混在一起，如今坏得掉渣，阴险狡猾，而且与一群恶棍为伍。佛爷我不能在此地久留，无相煌佛还在后面追杀我，估计再过不久便会追到朱天神界。”
　　燃眉老佛环视满朝文武一周，心中主意已定，盘膝坐下，呵呵笑道：“国主，诸位，老僧有佛经一篇，说与诸位，诸位与我佛门有缘，今日老僧便引渡了你们，做护法神明，将来也可以修成正果。”
　　他决心强行度化叶麟与大秦朝的满朝文武百官，只见身后重重神纹漫天飞舞，佛光动荡，化作佛界三十三天墟，一尊尊奇形怪状的圣皇、巫祖纷纷站在一重重佛界之中，有人有兽，有妖也有魔神，更有神纹所化的一尊尊大佛，极其强大，环绕这尊老佛，齐齐开口，佛音大唱，要为叶麟和满朝文武百官洗脑，让他们再也没有一丝的反抗之心！
　　当年在天坟，燃眉老佛便可以轻易度化迦婆楼这等巫祖级别的魔神，给迦婆楼洗脑，让他死心塌地的臣服自己，做自己的护法神明。
　　叶麟、吕相国等人修为远不及迦婆楼，更难抵抗佛音，只觉佛法传来，心中有大欢喜，脑海中种种异象层出不穷，有神山，有大佛，有极乐世界，无上佛国，而燃眉老佛则越来越慈眉善目，一看便知是得道高僧，忍不住让人心生亲近，更想聆听更多的佛法。
　　“咄！”
　　突然一声爆喝传来，震碎漫天佛音，只听一个苍老的声音森然道：“哪里来的老贼秃，居然敢暗算我家老爷的公子？”
　　燃眉老佛面色一沉，端坐不动，身后重重佛界之中，漫天神佛齐齐转头看去，只见数十人大步走入朝堂之中，有男有女，有老有少，有的是巫祖，有的是圣皇，良莠不齐，但都是凶神恶煞之辈，周身杀气浓郁得能滴出水来！
　　为首的却是一位相貌堂堂的老者，身后重重道韵开辟无生真空仙乡！
　　刚才正是这位老者开口爆喝，一喝震碎佛音，打断他度化叶麟等人。
　　“原来是无生老祖、极乐老祖。”
　　叶麟心中一喜，刚才他神智险些便被佛音侵占，变成燃眉老佛的护法神明，见到无生老祖等人前来，这才略略宽心，依旧坐在宝座上不动，笑道：“诸位请坐。”
　　“公子成就巫皇，可喜可贺，我等身为老爷门下，特地前来贺喜。”
　　无生老祖、极乐老祖、忿怒尊王和陀罗尼等人纷纷上前见礼，各自取出蒲团坐下，恭恭敬敬。
　　燃眉老佛微微冷笑，心道：“刚刚犯困，便有人给佛爷送来枕头！这些人显然都是作恶多端，度化了他们，让他们成为佛爷的护法神明，佛爷的实力便会更进一步！”
　　他目光闪动，呵呵笑道：“我佛慈悲，有以身饲虎割肉饲鹰之德，国主，这几位居士杀心太重，戾气太深，今日老僧少不得要多做一件好事，为尔等颂扬佛法，消一消你们心中的戾气！”
　　极乐老祖、陀罗尼等人冷笑不已，他们这些人作恶多端，曾经是天界通缉榜上鼎鼎有名的魔头，此刻都有些不耐，跃跃欲试，准备动手。
　　无生老祖低喝一声，沉声道：“不得动手，也不要喧哗，娘娘即将到来，大家都安分一些，免得惹娘娘生气。”
　　“这老贼秃着实讨厌，让人见了便忍不住要打他！”忿怒尊王怒喝一声，却不再动手。
　　“娘娘？”
　　燃眉老佛心中一动，当即住口，不再试图度化众人，暗道：“看来大秦国的高手却也不少，待他们统统来了，再将他们统统一网打尽！”
　　却在此时，漫天霞光飞来，宝光冲霄，香气袭人，只见一辆天香宝辇从远处驶来，有一头神驼、一头谛听以及几头异兽拉车，诸多天仙般的少女提着花篮，一路撒花，翩然而来。
　　宝辇停顿，只见两位璧人从车上款款下来，叶麟与文武百官和无生老祖等人不敢怠慢，急忙上前来迎，恭恭敬敬请两位娘娘进入朝堂。叶麟笑道：“娘亲，二娘，孩儿不过是成就巫皇，便惊动你们，心中实在不安。”
　　苏乔乔笑道：“虽说是小事，但你父亲很是开心，他也准备出关，亲自前来看你。”
　　叶麟大喜，凤烟柔眼眸转动，落在燃眉老佛身上，好奇道：“麟儿，这个僧人是？”
　　叶麟正欲答话，燃眉老佛呵呵一笑，一副高深莫测的样子，面带慈悲，朗声道：“老僧尊号燃眉佛祖，来自大西天极乐世界，今日特来度化有缘。两位娘娘，令郎与我西方有缘，当做老僧的弟子，将来成佛做祖，不可限量。”
　　苏乔乔愕然，好心劝道：“僧人，我家老爷虽说最近脾气不像从前那样暴躁，但有时候也会动怒，若是他知道你要我家麟儿去做和尚，肯定要寻你晦气，你还是快快走吧。”
　　燃眉老佛哈哈大笑，苏乔乔、凤烟柔二女的修为虽然不弱，也是巫祖，但与他相比却还有一段差距，心中更加笃定，智珠在握道：“两位娘娘，待你家老爷来了，说不定也与我佛有缘呢。”
　　凤烟柔哭笑不得，道：“姐姐，他自己做死，不必理他。”
　　苏乔乔也只得作罢。
　　燃眉老佛目光闪动，心道：“这些强者却也不少，莫非他们口中的老爷是朱天的一尊神王？朱天神界的诸多神王，佛爷只惧大德一人，其他人等，最多与佛爷齐平而已。待他们的老爷来了，佛爷便好生与他商议，收他之子为徒，与他联手对付无相煌佛。他若不从，佛爷便一股脑将他的麾下、妻子、徒弟，统统度化，变成护法神明，以性命威胁，逼他就范！”
　　燃眉老佛想到妙处，不禁面带微笑。
　　突然，一股无比强横的气息从天而降，燃眉老佛心中一动，暗道：“难道是那位老爷来了？”
　　只见虚空裂开，一尊身材魁梧高大，满面狰狞横肉的魔神大步走出，此人猪头人身，身后神韵重重，手提两把链子锤，赫然是天坟中的魔神，不知为何成为天界的神王。
　　燃眉老佛松了口气，心道：“此人虽然是神王，但修为实力尚不如我，待会看我的手段，还不是想怎么拿捏他便怎么拿捏他？”


第976章 自己找死
　　只见这尊神王大步走入殿中，停下脚步，向两位娘娘和叶麟见礼，呵呵笑道：“大力神王见过两位娘娘和公子！”
　　两位娘娘微微颔首，叶麟却不敢怠慢，起身笑道：“大力叔父客气，小侄成就巫皇这点小事，竟然惊动叔父，心中很是不安，叔父快快请坐。叔父，我父亲到了没？”
　　大力神王落座，收敛一身神纹，笑道：“老爷听闻公子成就巫皇，十分欢喜，已经出关，估计再过片刻便到。”
　　燃眉老佛闻言，脸色微变，心中也惴惴不安：“连神王也要称那人为老爷，难道此次佛爷踢到了硬石头？不可能，天界的高手屈指可数，只有三大帝君，这些家伙，一定是知道佛爷的厉害，扯着虎皮做大旗，故意吓我，让佛爷知难而退……”
　　他一念未落，突然又有一股强横的气息降临，又是一尊神王走出虚空，向两位娘娘和叶麟见礼，笑道：“公子别急，老爷稍后便到。”
　　叶麟笑道：“我倒是不急，只怕有人急了。”
　　燃眉老佛脸色剧变，顿时再难淡定，大力神王不是他的对手，但两位神王便足以与他并驾齐驱，让他难能讨好。
　　却在此时，又有一尊神王前来，气息强横无匹，比燃眉老佛都要强横许多，朗声笑道：“贤侄，你父亲来了没有？”
　　“原来是昙祖伯伯！”
　　叶麟大喜过望，急忙起身相迎，大力神王等人也不敢怠慢，即便是苏乔乔和凤烟柔两位娘娘也亲自起身迎接，笑道：“昙祖兄长，小儿突破成就巫皇这点小事，竟然惊动了你，心中很是过意不去。”
　　昙祖神王修为更胜从前，笑道：“这是应该的，玉虚神王还没有来到？奇怪，他比我还提前走了一步，难道路上耽搁了？”
　　他目光转动，落在燃眉老佛身上，皱眉道：“这位是谁？倒面生的很。”
　　凤烟柔抿嘴笑道：“一个不知轻重的浑人而已，满口胡柴，不必理会他。”
　　昙祖神王哦了一声，随即落座，不再言语。
　　燃眉老佛只觉一颗心在抽筋，小腿肚子颤抖，他机灵百变，此刻已然知道自己绝对踢到了不能踢的硬石头，心中大是忐忑：“糟糕了，糟糕了，看此情形，这位国主多半是某个巨头之子，否则焉能惊动昙祖神王这种大魔头？”
　　突然，又有两股强横气息降临，却是一男一女两尊神王联袂而来，应该是夫妻，向两位娘娘和昙祖神王见礼，笑道：“玉虚神王比我们先来，反而是我们夫妇先到一步。”
　　又有一股更加雄浑的气息降临，只见一位老实忠厚的神王进殿，见礼道：“大德神王，见过两位娘娘和公子，惊闻公子成就巫皇，特来道喜。”
　　“明堂神王见过娘娘公子，诸位师兄！”
　　“典通神王拜见娘娘、公子！诸位师兄，老爷还未到么？”
　　……
　　诸多神王接二连三降临，来到这个小小的朝廷，让燃眉老佛根本没有时间离开，这位老佛悔的肠子都青了，巴不得自己从来没有来过此地。
　　突然，又有数千股巫祖的气息冲天而起，降临下来，却是朱天神界的诸多巫祖纷纷赶来道喜，众人济济一堂，纷纷开辟虚空，端坐不动。
　　又有数以万计的圣皇赶来，热闹非凡，各自落座，诸多神王、巫祖开辟虚空，免得人数太多，挤压其他弱者。
　　燃眉老佛见此情形，恨不得自己立刻昏迷过去。
　　“奶奶的，佛爷我闯大祸了！这位老爷，多半是某位帝君，不是大日帝君，便是离恨天主，抑或是永恒帝君，否则不会惊动这些神王、巨头，让他们也前来道喜！”
　　燃眉老佛脸色阴晴不定，盘膝坐在殿下，很是尴尬，走也不是，留也不是，只觉万千道目光齐刷刷落在自己身上，让他背后大汗滚滚，不知所措。
　　这些强者如此之多，其中更是不乏有堪与他并驾齐驱的人物，更有甚者，比他还要强横诸多，燃眉老佛敢肯定，自己在这些人面前造次的话，只怕一个照面，便会被他们轰杀！
　　他现在才知道，为何刚才那位国主和那两位娘娘对自己根本不以为意，因此自己在他们面前故作高深，分明就是一个笑话！
　　“大不了，待那位老爷来时，佛爷便厚着脸皮投靠于他，虽说很丢脸，但也总比丢命要好……”
　　突然，十余股熟悉的气息出现，燃眉老佛顿时面色如土，额头豆大的汗珠霎时间涌出来。
　　只见十余位强者大步走入殿堂之中，为首的中年僧人布衣芒鞋，分明便是无相煌佛！
　　在无相煌身后，还有一尊尊极端强横的存在，皆是凶神恶煞，其中一人雄壮如山，比大力神王还要强壮，身穿一袭兽皮短裤，声如洪钟，气吞牛斗。
　　又有一位老者驼背如龟，瞳孔如蛇，下颚生须，却是龙须。还有一位老者周身泛着寒气，将天空冻结成冰，给人的感觉阴冷无比。
　　又有一人形如苍鹤，白羽为衣，长颈细足，额头鼓起一块，有如鹤顶一点红。
　　其他几人也奇形怪状，形容不俗，其中有三四人赫然已经神王，其他人虽然不是神王，但距离神王的境界也不远，都是极端强大。
　　“无相神王、蛮祖！”
　　极乐老祖突然又惊又喜，连忙起身，笑脸相迎，笑道：“诸位，你我等人出了海眼，一别数十年，不想如今终于见面！”
　　来者正是无相煌，又称无相神王、无相煌佛，他身后几人便是蛮祖、寒冥老祖、苍鹤老祖、玄武老祖等人，统统都是曾经被填海眼的强者。
　　叶旭救这些人脱身之后，便与他们分开，不想一别数十年，这些人中蛮祖寒冥等人竟然已经修成了神王！
　　他们在出海眼之前，便已经是巅峰巫祖，积累无比雄厚，出来之后便如困龙入海，能够修成神王也是理所当然。
　　蛮祖大喜，大步上前，重重抱了极乐老祖一下，几乎将极乐老祖勒死，哈哈大笑道：“老色鬼，好久不见，你还老当益壮！”
　　极乐老祖被勒得喘不过气来，极力挣扎，过了片刻这老者口吐白沫，连翻白眼，蛮祖慌忙将他放下，呵呵笑道：“极乐老祖，我们几个离开之后，有仇报仇，有恩报恩，各自恩怨了结之后，便去寻无相神王，准备一起寻玉虚神王。得知无相神王的大仇依旧未报，便与他一起追杀一个贼秃，来到这里，恰恰遇到玉虚神王，这才耽搁一段时间。听闻玉虚神王的公子今日修成了巫皇，于是前来道喜。”
　　极乐老祖狠狠喘了几口气，这才恢复，疑惑道：“贼秃？哪个贼秃？”
　　蛮祖向燃眉老佛努了努嘴，耸耸肩头，冷笑道：“这老贼奸猾，四处乱跑，很是难寻，没想到居然躲到这里来了，可不是自投罗网？”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　寒冥老祖向燃眉老佛阴森森一笑，道：“这就叫自作孽，不可活！”
　　燃眉老佛面色灰败，手脚哆嗦，无相煌面色不改，淡淡道：“先不用理会他，今天是玉虚神王之子的大喜之日，待过了今日，再向他下手。”
　　燃眉老佛心中又升起一丝希冀，暗道：“待会那位玉虚神王前来，我便立刻纳头便拜，投靠于他，无相煌佛就算胆大包天，也不敢杀我！”
　　无相煌等人纷纷向苏乔乔、凤烟柔两位娘娘和叶麟见礼，各自落座，只冲燃眉老佛冷笑，却不动手。
　　燃眉老佛心中暗暗焦急，他主意已定，只待玉虚神王前来，便拜入门下，先保住自己的性命再说。
　　又过了片刻，只听漫天道音大唱，天花坠落，一道金光贯穿长空，化作一道金桥，一头犍牛横冲直撞，从桥的另一端跑了过来，呵呵笑道：“玉虚神王呢？我家老爷说，神王之子今日成就巫皇，可喜可贺，让俺前来问候！”
　　“青兕神王稍安勿躁，老爷稍后便来。”苏乔乔笑吟吟道，请青兕神王落座。
　　又有阳天神界祝融世家的家主前来，带来端靖帝君的问候，也统统落座。
　　“老爷到了！”
　　诸多神王、巫祖、圣皇纷纷起身，躬身相迎，只见漫天异象纷呈，龙凤飞舞，空中涌现金莲，一股霸道无比的气势从天而降，满天神佛涌现，口诵道音，齐齐赞美。
　　燃眉老佛心中激动万分，急忙起身，向天空中看去，心道：“能否活命，便在此一举了！”
　　虚空晃动，一位蓝衫少年徐徐走出，身后重重神纹开天辟地，化作天地人三界，化作六道，天道，大罗天界上界，接着咣的一声巨响，一座门户竖起，将这些天地统统笼罩其中。
　　那蓝衫少年迈开脚步，轻轻走了下来。
　　“我命休也……”
　　燃眉老佛见到此人，顿时万念俱灰，绝望万分。
　　叶旭从天而降，走入朝堂，向众人含笑示意，待看到燃眉老佛，心中不由微微一怔：“咦？燃眉老佛怎么会出现在这里？难道他忘记了他早年得罪过我……天要下雨娘要嫁人，燃眉茅房里挑灯笼，自己找死，怨不得别人。”


第977章 公平一战
　　叶旭与燃眉老佛的恩怨倒不是如何大，只与他在天坟中有过一面之缘，当时燃眉老佛要降服迦婆楼作为护法神明，因此只派来一尊圣皇级别的护法神明来对付叶旭，反被哮天犬一口吞吃。
　　后来叶旭出了玄天地宫，这位老佛与轮回法王四处搜寻叶旭的下落，也被叶旭躲了过去，所以他对燃眉老佛并没有多少恶感。
　　倒是无相煌佛这位神王，与燃眉老佛有很大的恩怨，两人都是佛界三十三天墟的最高统治者，佛帝大世尊的弟子，无相煌即将成就神王佛陀时，遭到燃眉老佛暗算，将他推入海眼之中，镇压了万年之久。
　　无相煌时时刻刻念叨着报仇雪恨，如今遇到这位老佛，肯定不能善罢甘休。
　　叶旭对此并不放在心上，他偶遇无相煌、蛮祖等人，耽搁片刻，便邀请故人一起前来，随即前往地仙界，先看望了女儿，这才来到大秦皇宫。
　　苏乔乔瞥了燃眉老佛一眼，忍俊不禁，低声向叶旭说了这位老佛打算度化叶麟，将大秦文武百官统统化作护法神明之事。
　　叶旭看了燃眉老佛一眼，似笑非笑道：“一个将死之人而已，不用理会他。”
　　燃眉老佛魂不守舍，叶旭这位曾经被他追杀得四处逃窜的小人物，如今威严日盛，甚至连神王也要小心赔话，只觉恍如一梦。
　　这一场喜宴，在燃眉老佛的忐忑不安中过去。
　　“无相神王，燃眉老佛如何处置？”宾客尽欢，叶旭询问道。
　　无相煌佛正欲说话，突然只见燃眉老佛轰然起身，哈哈大笑：“无相师兄，今日师弟认栽了！没想到你在此准备了这么多的高手，联起手来暗算佛爷，佛爷定然不是你们的对手，只能任由你们宰割了！”
　　众人哑然失笑，大德神王摇头道：“这位老僧真会往自己脸上贴金，明明是你自己寻死，偏偏要来度化我家公子，还要说什么是别人设下圈套，联手对付你。”
　　昙祖神王也有些忍俊不禁：“在场这么多神王，哪个比你弱？还需要联手？”
　　燃眉老佛昂首挺胸，傲然道：“若是单打独斗，佛爷又何惧之有？你们若是怕了，便一拥而上，佛爷认栽，让你们打死了事！”
　　“燃眉，你真是淘气。”
　　叶旭不禁莞尔，笑道：“若是从前，我肯定不吃你这套，早就率众一拥而上乱拳打死。不过如今我地位非同寻常，倒不好群殴你，免得被其他帝君耻笑。大德神王，你去将他擒下。”
　　大德神王正欲上前，无相煌佛出列，沉声道：“玉虚神王且慢，这是我与燃眉师弟的恩怨，希望神王能将燃眉交由我亲自出手解决。”
　　燃眉老佛松了口气，盘算道：“无相煌佛成就佛陀道果的时间，比佛爷我晚千年，千年修为，足以定胜负，分生死！”
　　叶旭点头，笑道：“既然无相神王坚持，那么我便与两位开辟一个战场，免得打坏了大秦国。”
　　他伸手一划，只听咔嚓一声巨响，虚空裂开，生生被他开辟出一个偌大的时空，一颗颗星球嘭嘭嘭出现，化作一片浩瀚星系。
　　燃眉老佛眼角抖动，叶旭随手展现一种大神通，便让他知道，自己距离叶旭究竟有多么大的差距。他辛辛苦苦炼制出一钵的金砂，可以挥手一洒，化作星球镇压对手，但是这种手段与叶旭挥手直接开辟时空，以修为演化星系相比，要逊色不知多少！
　　无相煌佛纵身而起，几步走入这片星系之中，面无表情：“燃眉师弟，今日你我在此解决恩怨罢。”
　　燃眉老佛眉须抖动，并不进入那片战场，沉声道：“玉虚神王，若是小僧胜了，又当如何？”
　　叶旭笑道：“你若是胜了，大可以离开，我绝不拦你。”
　　“有神王这句话，小僧便放心了！”
　　燃眉老佛哈哈大笑，大步走入这片星系，叶旭回顾左右，道：“若是无相神王不敌，被这和尚胜了，便由他离开。待出了皇宫，诸位便一拥而上，乱拳打死。”
　　诸多神王轰然应诺，大力神王狞笑道：“这老贼秃，正好打死了喂狗！”
　　哮天犬听了，很是欢喜雀跃，觉得大力神王顺眼许多。
　　战场中，燃眉老佛与无相煌佛仇人相见分外眼红，一言不发，立刻出手。
　　他们两人都是佛帝大世尊的弟子，但是修行的却不是同一种心法，而是在大世尊传授的法门之上，各有发展，开创出属于自己的法门。
　　叶旭凝目看去，只见佛门的巫法与众不同，更加注重声、光、色，两位神王每一招使出，都伴随浩大的佛音，漫天霞光，异彩纷呈，美轮美奂。
　　无相煌佛与燃眉老佛的实力相差不多，燃眉老佛的神纹化作佛界三十三天墟，每一层佛界都有护法神明坐镇，法力浩大，而且祭起金钵，倒扣下来，护住周身，无数金砂围绕周身流动。
　　而无相煌佛则是尊自己为佛祖，身后神纹形成世尊八宝轮，八宝轮中每一尊佛陀都是他自己，甚至连世尊也是他自己，与他自己的神兵密切结合，威能倍增。
　　两人此次大战一心要拼出胜负生死，虽然实力相差无几，但素有仇怨，只在顷刻之间，便施展出自己最为凌厉的手段，以命相搏！
　　轰！
　　无相煌佛半边身子被打得稀烂，燃眉老佛也没有好过，被无相煌佛双手贯耳，狠狠向中间一拍，将脑袋生生打爆，只剩下一具无头肉身！
　　嗡！
　　金钵飞起，倒扣而下，将无相煌佛收入金钵之中，随即无量金砂呼啸卷起，涌入金钵之中，燃眉老佛无头肉身手结法印，催动神兵，意图将无相煌佛生生炼化成灰！
　　而在此时世尊八宝轮腾空，压在燃眉老佛半截身子之上，一尊尊大佛齐齐探出手掌，狠狠向下拍去，意图将燃眉老佛直接打碎！
　　场面惨烈程度，让诸多观战的神王也不禁变色，神王交手，很少有几个照面便分出胜负生死，没想到无相煌佛与燃眉老佛这两尊看起来慈眉善目的佛门中人，出手竟然刚猛到这种程度！
　　无相煌佛大喝，突然身化佛陀金身，越来越大，从金钵之中探出半边身子，脚踩一道道金砂形成的星河，金身被金砂冲击，千疮百孔，汩汩留着金血，一掌探出，手掌按在世尊八宝轮之上，准备将燃眉老佛一举击毙！
　　“无相师弟，燃眉师弟，你们二人既然已经分出胜负，还是统统住手罢！”
　　突然，一个浩大的声音传来，接着浩浩荡荡的佛光普照，洞穿叶旭挥手化出的那片浩瀚星系，只见一颗颗荒芜的星球之上突然风卷云涌，天降甘露，草木发芽，绿树成林，溪水河流，涓涓流淌，变得生机勃勃。
　　佛光洞彻战场，震退世尊八宝轮，遍耀燃眉老佛周身，只见燃眉老佛的脖子上立刻又生长出一颗脑袋，脑袋之上突然涌出一朵金莲，莲花绽放，托起世尊八宝轮，让这件神兵无法落下。
　　这并非是他的修为，而是佛光之中蕴藏的神韵，神韵化莲，替他挡下世尊八宝轮。
　　燃眉老佛听到这个声音，不禁松了口气。
　　这片佛光花开两面，一面扶持燃眉老佛，另一面却镇压无相煌佛，让他无法动弹。
　　“拉偏架？”
　　叶旭微微皱眉，抬头向上空看去，只见佛光漫天，一道道光环轮转不休，每一道光环之中，皆有一尊尊佛陀的虚影危坐，又有数之不尽的飞天，环绕一尊尊佛陀飞舞，而在诸多佛陀中间，则有一尊大佛捏印高坐，目光向燃眉老佛与无相煌佛看去，声音轰隆隆传来：“两位师弟，你们之间的恩怨我都已经知晓，不过你们同属大世尊门下，同门情谊深厚，何必意气相争，让外人看笑话？”
　　“原来是慈云大师兄。大师兄，你这样做未免有些偏袒得过分了！”
　　无相煌佛身躯一震，将佛光震开，面色沉了下来：“我知道你与燃眉师弟关系要好，而且也在暗中提防我，以防我超过你。当初我被燃眉师弟暗算，推下海眼，镇压了万年之久，为何不见大师兄念在同门情谊，救我脱离苦海？为何也未曾见师兄惩罚燃眉师弟？”
　　“无相，人世就是一个大苦海，你我皆在苦海中挣扎，何必对从前的所作所为念念不忘？”
　　那尊大佛微微皱眉，佛光贯通战场，再次将无相煌佛镇压，道：“师弟，你出了海眼之后，便性情大变，结交恶人，四处坑蒙拐骗，为祸同门，这点为兄都看在眼里。你若是放下以往的恩怨，你我依旧是同门，若是放不下，为兄少不得要擒下你，交给大世尊发落！”
　　无相煌哈哈大笑，再次震破佛光镇压，催动世尊八宝轮，劈头盖脸便向燃眉老佛攻去，朗声道：“我废了燃眉修为，将他也镇压万年，自然会跟你一起去见大世尊！”
　　那尊大佛不禁动怒，手捏莲花印，徐徐盖落，面带悲天悯人之色：“师弟，你果然已经成魔了！”
　　他这次出手，便不是镇压无相煌佛，而是准备将无相煌佛擒拿，废去一身修为神通，却在此时，只见一只大手翻卷迎上这只巨大的手掌，顿时虚空晃动，将他这道莲花印破去。
　　那尊大佛微微动容，向下看去，突然只见一尊身影越来越大，很快便与自己齐平，一尊尊圣皇、巫祖、神王，纷纷落入此人身后的重重神纹之中，比自己的形象还要壮观宏大！
　　“慈云佛祖，既然是公平一战，何不让他们二人自己了结？”
　　那尊大佛心中凛然，双掌合什道：“既然居士这样说，那么就让他们公平一战。”
　　他心中笃定万分，暗道：“我已经将燃眉师弟的伤势治愈，无相师弟定然不会是他对手。”
　　“既然是公平一战……”
　　叶旭微微一笑，屈指轻弹，燃眉老佛的脑袋嘭的一声炸开，又变成一具无头肉身，笑道：“嗯，这样才算公平。慈云佛祖，你以为呢？”


第978章 证道之宝
　　叶旭不由分说，一指爆掉燃眉老佛的脑袋，将这尊老佛打回原形，原本燃眉老佛经过那尊大佛的佛光加持，伤势痊愈，修为尽复，而无相煌佛却是强弩之末，肯定不会是燃眉的对手。
　　不过叶旭一指弹爆燃眉老佛的脑袋，又将他打成重伤，形式再次逆转。
　　那尊大佛不由大怒，身后满天光环光晕动荡，一尊尊佛陀开口怒斥，做降妖除魔之状。
　　大佛动怒，诸天变色，一只大手向叶旭压下。
　　叶旭端坐不动，微笑道：“慈云佛祖，阁下动不动便出手伤人，可不是佛门的慈悲。”
　　他的身后诸多神王、巫祖、圣皇齐齐开口怒喝，鼓荡全身修为，不断加持叶旭肉身。
　　那尊大佛怒喝：“佛祖也有忿怒之时，佛祖一怒，便要降妖除魔！”
　　叶旭徐徐抬手，迎上那尊大佛金手，顿时漫天佛光佛音，统统消散不见。
　　那尊大佛不由吃了一惊，他乃是佛界三十三天墟的佛帝大世尊门下的首席大弟子，慈云佛祖，又称慈云光佛，已经修炼到帝君的境界，因此才能被称为佛祖。
　　他的实力，在佛界三十三天墟之中也是出类拔萃，称佛作祖，没想到一击之下，竟然无法撼动叶旭分毫！
　　“此人厉害！”
　　慈云佛祖心中暗惊：“他有诸多神王、巫祖、圣皇加持，而我此来，却没有带来投靠我的佛陀、菩萨和尊者，只怕不是他的对手。”
　　他修为精湛，佛法精深，见无法奈何叶旭，便将怒火遮掩下来，皮笑肉不笑道：“居士这样出手对付大世尊的弟子，难道便不怕大世尊来寻神王的晦气？”
　　“慈云佛祖，我这人最见不得别人拉偏架，如果有冒犯之处，还请恕罪。”
　　叶旭一掌向慈云佛祖拍去，笑道：“大世尊贵为佛帝，胸襟阔达，四大皆空，岂能因为这些琐事，便来寻叶某的晦气？”
　　“善哉善哉。”
　　慈云佛祖双手合什，硬接他这一击，周身气血几乎被叶旭这一掌打得沸腾，一轮轮光晕光环啵啵破碎，一尊尊大佛纷纷爆碎，化作虚无，含笑道：“慈云莽撞，还未曾请教居士尊姓大名。”
　　大力神王站在叶旭身后重重神纹之中，叫道：“好叫老佛得知，我家老爷乃是朱天神界之主，玉虚神王，如今统御朱天神界，与你们佛界的佛祖平起平坐！”
　　“玉虚神王？朱天之主？”
　　慈云佛祖被叶旭一掌震得气血翻腾，心中凛然：“能够成为一大天界之主的人物，都是帝君级别，这位玉虚神王仅仅是一尊神王，居然便能统御一方天界！离恨天主等三位帝君是何等厉害，他竟然能在那三个老狐狸的眼皮底下坐拥一大天界，多半也是一位厉害角色！”
　　他知道离恨天主等人，但大西天距离天界极为遥远，消息不同，不知道天界如今人才辈出，又有三尊帝君出现，而且更多了叶旭这位神王。
　　“我与此人之间，多半在伯仲之间，即便底蕴尽出能够胜过他，只怕也要遭到重创。”
　　慈云佛祖目光闪动，迟疑片刻，心道：“我此次是奉大世尊之命前来，燃眉的死活，却也与我无关。”
　　他哈哈大笑，身躯突然远离，与叶旭隔开无穷空间，朗声道：“玉虚神王，既然是公平一战，你我都不插手如何？”
　　叶旭也没有把握能够拿下此人，微微一笑，停手不攻。
　　两位巨头目光炯炯，看向场中的战斗。
　　无相煌佛与燃眉老佛一战很快落幕，这尊老佛被无相煌佛连打带削，打碎身后三十三天佛界，砸爆金钵，融化金砂，惨不忍睹，又被生生镇压。
　　燃眉老佛只剩下一具无头的肉身，衣衫破败，叶旭屈指弹爆他的头颅，即便他神通广大，也无法修复肉身，让头颅再生。
　　不过燃眉老佛却也有些手段，肚子上生长出一幅面孔，叫道：“师兄救我！”
　　慈云佛祖目光一闪，强行忍耐下来，没有出手。
　　“无相神王大仇得报，可喜可贺。”叶旭笑道。
　　无相煌佛向他拱手称谢，道：“多谢神王相助。如今我这便前往海眼，将燃眉镇压万年。”
　　“无相神王有所不知，海眼已经被帝子殇收走，炼成了一件巫宝。”
　　叶旭笑眯眯道：“如果神王没有地方镇压这尊老佛，不妨交给我处置。”
　　无相煌佛也在犯愁不好处置燃眉老佛，如果杀了，便是同门相残，慈云佛祖巴不得寻到他的把柄，打压他的地位。
　　如果放了，他更不甘心。
　　“交由玉虚神王处置，确实令人放心。”
　　无相煌佛将燃眉老佛交给叶旭，沉声道：“在下曾经说过也要囚禁他万年，一报还一报。神王囚禁他万年，万年之后，还请还给他自由。”
　　叶旭微微一笑，命大力神王上前，将燃眉老佛拿下，吩咐道：“押下去，让他给老爷烧炉点火，万年之后，再放他出来。”
　　大力神王领命，押着燃眉老佛径自前往朱天神王府，哮天犬眼珠子一转，屁颠屁颠跟上，叫道：“大力神王，你刚才说打死喂狗，说话可不能不算数！”
　　大力神王笑道：“你别急，且等待万年，待万年后老爷还他自由身，我与其他几位神王守在宫外，只待他出来，便乱拳打死了，让你吃个饱。”
　　哮天犬眉开眼笑，燃眉老佛却气个半死，怒叫道：“你们还不如将佛爷镇压在海眼里！”
　　慈云佛祖眉须抖动，呵呵笑道：“玉虚神王，你将燃眉师弟镇压，便真的是得罪大世尊了。”
　　叶旭微微一笑，淡淡道：“慈云佛祖，阁下来到我九天神界，不会是专门为了观看这场对决吧？”
　　“玉虚神王猜得不错，无相与燃眉此次对决，慈云只是偶遇，我此次来，却是奉大师尊之命前来。”
　　慈云佛祖露出高深莫测之色，含笑道：“大世尊命我带来一件宝物，请九天神界的诸位强者过目。玉虚神王请看。”
　　他突然起身，恭恭敬敬向虚空施礼：“请宝贝儿现身。”
　　当！
　　一声钟响传来，九天震动，只见虚空裂开，一座高不知多少万丈的古朴金钟徐徐从虚空的另一端驶入朱天神界，叶旭与诸多神王甚至感觉到，朱天神界的天地大道在与这座金钟的大道剧烈对抗！
　　这座金钟之上，遍布佛陀、世尊、菩萨、飞天、天龙、夜叉、修罗、帝释天等等奇异景象，蕴藏澎湃的佛界三十三天墟的大道，镇压一切！
　　“证道之宝？”
　　叶旭与诸多神王心中一惊，这座金钟弥漫的大道无形，厚重堪比一座天界，可以与朱天的天地大道抗衡，只有真正的证道之宝，才有这等威势！
　　证道之宝叶旭见过许多，但大都是残片残骸，即便是帝子殇手中的宝莲封神六道碑，也是破破烂烂，不复从前的威能，完整而且是复苏状态的证道之宝，他还是头一次见到！
　　这种威压，如同面对魔神皇证道时那般恐怖！
　　它的威能，传达九天神界，处处可以感受到那无以伦比的大道气息，甚至连九天神界其他高手，也统统被这座金钟惊动，难以镇定！
　　“大世尊命慈云佛祖带来这口金钟，到底是何意？难道大世尊见我九天神界没有天帝坐镇，准备杀到天界，一统诸天？”
　　众人心中暗道：“难道大世尊也证道了，否则怎么会炼出一座证道之宝出来？”
　　天界与佛界并非一体，两大势力经常争斗，争夺正统，史上曾经有不止一位大世尊意图一统九天，而天界也不乏有雄心勃勃的天帝，试图吞并佛界。
　　慈云佛祖哈哈大笑，声音随着钟声传遍九天，朗声道：“苍天帝尊已死，九天神界无主，大世尊慈悲为怀，不忍看到天界征战连天，生灵涂炭，特命我带来这口世佛金钟。若是九天神界有人能够敲响此钟，还则罢了，若是无人能够敲响此钟，大世尊便会亲自降临，为九天神界的诸多生灵，敲一敲这座金钟，警醒世人！”
　　“大世尊欺人太甚！”
　　明堂神王愤然道：“他将这口破钟送来，难道是打算给我们送终来着？”
　　其他神王也义愤填膺，慈云佛祖话中有话，如果无人能够敲响此钟，大世尊便会亲自来为九天神界的所有强者敲响这座丧钟，一统天界！
　　典通神王出列，愤声道：“老爷，如今大世尊不怀好意，欺我天界无人，我愿出手，敲响这口破钟给那些贼秃看！”
　　“稍安勿躁，且等其他几位师兄前来，再做商议。”
　　叶旭面色凝重，将诸多神王的激愤之情压下，佛界的大世尊送来这口世佛金钟，的确不怀好意，对九天神界的强者极尽侮辱之能。
　　但除此之外，还有另一层含义在其中，那就是他要看看九天神界之中，是否还有能让他警惕的强者！
　　世佛金钟余音袅袅，久久方绝，平静下来，静静悬挂在天穹之上。
　　任何人敲动此钟，都是在与这座证道之宝对抗一次，只怕神王也难能抵抗这座证道之宝的反击，轻易便会被震碎，化作齑粉！
　　但是，若是能敲响此钟，便意味着有非凡的实力，让佛界大世尊了解对手的强弱，衡量天界是否有能与佛界抗衡的本钱，可谓是老谋深算！
　　慈云佛祖面带笑容：“玉虚神王，你贵为朱天之主，阁下何不试一试能否震动世尊金钟？”


第979章 我来试试
　　叶旭面色微微一沉，佛界的大世尊此举是在阴险，无论谁想敲响此钟，都相当于和这座证道之宝对抗一记。
　　当世之中，能够与证道之宝对抗一记而不死的人，恐怕少之又少，若是诸天神王都上前一试，恐怕这些神王都会被这座金钟震死！
　　不过若是敲不响此钟，大世尊亲自降临，对于九天神界来说，定然是一场无比恐怖的灾难！
　　干掉慈云佛祖抢走这口金钟，也绝对不可能，大世尊乃是天君级别的强者，此人尚在人世，便无人能够从他手中夺走此宝！
　　这口钟可以说是他的另一具肉身，另一个自己，道与道合，道与佛界合，是他的大道体现。
　　当今世上，能够做到这一步的人，除了大世尊，便只有魔神皇，仅此二人而已！
　　不过魔神皇在祖神之墓中遭到重创，元气为辅，与大世尊相比，却还要逊色许多，从这一点也可以看出大世尊的厉害之处。
　　虚空晃动，纯阳之气弥漫，大日帝君走出，昊天神界的诸多神王环立左右，面色凝重，上下审视世尊金钟。
　　随即，又有永恒帝君、帝慧两大帝君率领各自麾下神王到来，看到这座证道之宝，也不禁面色凝重。
　　再过不久，离恨天主、太虚帝君、端靖帝君也纷纷赶到，与叶旭等人会合。
　　慈云佛祖站在金钟一旁，看到诸多帝君赶至，心中暗惊：“天界原本只有三大帝君，怎么如今突然间又冒出三位帝君？”
　　六大帝君与叶旭齐聚一堂，排座不分上下，过了片刻，又有其他两座天界的神王前来，齐齐降临朱天神界，济济一堂。
　　慈云佛祖笑道：“诸位师兄，大世尊的金钟在此，诸位哪个上前，敲一敲此钟？”
　　众人沉默无语，空中世尊金钟微微转动，佛界大道弥漫，帝威镇压当场，让所有人心中都如同镇压着一座大山。
　　“大世尊欺我天界无人，岂能让他得偿所愿？我来敲响此钟！”
　　一尊神王突然飞出，神纹漫天飞舞，修为极其深厚，此人高大无比，修为直追大德神王，乃是幽天神界的左岸天王，也是幽天神界成就帝君呼声最高的强者。
　　左岸天王哈哈大笑，陡然祭起自己的神兵，只见一座高塔震动九天，轰然向世尊金钟撞去。
　　他也并非蠢人，知道敲响这座金钟，必遭金钟反震，因此没有真身上前敲动，而是催动神兵，力求稳妥。
　　轰！
　　他的宝塔刚刚撞在金钟之上，便轰然四分五裂，碎得干干净净，左岸天王身躯巨震，只觉一股无形的大道之力震碎他的宝塔之后，轰然传来，震荡周身，顿时身后重重神纹噼里啪啦爆碎，肉身瓦解，不由惊骇欲绝！
　　那口金钟被他敲击一记，纹丝不动，连半点声音也没有传出，反倒是金钟的反击之力要将他摧毁，神魂俱灭！
　　却在此时，太虚帝君徐徐抬起拐杖，搭在他的肩头，只听嗡的一声，太虚帝君周身神韵翻腾，一条条神韵噼里啪啦破碎，甚至连拐杖之上也出现一条条裂缝！
　　“好厉害的世尊金钟！”
　　太虚帝君徐徐吐出一口浊气，压下这股大道波动，将左岸天王解救下来，左岸天王惊魂甫定，额头冷汗滚滚，过了半晌才回过神来，急忙向太虚帝君道谢。
　　其他诸天神王见状，不由骇然，原本有人打算上前敲动这座证道之宝，此刻也打消了这个危险的念头。
　　“此宝乃是证道之宝，神王便不必前来一试了。”
　　慈云佛祖微微一笑，目光落在叶旭等人身上，朗声道：“几位师兄乃是天界之主，帝君的修为，不妨上前一试。”
　　诸位帝君对视一眼，面色凝重。
　　太虚帝君只是助左岸天王抵抗世尊金钟的余波，便被削去几分修为，如果正面抗衡，只怕受到的冲击更大，帝兵都会被击碎，甚至危及自身！
　　证道之宝的威力，实在强得出奇，若是帝君去敲动此钟，反震力便会更强，即便是他们也没有充足的把握。
　　“既然是证道之宝，还需证道之宝来克制。”
　　天瑶姬目光闪动，突然开口笑道：“轩辕家主，劳烦家主去请来轩辕大帝的自然大道钟，请陛下祭起自然大道钟，以神钟对抗神钟，看看谁更胜一筹。”
　　众人心中凛然，这才想起帝慧的来历，帝喾乃是轩辕天帝之孙，与轩辕世家的关系密切。轩辕天帝也是一尊证道的天君，留下的自然大道钟也是一件证道之宝，天瑶姬此刻提起这座证道之宝，显然是打算让帝慧此次大出风头！
　　端靖帝君微微一笑，道：“祝融家主，你去请来我祝融世家的荡魔碑。”
　　两位神王各自离去。
　　离恨天主不甘示弱，向身后一尊神王道：“少昊家主，恳求贵府的证道之宝，少昊大帝留下的鸿蒙金榜一用。”
　　永恒帝君回顾左右，向一尊神王笑道：“共工家主，劳烦家主请来共工大帝的不周山印。”
　　大日帝君眼中精光闪动，向后土世家的家主道：“恳求后土大帝的无量神坛一用。”
　　这三位神王笑道：“大敌当前，不敢敝帚自珍。”
　　三人也随即离开，各自返回各自的世家。
　　太虚帝君也向句芒世家的家主道：“劳烦师兄请动句芒大帝的证道之宝，借与老朽一用。”
　　叶旭眨眨眼睛，回头看向身后的诸多神王，咳嗽一声，低声道：“诸位，你们祖上谁家出过天帝？有证道之宝的话，快快拿出来，借我使一使。”
　　朱天神界的诸多神王面面相觑，没有人吱声，过了片刻，大德神王苦笑道：“老爷，天帝世家地位崇高非凡，我们朱天，倒是未曾出过天帝，更不曾有过天帝世家。”
　　昙祖神王笑道：“玉虚神王，古往今来，天帝本来便不多，能够证道的天帝更是屈指可数，留下证道之宝的，满打满算，只有八座而已。除了五帝与轩辕天帝之外，还有元始天王和青帝各自留下证道之宝。不过元始天王的证道之宝，那是不用想了，至于青帝的证道之宝，则从未有人见到过。”
　　叶旭脸色一黑，离恨天主看向叶旭，笑道：“玉虚师弟如此笃定，难道已经有了震响此钟的把握？”
　　叶旭气定神闲，笑道：“这是自然，不劳师兄费心。大世尊头发短，见识更短，以为自己炼制了一座证道之宝便敢小觑天下英雄，实在是难等大雅之堂。”
　　离恨天主等人见他口气极大，知道他心志高，不愿低人一头，笑道：“为兄敬候佳音。”
　　永恒帝君呵呵笑道：“玉虚师弟前不久闭关不出，听闻在炼制宝物，莫非已经炼制成功，否则岂会有这么大的把握？”
　　大日帝君冷笑一声，淡淡道：“玉虚神王多半已经炼成了证道之宝，我们大可以拭目以待。”
　　叶旭打个哈哈，笑道：“我的宝贝若是使出来，亮瞎诸位师兄的眼。”
　　三尊帝君齐齐冷哼一声，心道：“好大的牛皮！待会看你如何收场！”
　　叶旭心中一沉，这几位帝君背后，各有天帝世家扶持支持，证道之宝的威能太大，也可以算作一种底蕴。
　　“只有我没有证道之宝，看来只有动用我自己的宝物了。”
　　过了许久，轩辕家主等六位家主各自回来，只见一座座证道之宝请出，撼动诸天，天地变色，种种无形的大道在朱天神界上空弥漫，威能之大，镇压当世！
　　一座证道之宝便已经如此强悍，世所罕见，此刻竟然有七座证道之宝浮在半空，一尊尊古老的大帝气息四下溢出，相互撼动，这些证道之宝，竟然如有灵性，打算一争高下！
　　能够成为天帝的人物，都是当时世上最杰出最强大的强者，这些强者一生无敌，他们所留下的证道之宝，也有一种无敌的信念，仿佛一尊尊大帝复活过来，相互对峙！
　　慈云佛祖见此景象，也不禁脸色剧变，天界一次性出现六大证道之宝，与大世尊的世佛金钟抗衡，这种景象，他绝对不曾预料到，心中不禁惴惴不安。
　　自然大道钟嗡鸣，当当响个不绝，与此同时，世佛金钟也仿佛感应到轩辕天帝的气息，震动不停，自动鸣响。
　　其他几座证道之宝中，诸位大帝的气息散发开来，更是激发世尊金钟的反抗，大道动荡，让这座金钟鸣响不绝。
　　帝慧微微一笑，收去自然大道钟，交给轩辕家主，笑道：“慈云佛祖，如今我等尚未出手，世佛金钟便已经鸣响，想来大世尊也能听到吧？”
　　“大世尊理当知难而退了。”离恨天主等人也是相视一笑，各自收回证道之宝，还给各大世家。
　　慈云佛祖哈哈大笑，朗声道：“天界果然底蕴深厚，不过大世尊命我带来世佛金钟，却是要看诸位能否亲自敲响此钟，而不是靠历代天帝的余泽。”
　　离恨天主等人面色一沉，亲自敲响世佛金钟，他们都没有足够的把握能够全身而退，必须仰仗证道之宝，才能压制世佛金钟的反震力。
　　叶旭徐徐起身，笑道：“既然如此，还是我来试一试罢。”


第980章 硬撼证道之宝
　　叶旭起身，只见他身后重重神纹之中，诸多神王、巫祖、圣皇，纷纷大喝，鼓荡全身修为，疯狂加持他的肉身！
　　昙祖、大德、造化、蛮祖、无相，足足有二十余尊神王，所有天界之中，便数叶旭的朱天，神王最多，更有数之不清的巫祖、圣皇，这股狂暴的法力加持，足以媲美一尊古老的帝君！
　　叶旭迈开脚步，稳稳向世佛金钟走去。
　　帝慧目光一闪，狐疑的看向天瑶姬，沉声道：“军师，玉虚神王到底有何本钱？”
　　天瑶姬也不禁茫然，当世之中，只有证道之宝方能克制证道之宝，即便是古老如永恒、离恨等帝君，也不敢只身上前，硬撼世佛金钟这座证道之宝。
　　不是他们抗衡不住，而是唯恐世佛金钟反击，将他们重伤，把他们辛辛苦苦炼制而成的帝兵击碎。
　　若论修为实力，叶旭即便这些日子修为大进，但最多只是能够追平永恒等人，断无可能拥有硬撼证道之宝的实力。
　　永恒帝君等人显然也是这般认为，慈云佛祖更是老神在在，认定叶旭无法敲响世尊金钟。
　　叶旭径自走到世佛金钟前方，站稳脚步。
　　“诸位请听，这是第一声！”
　　叶旭声音传来，不清不淡，陡然取出天帝大权，只见这座半证道之宝漆黑如墨，如同实心铁钟，又有如一面带着长长把手的大印，浮现山川地理，江河湖海，日月星辰，以及九天神界，象征着九天神界的最高权力！
　　“大权在握，天地大道，尽归我用！”
　　叶旭头顶玉楼，沉声大喝，周身神纹悉数蜂拥钻入这座大权之中，随即楼中无数神韵疯狂涌出，注入他的肉身，哗啦一声从肉身之中飞出，同样涌入天帝大权之中！
　　只见天帝大权震动，显然这座半证道之宝并不认同他，意图从他手中飞出，逍遥而去。
　　不过叶旭的力量是何等之强，竟然始终将这座天帝大权抓在手里，任由这件半证道之宝如何跃动，也始终无法逃脱他的手心掌控！
　　嗡！
　　朱天神界的天地大道轰鸣，一条条大道长达亿万里，横贯天地，大道的一头涌入大权之中，另一端却在遥远的天际，看不到尽头！
　　紧接着昊天、炎天、钧天的天地大道也轰然震动，蜂拥而来，注入天帝大权之中。
　　这三大天界距离朱天最近，因此三大天界的天地大道能够被天帝大权引动，纷纷贯穿虚空，加持这座半证道之宝！
　　而其他几大天界，则因为距离太远，而叶旭的修为不足以完全催动这件半证道之宝，所以并未被大权引动。
　　即便如此，引动四大天界的天地大道，也是非同小可，足以笑傲当世，让任何一尊帝君望尘莫及！
　　当初，连天后那等帝君，也无法催动大权，而如今叶旭这尊神王，竟然能够催动，实在是出乎他人的预料！
　　这固然是叶旭有诸多神王、巫祖和圣皇作为他的底蕴，同样也是叶旭这些日子以来闭关不出，勤修苦练的结果。
　　他已经将楼中玉树的神纹统统炼化，把底蕴化作自身的修为，甚至连天后娘娘的那株世界树碎片，也统统被他炼化吸收，再加上他催动楼中玉树上的神韵，借来无比深厚的修为，让自己的修为达到帝君的层次！
　　单纯论修为，叶旭此刻绝对要远超永恒帝君大日帝君，即便是修为最深厚的离恨天主，也有所不及！
　　叶旭大权在握，只觉种种大道嗡鸣，让他心中不断升起种种明悟，他高举天帝大权，无数大道奔腾而来，亿万道霞光喷涌，让人无法直视！
　　他仿佛是一尊年轻的天帝，大权在握，狠狠向世尊金钟锤下！
　　咣！
　　大权带动四大天界的大道，与世尊金钟的无形大道剧烈撞击，这座金钟发出一声嘹亮声响，震彻天地，响彻云霄！
　　叶旭身躯震动，一条条天地大道出现道道触目惊心的裂痕，如同波浪般剧烈抖动，久久方才平息。
　　离恨天主等人心中凛然，叶旭这一击如此之强，让他们心头震动，甚至叶旭举起天帝大权的那一刹那，竟然给他们一种面对天帝的感觉，心中只有震慑臣服！
　　永恒帝君目光闪动，心中暗道：“玉虚神王闭关这么久，没想到出关之后竟然这么惊人！若是不动用证道之宝，我们根本休想胜过他！”
　　其他帝君也有同样的想法，叶旭这一击隐隐有天帝的气概，对他们来说，绝对是一个无比巨大的威胁！
　　慈云佛祖面色无比凝重，别人关注的是叶旭竟然能敲响世佛金钟，而他关注的却是叶旭的肉身。
　　敲响世佛金钟不难，只怕离恨天主等人也能勉强办到，但是离恨天主等人却无法承受得起世佛金钟的大道反震力，这股反震力之强，足以能震碎帝君的肉身！
　　而叶旭敲响世佛金钟之后，身躯竟然只是微微晃动，没有受到半点伤势，显然他的肉身之强，达到连帝君也无法企及的高度！
　　“诸位师兄，现在是第二声钟响。”
　　叶旭收起天帝大权，随即祭起玉楼，只见这座玉楼轰然震动，不断碰撞，化作五十层的天楼，比世佛金钟还要庞大，还要让人震撼！
　　玉楼腾空，一道道神韵从叶旭身后飞出，密密麻麻，交织在玉楼之上，让这座玉楼提升到帝兵的层次，随即只见叶旭眉心一闪，一株玉树飞出，落入楼中，赫然便是他的元神！
　　他以元神入主玉楼，与楼中玉树相容，只听轰然一声巨响，这座玉楼撞向世佛金钟，竟然以玉楼与这座证道之宝以硬碰硬！
　　世佛金钟似乎也在震怒，震怒于一尊神王居然打算两次对抗自己，只见金钟之上，一尊尊佛陀佛祖的浮雕如同活过来一般，口诵佛经，遍体佛光，百万佛陀佛祖，异口同声，齐声大喝！
　　咣！
　　两件宝物撞击，钟声再次响起，滴溜溜飞回，越来越小，依旧落在叶旭头顶，只是威能比从前大损，楼身布满细小的裂纹！
　　离恨天主等人不禁呆滞，刚才叶旭以天帝大权硬撼世佛金钟，还可以说仰仗天帝大权的威能，而此刻他竟然以自己炼制的玉楼硬撼这座证道之宝，玉楼竟然未被震碎，可见这座玉楼的威力，尽管不如天帝大权，但也要远超帝兵！
　　叶旭倒退一步，稳定身形，徐徐吐出一口浊气，微笑道：“诸位师兄，现在是第三声钟响。”
　　他头顶猛然浮现出一面方圆十余亩大小的神镜，镜光皎洁如月，神镜腾空，丝丝缕缕的神光从镜中溢出。
　　世佛金钟震动不停，这座证道之宝仿佛感觉到自己的威严遭到莫大的挑衅，百万佛陀佛祖口中诵经声越来越嘹亮，越来越宏大，只见钟壁上又有一尊世尊佛帝的身形浮现出来，开口诵经，声势愈发浩大！
　　嗤！
　　神镜陡然涌现一道金色光柱，笔直射向世佛金钟，霎时间金钟轰鸣，无形大道涌出，只见一座座佛界迅速成形，这座金钟竟然在一瞬间将佛界三十三天墟的天地大道演化成整座佛界，轰然向神镜撞去！
　　光柱哗啦啦破碎，不堪一击，佛界三十三天墟轰然撞入这面罗天神镜之中，将叶旭震得气血翻腾，腾腾腾连退数十步，嘴角溢出一抹血迹！
　　“多谢大世尊为我炼制一件半证道之宝！”
　　叶旭稳定身形，哈哈大笑，陡然催动罗天神镜，只见漫天的大道涌出，这面神镜的威能比先前大了何止数十倍，竟然化作佛界三十三天墟，再次向世佛金钟撞去！
　　咣！
　　金钟震动，声音嘹亮至极！
　　永恒帝君、离恨天主、慈云佛祖等人轰然起身，难以置信的看向那面罗天神镜，心中只觉不可思议。
　　这面罗天神镜乃是天后所炼，原本是白板一块，没有烙印上任何人的神纹神韵，虽然是证道之宝的膜胚，但威力却等同于帝兵。
　　叶旭一直以来没有祭炼此宝，一是他自己已经有了诸多宝物，无需再炼制其他的巫宝，二是此镜能够容纳任何人的法力，适合用来守护玉虚宫。
　　不过他此刻借助世佛金钟的一击之威，将佛界三十三天墟种种大道烙印在罗天神镜之中，相当于借助佛帝大世尊之手，帮助他将这面神镜炼制成功，而且直接提升到半证道之宝的层次！
　　这面罗天神镜，威能浩瀚无边，几乎相当于另一座世佛金钟，只是威能略逊一筹，而且神镜的神妙之处未失，依旧任何人都可以催动。
　　让天君和证道之宝为自己炼制宝物，世上到哪里去找这样的机缘？
　　他连续两次撼动世佛金钟，与这座证道之宝硬拼，为的便是此刻，借助大世尊和世佛金钟之手，为自己炼制罗天神镜，终于一举成功！
　　“现在，便是第四声钟响了！”
　　叶旭哈哈大笑，收回罗天神镜，周身的神纹陡然平息下来，又化作一座轮回天门，与此同时，一股晦涩的波动隐隐传来，一种凌驾在九天之上，凌驾在天坟之上的气息从天而降，只听轰的一声巨响，一座古朴宏伟的门户轰然出现在诸多帝君神王面前！
　　这座门户耸立，有三十三天坐落在门户的上半层，有十八层地狱坐落在下半层，中间是六道轮回，分开三千世界，天界之上是天道华盖，又有一座大罗天在天道之上。
　　门户雄伟，赫然是由最为原始的鸿蒙紫气所化的紫金炼制而成，大气磅礴，有如一个完整的远古仙庭世界！
　　轮回天门！


第981章 无生老死
　　离恨天主、永恒帝君等人面色更加凝重，看向半空中的那座轮回天门。
　　叶旭先前三次敲响世尊金钟，手段百出，没想到他竟然还打算敲动第四次！
　　不借助证道之宝，连续三次震动世尊金钟，已经是极为惊人的成就，震动世尊金钟，一次难过一次，待第三次时，那爆发出的威能，竟然可以将罗天神镜炼成半证道之宝！
　　“这座门户，便是玉虚神王这些日子闭关不出的成就么？”
　　离恨天主目光闪动，抬头看去，只见这座天门之中蕴藏的大道数量是他们所无法想象，无法企及，心头不由大是震动。
　　不仅如此，这座轮回天门乃是由一座座巫宝构建而成，每一个世界都是一件独立的巫宝，蕴藏一大世界的大道！
　　除此之外，还有天道炼制而成的华盖，六道炼制而成的轮回，以及无数人梦寐以求的大罗天证道之道！
　　这已经是证道之宝的膜胚！
　　“玉虚神王，单纯论大道的见解，只怕已经无人能够匹敌他了……”
　　众位帝君心中升起相同的想法，这座轮回天门所用的材料更是惊人，耗费了不知多少炼制神兵、帝兵的神材，更有鸿蒙紫金这等炼制证道之宝的神料，真不知他究竟从何处弄来这么多的宝物来打造这座天门！
　　永恒帝君心中一动，顿知叶旭从哪里弄来这些无上的神材，他也曾去过祖神之墓，见到鸿蒙膜胎之中有着数之不清的神金，统统是鸿蒙紫气演化而成。
　　他自己也收集了不少，不过与叶旭用来炼制轮回天门所用的神材相比，还是小巫见大巫！
　　“这家伙，只怕将鸿蒙膜胎都搬空了……”
　　叶旭静静站在世尊金钟前方，衣衫无风自动，他连续三次敲响世尊金钟，所用的都并非是与他最为契合的巫宝。
　　天帝大权乃是元始天王以天界核心精英所炼的半证道之宝，催动此宝，便可以引动九天大道。玉楼是叶旭一出生便出现在他的丹田之中，很有可能是南华帝君或者是那位禁忌存在所炼的巫宝，威能虽强，但与叶旭的心法并不能完美结合。
　　罗天神镜乃是天后娘娘所炼制的证道之宝膜胚，神妙无穷，但也无法与叶旭的心法彻底相容。
　　只有轮回天门，才能够彻底的容纳他的盘王开天经，让他的修为彻彻底底的转化为实力，足以支撑他证道的宝物！
　　他已经连续三次敲响世佛金钟，功成名就，名声震惊九天与佛界，理当见好就收，不过叶旭还是想试一试，自己所炼制的轮回天门是否能够跻身于当世最强的巫宝之林！
　　世佛金钟散发的波动更加浩瀚，镇压当世，这件证道之宝似乎处于震怒之中，将自己所有的威能绽放出来，等待叶旭第四次挑衅，便将他连人带宝，震个粉碎！
　　叶旭恍若无觉，全心全意鼓荡修为，只见他身后所有的神纹化作另一座轮回天门，与眼前的这座轮回天门彻底相容，无相煌佛、昙祖神王、造化神王夫妇等人纷纷落在轮回天门之中，各自坐镇在天地人三界之上，周身神纹弥漫！
　　他们各自身后的神纹之中，又有一尊尊巫祖，道韵飞扬，道韵之中，又有一尊尊圣皇，重重法力贯通，最终注入这座轮回天门之中！
　　“身与神合！神与宝合！”
　　叶旭单手托起轮回天门，周身遍耀宝光，他的肉身如同另一座轮回天门，与轮回天门相互感应，大道相互贯通，以身证道的法门被他催发到极致，与此同时玉树元神飞起，落在轮回之门中。
　　只见这株玉树生长在三千世界，根须扎根在十八层地狱，贯通轮回，枝干顶破一层层天界，枝叶生长到大罗天之中，枝叶的纹理，如同大道的纹痕。
　　轮回天门浩大庄严，天界似乎也无法容纳如此强横的宝物，天地大道轰鸣，一条条大道从朱天神界的天空中浮现出来，道妙无穷，凭空增添这座天门的气势！
　　轰！
　　叶旭迈开脚步，大步向世佛金钟走去，世佛金钟嗡鸣，一尊尊大世尊的浮雕浮现出来，开口说法，声音撼动天地，威严滔天。
　　叶旭神与宝合，宝与身合，合身而上，轮回天门轰动，硬撼世佛金钟，只听咣的一声大响，世佛金钟嗡鸣不已，轮回天门之中，坐镇在天地人三界之中的玉虚府门下、以及朱天神界的诸多强者，再难承受这等的碰撞，一尊尊圣皇率先肉身炸开，修为、元神尽数粉碎，死于非命！
　　随即无生老祖等一尊尊极其强大的巫祖也嘭嘭爆碎，横死当场，甚至连苏乔乔、凤烟柔也抗衡不住，玉殒香消！
　　接着，大德神王、昙祖神王、无相煌佛、造化神王夫妇等等二十余尊神王，一个个相继身躯爆碎，化作一团团血雾，无数神纹瓦解消散！
　　这股庞大的威能，竟然将如此之多的高手，统统震碎！
　　这幅惨烈的情形，实在是出乎所有人预料！
　　永恒帝君目光闪动，叹息道：“玉虚神王的确敲响了第四声，不过这个代价也太大了一些……”
　　“是啊……”
　　大日帝君颔首，沉声道：“为了意气之争，将自己的身家性命统统丢了进去，这又是何苦？”
　　两人各自叹了口气，对视一眼，均看出对方眼神中的幸灾乐祸之意，叶旭对于他们来说，可以说是生死大敌，叶旭此刻的修为实力，都隐然有赶超甚至压制他们的趋势，但是如果叶旭麾下的诸多神王、巫祖、圣皇统统死亡，叶旭的实力和声望也要大大衰落，变成孤家寡人，无法再与他们抗衡！
　　帝慧、太虚、端靖等三位帝君心中震撼无比，他们也没有想到，叶旭第四次撼动世佛金钟，竟然如此惨烈，将自己辛辛苦苦创建的大好基业，统统葬送！
　　慈云佛祖叹了口气，呵呵笑道：“玉虚神王这又是何苦……”
　　他面带慈悲，正欲奚落叶旭几句，狠狠的打击他，却在此时，只听轰隆一声，轮回天门之中的那座六道轮回轰然转动，一种古老的大道复苏，无穷生机从玉树元神中涌出，刚刚死去的一尊尊圣皇在轮回六道之中死而复生，随即又有一尊尊巫祖的身形出现，再造肉身、修为。
　　最后，则是一尊尊神王，昙祖、大德、造化、无相等人一个个相继复活过来！
　　他们死而复生，再造肉身，恢复修为，一身神通依旧在巅峰状态，各自飞起，继续坐镇在轮回天门的一座座天地之间！
　　“诸位受惊了。”
　　叶旭轻轻一振，无数神纹从轮回天门中哗啦啦飞起，落在身后，这些圣皇、巫祖、神王相继从轮回天门中飞起，落在他的身侧，大大小小，林立一堂，苏乔乔和凤烟柔两位娘娘飞出，落在叶旭身旁，惊魂甫定，不知自己为何能够死而复生。
　　“我不死，轮回便在，诸位便在轮回之中，无生老死，逍遥自在。”
　　叶旭意味深长，呵呵笑道：“我若有无量寿，诸位也有无量寿，我若证道永生，诸位也将永生。”
　　“老爷无量神通，我等拜服。”大德神王等人感慨万千，心悦臣服，纷纷下拜。
　　离恨天主等人心头一震，顿知叶旭为何这样说，他的轮回天门其中蕴藏六道轮回，比轮回法王所炼制的轮回，帝子殇手中的宝莲封神六道碑都要精妙，不仅仅可以复生那些将神魂寄托在六道之中的强者，甚至可以让他们拥有无法想象的寿元！
　　叶旭不死，他所炼制的六道便会继续运转，这些人也不会死，若是叶旭死亡，他们没有了六道的庇护，也会因此身死道消，不复存在！
　　这座轮回天门的功效，堪称逆天，要胜过其他证道之宝不知凡几，几乎有了远古大往昔时六道轮回的雏形！
　　四声钟响落下，叶旭回到自己的位置，诸多神王、巫祖、圣皇纷纷侍立左右，忠心耿耿，众志成城，原本叶旭以诡计将他们收服，朱天神界的诸多强者虽然臣服于他，但心中未尝没有些自己的小心思。但是此刻轮回天门一出，大展神威，终于让他们死心塌地臣服叶旭，全心全意辅佐，再也没有二心。
　　有这样一群死忠为叶旭效力，几乎是不死不灭，这股强横的势力，足以让任何一位帝君面对叶旭时，都要大皱眉头！
　　离恨天主等人此刻也在大皱眉头，叶旭四次撼动世尊金钟，一举数得，他们感觉到其他诸天神王纷纷意动，忍不住想要投靠叶旭，神魂寄托在轮回天门之中。
　　若是这些神王统统投靠叶旭，变成他麾下的大将，那么再也无人能够与叶旭争锋，他们这些帝君也无法阻挡叶旭，只能不得不拜服，承认他是天界正统，让他成就天帝！
　　试想一下，天帝拥有九天大气运加持，大道辅佐，五十余万年的寿元，可以让他的追随者五十余万年不死不灭，单单这种诱惑，便足以让万众归心！
　　“这次大世尊失算了，大世尊原本意欲镇压诸天，让天界诸多强者臣服，此刻却成全了一人的威名……”
　　慈云佛祖心中暗叹一声，双掌合什，呵呵笑道：“四声钟响，天界果然能人辈出，神通广大，小僧如今也要回佛界向大世尊回禀此事……”
　　他正欲卷起世佛金钟，突然只听一个清脆的声音咯咯笑道：“和尚且慢，本宫也要试一试！”
　　虚空晃动，一只纤纤玉手飞来，轻轻印在世佛金钟之上！
　　咣！
　　玉手落下，金钟轰鸣！


第982章 天后复出
　　“天后娘娘！”
　　叶旭、离恨天主、永恒帝君等人轰然起身，纷纷向那只纤纤玉手看去。
　　世佛金钟轰然震动，嗡嗡作响，离恨天主等人脸色铁青，心中惴惴不安，他们早已知道天后未死，而是诈死脱身，不过此刻贸然看到天后娘娘出手，撼动金钟，还是赤手，没有祭起巫宝，更令他们震惊！
　　世尊金钟先前便曾经被六大天帝世家的证道之宝撼动，震动了六次，又被叶旭一人连敲四次，但靠的都并非是单纯的肉身力量，而是证道之宝，以及天帝大权、轮回之门、玉楼、罗天神镜这等威能达到半证道之宝层次的宝物！
　　能够赤手空拳撼动世尊金钟，必须拥有半步天君的实力！
　　如果天后拥有这等实力，那么她才是所有人最大的威胁！
　　在场的所有帝君、神王，除了端靖帝君之外，其他人在朝会一战中都曾经向她出过手，恩怨极大，可想而知，她会如何对待曾经追杀过她的人！
　　而端靖帝君也与天后娘娘有着深仇大恨，两个女人无论是谁都不会放过对方！
　　嗡！
　　太虚神王头顶冲出一道清气，清气之中蕴藏种种神韵，呼啸涌入句芒大帝的证道之宝，只见此宝乃是一株神树，虽然不如世界树那般壮观伟岸，但也非同小可！
　　据说句芒大帝乃是妖族修炼成帝，将自己本体炼制成宝，这株神树便是他的肉身，神树腾空，无数枝条根须舞动，定住虚空。
　　与此同时，只听一声钟响，帝慧催动自然大道钟，这口洪钟一震，道音浩浩荡荡，诸天皆闻，冲伐洗涤虚空，能够将任何隐匿在虚空之中的强者逼出！
　　又有离恨天主催动鸿蒙金榜，大日帝君祭起无量神坛，端靖帝君祭起荡魔碑，永恒帝君祭起不周山印。
　　六大证道之宝浮空，虽说永恒帝君等人无法发挥出这些证道之宝的真正力量，但这一股股波动也是非同小可！
　　天后娘娘尚未现身，仅仅是一句话，便让他们如临大敌。
　　咔嚓！
　　九大天界的大道陡然震动，统统浮现出来，有如一道道长虹，横贯东西，蜂拥而来，又如同天空上裂开一道道峡谷，深不可测。
　　这些大道恢宏无比，比叶旭强行催动天帝大权时，更加恐怖！
　　叶旭玉楼之中，天帝大权剧烈跳动，仿佛感应到同类的气息，陡然爆发，轰的一声巨响，一锤狠狠敲击在玉楼之上，将这座玉楼的一座天界打得粉碎！
　　“糟糕！其他两件天帝之宝的气息！天后娘娘得到了其他两件宝物，借助那两件宝物的威能，强行收回天帝大权！”
　　叶旭心中一惊，冥冥之中感应到其他两件天帝之宝的气息，应该是天后娘娘催动其他两件宝物，感应天帝大权，操纵这件半证道之宝向自己攻击！
　　天帝大权此时暴动，出乎他的预料，连玉楼这等宝物也镇压不住，他的玉楼与世尊金钟硬撼一记，已经出现许多细密的裂纹，如果再被这件半证道之宝连续轰击，肯定会当场破碎！
　　这件宝物威能浩瀚无边，乃是元始天王留给后世天帝守护九天神界的宝物，曾在史上诸多天帝手中历经大战，也未曾被毁。
　　昊天大帝拿着它对抗过青帝，玄天大帝拿着它对抗过佛界的入侵，苍天帝尊手持它对抗禁忌存在，它虽然是半证道之宝，但质地却在许多证道之宝之上，几乎不可摧毁！
　　玉楼与这件宝物相比，却还逊色一筹！
　　天帝大权第二次轰击随即而来，叶旭不敢怠慢，心念一动，收了玉楼，将天帝大权抛了出去！
　　轰！
　　大权横空，勾动九天大道，狠狠向叶旭砸下！
　　这一击的威能，几乎相当于世尊金钟这座证道之宝最强的一次反击，给人以无可匹敌之势！
　　“诸位神王、巫祖、圣皇，还不归位？”
　　叶旭目光凌厉无比，身躯一抖，无数神纹将昙祖神王、大德神王等人统统卷起，落在轮回天门之中，共同加持此宝，悍然迎上天帝大权！
　　咚！
　　两件宝物重重撞击，一条条大道破裂，无数神纹飞舞，轮回天门终于挡下大权一击，叶旭闷哼一声，趁着这一击的间歇，探手向大权抓去，冷哼道：“天后娘娘，没想到你也成长到能够催动天帝三宝的程度，你这次来，难道是给我送其他两件宝物来了？”
　　他一只大手抓住天帝大权的把柄，无数大道蜂拥而来，大权剧烈震动，将他的大手震得一根根青筋凸起，大权挣扎，欲从他手中逃脱！
　　“其他两件天帝之宝可以感应大权，但大权也可以感应到其他两件宝物！”
　　叶旭身后一尊尊神王、巫祖、圣皇齐齐爆喝，统统加持与他，随即这股无法想象的修为齐齐涌入天帝大权之中：“天后，给我出来！”
　　轰隆！
　　一条条大道被叶旭扯动，大道平移，连九天神界的星辰也被这些大道扯动，移星换斗，一时间天道错乱，天机蒙蔽，叶旭改变天象，生生扯动九天的天地大道，这种力量已经大到无法形容的地步！
　　不过叶旭也付出难以想象的代价，天帝大权的震动愈发剧烈，将他的不坏肉身震得一块块肌肉浮酥瓦解，让叶旭心中不禁一沉：“天后的修为实力，比从前更加恐怖，我即便有诸多神王巫祖圣皇的加持，比她还是逊色一筹……”
　　虚空剧烈晃动，一座巨大的帝座陡然被一条条如同锁链般的大道扯动，从虚空中出现，只见那座帝座之上，一位妙龄女子面带笑容的坐在上面，头戴帝冠，九天的大道嗡鸣，加持在她的身上，让她看起来无比神圣，无比庄严，如同一尊最为尊贵的女帝，降临世间。
　　天后娘娘！
　　叶旭与离恨天主等人瞳孔都在急剧缩小，这个曾经权倾天下，将天下群雄统统玩弄在股掌之间的女子，此刻终于再次现身！
　　“天帝三宝，功用各有不同，帝冠牵引九天大道，加持寿元，帝座统御九天大道，让大道臣服，万灵归顺，而天帝大权，则掌控天下的大道，权倾天下。”
　　天后娘娘眼眸明亮迷人，目光从离恨天主、永恒帝君、帝慧等人身上一一扫过，最终落在叶旭的身上，面带玩味笑容，笑吟吟道：“这三件宝物，只要能够催动，便立刻可以拥有天君的修为实力，就算不成就天君，也可以称帝。玉虚府主，本宫得到两件，靠这两件宝物体悟九天大道，修为突飞猛进。你得到一件，修为同样也不可小觑，不过有帝座在，本宫统御九天大道，大权必定归我所有，你反抗本宫，只是徒劳之功。玉虚神王，你还不松手，顺应天下大势？”
　　“天后，我即便放手大权，你也未必能得到它。”
　　叶旭微微一笑，松开手掌，天帝大权顿时呼的一声飞起，向天后飞去，高声道：“离恨天主，诸位师兄，天后得到天帝三宝，便会堪比天君，天帝之位，岂会还有你们的机会？”
　　他话音未落，只听轰的一声巨响，鸿蒙金榜率先震动，少昊大帝留下的证道之宝蕴藏无穷金气，一榜飞来，呼啸向天帝大权卷去！
　　“玉虚神王说的不错，天后聚齐三宝，便再也没有我们任何机会！”
　　其他几位帝君也齐齐出手，各自催动证道之宝，竞相阻拦大权！
　　慈云佛祖目光闪动，呵呵笑道：“诸位，为了天帝大权，你们便相争成这样，看来这天帝大权也是一个祸根，不如交给小僧，让小僧带去见大世尊，请大世尊来处置大权，省得你们伤了自家的和气！”
　　世尊金钟咣的一声震响，竟然也向天帝大权拦去，打算将天帝大权收入金钟之中镇压！
　　天帝大权乃是天帝三宝之一，关系重大，若是大权落入大世尊的手中，三宝缺一，九天神界再无一人能够阻挡这位证道天君的佛祖！
　　七座证道之宝之中，当属世尊金钟的威能最大，自然大道钟和荡魔碑次之，其他四件证道之宝的威能最弱，这是因为慈云佛祖的修为高，心法与世尊金钟最是契合，而帝慧本身便是轩辕天帝的血脉，以功德金轮妙诀催动自然大道钟能够发出此宝的几分威能。端靖帝君却是祝融天帝的血脉，修炼的心法也是一脉相承，也可以催动荡魔碑的威能。
　　其他几位帝君，却因为心法不合，只是勉强能够催动证道之宝的一些威力。
　　即便如此，七座证道之宝一起攻击，威力之大也非同小可，即便是天后也不敢阻拦！
　　嘭！
　　朱天神界当场被打穿，无穷的威能四下倾泻，七座证道之宝的威能虽然不曾被完全激发，但也非天界所能承受。
　　“诸君，你们这是在逆天而行呢。”
　　天后娘娘笑吟吟道，似乎没有将眼前的景象放在心上，轻声道：“神皇，如今你可以出手了。夺得大权之后，本宫助你夺回大罗天帝位！”
　　在帝座之后，一尊无比高大的身影缓缓升起，霸道绝伦的气势在缓缓酝酿，一股深沉魔性弥漫开来，污染天界的天空，所过之处，遍地魔土！
　　“古往今来，证道天君的高手屈指可数，朕便是其中之一。”
　　那尊庞大的阴影开口，声音震彻天地，轰隆隆道：“朕也想与这些曾经证道的古人，一争高下！”


第983章 耍流氓
　　这尊身影刚刚出现，恰逢慈云佛祖祭起世佛金钟轰击而来，只见此人一掌拍向这尊世佛金钟，咣的一声巨响，浩大广闻，金钟竟然被打得斜斜飞出，而此人的身形不过是微微晃动一二而已。
　　“魔神皇！”
　　离恨天主等人几乎异口同声惊呼，这尊无比霸道的身影，正是统御天坟大罗天的魔帝，魔神皇，让他们没有想到的是，天后娘娘居然会与魔神皇联手！
　　自古以来，天界、天坟便是对立状态，仇怨极深，几乎是根深蒂固，不可动摇，帝子殇与乾宫神君联手，已经是犯了众怒，在天界没有立足之地，没想到如今天后也与魔神皇勾结！
　　“魔神皇的实力并未恢复！”
　　叶旭目光锐利，立刻一眼看出魔神皇依旧伤势颇重，否则以他证道天君的实力，断然不会被世佛金钟震得微微晃动。
　　天君毕竟是天君，实力强大，魔神皇如果恢复到全盛状态，以他的实力轻而易举便可以硬撼证道之宝，不过此刻他却被世尊金钟震得微微晃动，可见他的修为虽然恢复了许多，但比全盛状态依旧有着极大的差距！
　　祖神一指之威，只怕已经重创他体内的大道，轻易不能炼化驱除，恢复到全盛状态！
　　“难怪魔神皇还需要天后助他夺回大罗天帝位，如果他恢复到全盛状态，又何须与天后联手，自己一人便可以杀回大罗天，无人可挡！”
　　叶旭看出这一点，其他等人也看出这一点，心中不由升起一丝希望，如果魔神皇恢复到全盛状态，这一战他们根本没有任何希望。
　　帝慧冷哼一声，自然大道钟轰鸣，向当头魔神皇当头罩下，冷笑道：“天帝一家，都是鸡鸣狗盗之徒，苍天帝尊如此，帝子殇如此，天后也是如此！”
　　咣！
　　自然大道钟震动，威能更加浩瀚壮大，竟然感应到魔神皇的大道，彻底复苏，倒扣而下，帝慧身形飞起，落在钟上，身后功德金轮转动不休，量天功德尺落下，敲动大道钟，洪钟嗡鸣，音波冲荡，化作无形的大道，向魔神皇疯狂冲去，竟然意欲将魔神皇生生炼化成灰！
　　自然大道钟彻底复苏，威力完全可以媲美世佛金钟，轩辕天帝炼就的证道之宝原本便是天帝用来守护诸天，镇压天界气运的宝物，此刻感应到魔神皇的无边魔道，自动激发出威能，镇压这尊当世最强的魔神！
　　与此同时，鸿蒙金榜、荡魔碑、不周山印、无量神坛、句芒神树也统统彻底复苏，威能滔天，甚至连世佛金钟都被压制！
　　朱天神界上空大道轰鸣震动，错乱不堪，竟然连天后娘娘也有些驾驭不住这些天地大道的趋势！
　　魔神皇硬撼自然大道钟的道音冲击，身躯晃动，他的大道与天界的大道冲突，正是因为他全力出手，这才激活这些证道之宝，让证道之宝复苏！
　　他原本便对天界极为忌惮，因为天界乃是元始天王炼制而成，九天神界的气运相连，历代天帝留下的宝物，都是用来守护这片神土，因此他才会在苍天帝尊死后也不敢攻击天界，而是冒险闯入祖神之墓，寻找祖神的以身证道法门。
　　他早已知道自己如果出现，定然会引动天界的证道之宝攻击，不过还主动跳出，硬撼这些证道之宝，自然有着他的原因。
　　“天后此女，真是神机妙算！”
　　魔神皇面色阴沉，心道：“祖神一指之力在朕体内久久难以炼化，但是借助这些证道之宝，朕便可以将祖神一指之力炼化。这个女人，竟然连这一点也算到，智慧通天，真是恐怖！”
　　天后此次现身，请魔神皇出手，正是基于这个原因，借助六大证道之宝与天坟之间的大道对撞，炼化魔神皇体内的祖神一指之力，让魔神皇伤势痊愈！
　　而天后夺取大权，成为女天帝，两全其美！
　　“轩辕天帝，你如果复生，还可以与朕一争长短你，不过你留下的宝物，哪怕是证道之宝也不行！”
　　魔神皇一拳轰出，自然大道钟震动，被一股巨力击起，高高弹飞，将帝慧也震飞出去。
　　荡魔碑当空坠落，碾压而来，荡去一切魔性，魔神皇怒喝，一拳将这座证道之宝震退。
　　而在此时，鸿蒙金榜金光绽放，定住虚空，席卷而来，毁灭一切。
　　嗡！
　　其他几件证道之宝威能浩瀚无边，竟然摆脱其他几位帝君的操控，直接向魔神皇碾压而来，让他手忙脚乱，不过同时也将他体内的祖神一指之力渐渐消磨掉一些！
　　永恒帝君等人原本打算趁机夺取天帝大权，此刻证道之宝失控，脱离他们的掌控，自动攻击魔神皇，却也有些出乎他们的意料。
　　“天帝大权这种祸根，还是交给小僧带去佛界，请大世尊来化解这件宝物中的戾气吧！”
　　慈云佛祖哈哈大笑，世佛金钟倒扣而下，将天帝大权扣在钟下，这尊老佛立刻伸手一招，世佛金钟飞速缩小，落在手中，接着探手一划，将虚空划开，打算立刻便走，离开此地！
　　突然，世佛金钟剧烈震动，几乎从他手中脱手飞出，显然是天后娘娘催动其他两件天帝之宝，感应天帝大权，让世佛金钟也有些承受不住！
　　“小和尚倒可爱得很，偷了东西便想跑！”
　　天后娘娘目光闪动，纤纤玉手向慈云佛祖盖下，咯咯笑道：“本宫送你去见远古佛祖，你还是在远古诸佛面前卖乖去吧！”
　　她的玉手遮天，牵动九天大道，轰然压下，慈云佛祖不由眼角抖动不已，头皮发麻，急忙高喝一声，催动世佛金钟，迎上这只恐怖的玉手！
　　世佛金钟与天后娘娘硬撼一记，顿时再难镇压天帝大权，被大权将金钟掀个底朝天，将慈云佛祖也掀翻在地。
　　大权轰鸣，九天大道蜂拥而来，涌入大权之中，向天后飞去。
　　天后娘娘面带笑意，探出玉手，却在此时只见永恒帝君爆喝，驾驭一尊魔神大步走来，魔气滔天，赫然是天坟大罗天的魔帝被他炼成身外化身，也同时向天帝大权抓去！
　　“永恒，本宫早知你盗了前任魔神皇的尸身，你真的以为将一个死人炼成身外化身便会是本宫的对手？给我撒手！”
　　天后与那尊魔帝同时抓住天帝大权，只见九天大道轰鸣，将那尊魔帝的手掌震得肌肉一块块浮酥脱落，眨眼间便只剩下森森白骨，天帝大权猛然一震，脱手飞出！
　　却在此时，大日纯阳宫轰然压来，向帝座之上的天后镇压而下，又有一根拐杖化作金桥，当头砸来，还有炎天神炉、须弥山离恨界、量天功德尺、玉楼等等宝物同时向天后攻去！
　　天后娘娘微微冷笑，另一只玉手张开，五指轻弹慢抚，将一座座帝兵生生弹飞震退，无人可挡！
　　“诸君，你们以为你们联手便可以抵抗本宫？本宫便杀光你们，一个人成就天帝，将来培养出无数的忠心之士！”
　　她得到九天大道九天气运的加持，已经相当于一尊半步天君，实力之强，就算永恒帝君、大日帝君等人联手，也不是她的对手！
　　轮回天门从天而降，叶旭催动天门，轰然压下，天后娘娘面容一整，不敢怠慢，陡然起身，纤纤玉手向上迎去，叶旭的成长速度她看在眼中，深以为惧，如果此时不夺取天帝大权，恐怕今后便没有任何机会，因此她才会选择在此时复出，夺取大权，三宝合一，占据正统。
　　“玉虚神王，你的确出乎本宫的预料，不过与本宫相比，你还是要逊色一筹！”
　　轮回天门剧烈震动，竟然无法落下，叶旭心中凛然，天后娘娘占据两大天帝之宝，实力之强还在他之上，竟然连轮回天门都无法奈何她分毫！
　　嗤！
　　他身后一面神镜陡然升起，顿时佛音漫天，诸佛飞舞，化作一道光柱向天后娘娘激射而去，正是罗天神镜！
　　天后娘娘见到这面罗天神镜，不由咬牙切齿，这面神镜正是她亲自炼制而成，注入了不知多少心血，期望能将此宝炼制成证道之宝，结果被叶旭抢了去，甚至还炼成半证道之宝，此刻叶旭竟然用这件半证道之宝来对付她！
　　“玉虚神王，本宫登上天帝宝座，定然要将你剥皮抽筋，镇压数十万年！”
　　天后娘娘大怒，身后一条条九天大道腾空而起，织就一枚大茧，将自己重重包裹，挡下罗天神镜的偷袭。
　　“娘娘，你已经年老色衰了，而弟子却正值壮年，风华正茂，天帝之位还是由弟子来坐罢！”
　　叶旭哈哈大笑，轮回天门震破大茧，一只大手探下，向天后额头的帝冠抓去。
　　“作死！”
　　天后娘娘冷笑一声，伸手一拂，将叶旭的大手震退，叶旭身形一闪，落在天帝宝座之上，与天后共处一地，沉声爆喝，欺身上前，向天后怀中狠狠撞去，竟欲与她贴身缠斗，与此同时，他周身无数神纹飞舞，疯狂涌入脚下的帝座之中，争夺帝座的掌控权！
　　天后又惊又怒，她还是第一次被一个大男人如此近身，惊怒之中衣袖翩飞，霓裳飞舞，翩然若仙，抵挡叶旭的攻击。
　　叶旭攻击如同狂风暴雨，让天后疲于应付，他以身证道，肉身强横无匹，当世之中只有魔神皇那等证道的强者才能在肉身上压过他一头，天后虽然得到九天大道加持，但肉身依旧还是帝君，在帝座这个狭小空间之中便有些捉肘见襟。
　　突然，天帝大权轰破离恨天主、永恒帝君等人的封锁，咣的一声巨响敲飞世佛金钟，落入天后的手中。
　　“叶少保，如今天帝三宝齐聚合一，本宫倒要看看你怎么死！”
　　天后浅笑，挥起天帝大权，却在此时只见叶旭攻破她的防御，探出双手，狠狠向她高耸的胸部抓去，天后娘娘惊叫一声，不假思索，身躯急忙后退，躲开这一对不怀好意的手掌。
　　“天后，你收取大权，帝座便让给我罢。”
　　叶旭收回双手，脸色微红，暗道一声惭愧，衣衫猎猎作响，徐徐落座在帝座之上。


第984章 功亏一篑
　　叶旭身后的轮回天门之中，大德神王见到叶旭巧取豪夺，从天后娘娘手中夺走帝座，不由犯了迟疑。
　　明堂神王见状，疑惑道：“大德师兄，你为何愁眉不展？”
　　“愚兄自从投靠老爷，认定老爷将来可以成就帝业，所以有个打算，为老爷立传，让后世人知道老爷如何战败群雄，一步步成为天帝，名垂不朽。”
　　大德神王迟疑一下，低声道：“如今愚兄已经开始动笔，只是刚才老爷智取帝座，手段有些不太光明，让愚兄不知该如何落笔……”
　　明堂神王了然，刚才叶旭靠突然袭胸，让天后心神大乱，这才逼退天后，抢走帝座，如果将此事记载下来，定然大大有损叶旭的形象。
　　叶旭智取帝座，这件事肯定会在叶旭的称帝之路上占据重要一页，不能不写，因此才会让大德神王犹豫不决。
　　“刚才的事，谁若是敢捅出去，老爷我便灭谁全家！”叶旭的声音传来，不带丝毫感情。
　　大德神王等人听到这话，不禁都打了个冷战。
　　叶旭眼角抖了抖，他刚才的举动，的确有些不那么合乎身份。
　　如今他已经贵为朱天之主，与帝君并驾齐驱的人物，如果再被大德神王这个老实人记载在书里，那么他辛辛苦苦才洗白的名声，便要毁于一旦了。
　　“既然要名垂青史，自然要给自己树立一个光伟正的好形象……”
　　他神纹涌入帝座之中，细细感应，只觉帝座与大权一样拥有诸多天帝留下的精神烙印，这些烙印浩瀚伟岸，如同一尊尊天帝的气息，音容笑貌，依旧保存在其中。
　　更让他精神一振的是，帝座能够沟通九天的天地大道，比天帝大权掌控大道更加神妙！
　　只是，叶旭如今虽然可以借助九天大道修炼，体悟出更深的道和理，但还无法做到将自己的精神烙印在帝座之中，只要不曾烙印下自己的印记，便已然有被人夺走此宝的机会！
　　连天后娘娘也不能做到这一步，他自然也不成。
　　天后娘娘俏脸升起一抹阴云，心中大怒，天帝大权虽然落在她的手中，但帝座却因为叶旭诡计得逞，反倒被他夺了去。
　　天帝三宝的功用各不相同，帝冠加持寿元，可以让人拥有天君的寿元，五十余万年的寿命。大权掌控大道，攻击力最强，攻击时调动九天大道一起轰下，无可匹敌！
　　而帝座则是统御大道，让九天神界的气运加身，拥有天君的心境，对九天大道的感悟更深更强，有助于修炼，体悟天君的境界！
　　三件宝物，缺一不可，缺少一件，便不会拥有天君的实力！
　　这三件宝物之中，帝座起到统筹归一的作用，是天帝三宝的关键，也是帝位的象征，天后娘娘正是因为拥有这件宝物，才能够轻易压制天帝大权，将大权从叶旭手中夺走。
　　如今帝座旁落，被叶旭的神纹一举占据，即便她拥有大权和帝冠，能够调动九天的大道，轻易间也无法从叶旭手中将帝座夺回来。
　　不过，叶旭也并非没有损失，帝冠帝座都没有多少攻击力，只有天帝大权的攻击力最强，如今大权再次落在天后手中，让她的实力也大大提升，并没有因为帝座被夺而损失实力。
　　“臭小子，你还是失算了！”
　　天后娘娘大权在握，重重一挥，九天大道轰鸣，扯动天地，如同九天神界倒挂，齐齐向叶旭压下！
　　“天帝三宝，大权的威力不逊于证道之宝，你没有了天帝大权，而本宫先前借助帝座勤修苦练，修为已经超越巅峰帝君，本宫倒要看看，你如何是我的对手！”
　　这一击的威力，几乎不逊于证道之宝！
　　叶旭心念微动，催动天帝宝座，漫天的九天大道紊乱，与天后争夺九天的掌控权，顿时打破天后挥起大权一击带来的异象！
　　天后一击的威力，立刻被削弱了大半，但威力依旧极为惊人，不是他所能抵挡！
　　当！
　　钟声响起，世佛金钟陡然出现在轮回天门与天帝大权之间，慈云佛祖身躯无比高大，遍体金光，如同纯金所铸，端坐在金钟之上，以证道之宝硬撼两人的攻击，两只大手张开，分别向叶旭的底座和天后的大权抓去，呵呵笑道：“两位，小僧特来与二位解斗，你们也都是有头有脸的人物，如此撕破脸大打出手，岂不是丢了二位的身份？大世尊慈悲为怀，天帝三宝还是交由大世尊掌管，待你们分出胜负，大世尊再将三宝还给你们如何？”
　　“和尚做死！”
　　天后大怒，天帝大权一击之下，狠狠敲在世佛金钟之上，叶旭对这位佛祖心中也极为不爽，停止催动帝座，不再压制天帝大权，让天后这一击发挥出全盛的威力，震得这尊老佛身躯剧烈颤抖，金身开裂，金血横流。
　　咚！
　　太虚帝君手持拐杖，化作一道金桥，狠狠抽在这尊佛祖头顶，帝慧也在此时祭起量天功德尺，将这尊佛祖从金钟上抽了下去，笑道：“我天界就算杀得血流成河，也是我天界的事，慈云佛祖管得未免太宽了吧？”
　　慈云佛祖心知不妙，急忙翻身爬起来，头顶大钟，撞破虚空，长身而去。
　　“你们也统统去死罢！”
　　天后娘娘咯咯笑个不停，大权轰下，将量天功德尺打得咔嚓一声，遍布裂痕，几乎当场碎去！
　　帝慧吃了一惊，急忙后退，天后挥起大权横扫，一击之下，震碎不知多少座纯阳天宫，逼退大日帝君，随即一锤落下，逼得太虚帝君、端靖帝君联手硬抗，将两人震退吐血。
　　她骁勇无匹，大权在手，诸位帝君竟然没有一合之敌，完全一扫当年朝会一战！
　　这还是叶旭催动帝座，压制天帝大权的情况下，如果不压制大权，天后的实力会暴涨到何等程度，只怕只有魔神皇这等人物才能压下她一头，若是天后聚齐天帝三宝，只怕她便能与全盛状态的魔神皇并驾齐驱！
　　永恒帝君驾驭魔帝之躯，抬起大脚，轰然向天后踩落，天后手握大权，重重一挥，顿时将这尊魔帝打得骨断筋折，倒飞而出。
　　天后娘娘意气风发，身形飘动，有如惊虹，大权纵横，无可匹敌，一锤落下，向永恒帝君砸下，意图先干掉一尊帝君，娇笑道：“玉虚神王，离恨天主，今日本宫便杀光你们，夺得帝座，踩着你们的尸骨，登上帝位，成为古往今来第一尊女天帝！”
　　叶旭坐在帝座之上，挥袖一卷，罗天神镜当空照耀，佛光弥漫，向天后攻伐而去，同时轮回天门竖起，咣的一声巨响，天门开启一扇，无穷大道喷涌，加持天门，向天后坠下！
　　天后娘娘扯动一条条九天大道，迎上罗天神镜，挡下神镜威能，回手一锤狠狠锤在天门之上，将无数大道轰碎，诸多圣皇、巫祖嘭嘭炸开，化作一团团血雾，直接被她震碎震死！
　　天门合拢，轮回转动，一尊尊巫祖圣皇复生，再次各自坐镇天门。
　　“好宝贝！”
　　天后娘娘目光一亮，探手向这座天门抓去，笑道：“你夺我宝镜，我夺你天门！”
　　却在此时，一座须弥山离恨界轰然坠下，让她感觉到无比的压力，无暇夺取轮回天门，当即挥动大权迎上离恨天主的一击！
　　离恨天主身躯巨震，闷哼一声，倒退而去，显然也不是天后的敌手，只是他修为已经达到巅峰帝君的层次，并未受到伤害。
　　天后得到天帝大权，可谓是如虎添翼，只有叶旭和离恨天主才能勉强抵挡，其他帝君几乎不堪一击，而此时六大证道之宝尚在镇压魔神皇，让他们不禁捉肘见襟，只能继续与天后抗衡。
　　“玉虚神王，本宫会将你留在最后，再将你处死！”
　　天后娘娘大权挥落，向太虚帝君砸下，笑道：“当日若不是太虚你主动出手，本宫岂能如此狼狈？你先死罢！”
　　嗡！
　　一株神树飞来，落在太虚帝君手中，这尊帝君以树为杖，迎上天帝大权，亿万大道化作霞光涌动，终于挡下天后娘娘这一击，只是被天后震退，却未遭到重创。
　　与此同时，一座座证道之宝飞来，各自落在各大帝君之手，鸿蒙金榜垂下条条瑞气祥光，自然大道钟轰鸣，荡魔碑高耸，无量神坛喷涌氤氲紫气，不周山印镇压天地，厚重如天。
　　天后娘娘心中一沉，只听魔神皇的声音传来，哈哈大笑道：“天后，与你合作，无疑与虎谋皮，说不定何时朕便会被你卖了，朕已经化解了祖神的一指之力，你我之间的联盟，就此作罢！”
　　叶旭松了口气，循声看去，只见魔神皇收敛了一身的魔道波动，周身魔性统统收入体内，显然是借此躲过了六大证道之宝的轰杀。
　　这尊大罗天的天君哈哈一笑，跨入虚空之中，道：“朕这便回天坟，夺取属于朕的宝座。玉虚神王，朕很期待你能够活到那一天！”
　　天后心中一惊，狠狠的瞪了叶旭一眼，她此次出现，不仅算计了叶旭、离恨天主等人，而且将魔神皇也算计在其中，让魔神皇拖住刘件证道之宝，自己则从容夺取大权，三宝合一，登上帝位，再打碎世尊金钟，坏了大世尊的证道之宝，然后铲除魔神皇，平定天下，一统九天与天坟！
　　若非叶旭实在狡猾，袭胸乱她阵脚，夺取了帝座，此刻她大计已成！
　　“这小子，简直就是本宫的克星！可叹，魔神皇也看出本宫的心思，终于让我功亏一篑……”


第985章 绝对是阴谋
　　永恒帝君、离恨天主等人各自催动证道之宝，护住周身，没有一个人阻拦魔神皇，任由他离去，而是围成一个大圆，将天后娘娘包围其中。
　　叶旭从容坐在帝座之上，环视一周，只见离恨天主等人虽然杀气腾腾，却无一人动手，心中不禁一沉：“这些老狐狸，还打算玩制衡之道！看来这次是无法铲除天后，夺取天帝三宝了！”
　　离恨天主等人的心思，叶旭心知肚明，这些帝君活得太久，已经失去了进取的锐气，期望维持现状。
　　如果他们这些强者联手的话，天后娘娘自然不敌，肯定会被击杀当场，而天后如此强悍，头戴帝冠，掌控大权，恐怕即便是死，也可以拉几个人垫背！
　　永恒帝君等人虽然想出掉天后，以绝后患，但又担心垫背的那个人会是自己。
　　而且，留下天后一命，也可以限制叶旭这个不断成长的劲敌！
　　天后固然是心腹大患，叶旭的成长速度更是让他们心惊，如今他们已经没有了压制叶旭的把握，铲除天后之后，叶旭必然无人可挡，终将成就天帝！
　　而天后如果还活着，以天后与叶旭之间的恩怨，两人势必要产生更加剧烈的冲突，正适合离恨天主等人制约天界各大势力，力求平衡的打算。
　　“看来，帝战要延后一段时间了。”
　　天后娘娘同样没有出手，美眸顾盼，将众人的表情统统看在眼里，叶旭、太虚、端靖和帝慧四人虽然有一战之意，但这四人却不是自己的对手。
　　而永恒帝君、离恨天主和大日帝君却无血拼到底之意，天后如今的实力相当于尚未恢复的魔神皇，比叶旭的实力都要强横许多，让他们极为忌惮。
　　“诸君，北方玄天神界至今无主，本宫理当为天界出一份力，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　天后微微一笑，轻声道：“从今往后，玄天便是本宫的驻地了，诸君若是没有异议的话，此事便这么定了。”
　　离恨天主等人对视一眼，默默无语，不置可否。
　　永恒帝君呵呵笑道：“天后娘娘能有为天界效力之心，自然是好。”
　　过了片刻，大日帝君缓缓点头，离恨天主也默许此事，心道：“天后躲在暗处，谁都要防备她突然杀出，让她做玄天之主，她便在明处，若有动静，便可以将她合力镇压。”
　　“无能之辈，连一个女子也不敢杀，只知道和稀泥！”
　　帝慧起身，自然大道钟嗡鸣，拂袖离去，声音远远传来：“朕羞于与你们为伍，告辞了！”
　　三大帝君面色一沉，太虚帝君也站起身来，叹了口气，脚下一道金桥轰破长空，金桥另一端架在苍天神界之上，道：“三位师兄养虎为患，让两虎相争，是好算盘，老朽与世无争，便不参与了……”
　　端靖帝君看了看叶旭，见叶旭摇头示意，也知道他没有铲除天后的把握，冷笑一声，径自返回阳天神界。
　　叶旭微微拱了拱手，笑道：“诸位师兄，小弟不送了。”
　　离恨天主、永恒帝君、大日帝君三人相继离开，天后娘娘美眸落在叶旭身上，咯咯笑道：“玉虚神王，你要当心，说不得什么时候，你便会落在本宫的手里……”
　　“天后娘娘也需小心，万一你失手，落在本府手中，说不得本府便会辣手摧花。”
　　叶旭笑容满面，拱手相送，待诸位帝君离开，眼中一道神光闪过，心道：“如今，六大帝君底蕴尽出，六大证道之宝，的确不凡……”
　　他一直没有与永恒帝君等人彻底撕破脸面，就是因为不知道这几位帝君的底蕴究竟是什么，如今终于看到这些帝君的底牌。
　　“帝位之争，证道之宝都将参战，非同小可！我也没有必胜的把握，尤其是天后，大权在握，实力惊人，虽然没有证道之宝，但比其他帝君的威胁都要大……”
　　叶旭率众返回朱天神王府，心道：“不过，我如今拥有帝座，可以借助帝座，沟通九天大道，可以让我更快的参悟出更高的境界，只要修成帝君，天后不足为虑！”
　　他坐镇朱天神王府，伸手一指，只见罗天神镜腾空，遍耀诸天，守护这方神界，命众人各自潜修，又向凤烟柔道：“夫人，那件宝物打造成功了吗？”
　　凤烟柔颔首笑道：“已经炼制完成。”
　　叶旭大喜，笑道：“再过几日，夫人便随我一起出门。”
　　他坐在帝座之上，勾动九天大道，静静潜修，让诸多大道化身日夜锤炼轮回天门和玉楼。
　　九天大道蜂拥而来，叶旭心头种种明悟一一涌现，他如今的修为境界，已经接近巅峰神王，对于大道的领悟更加透彻，只是还没有成就帝君的把握。
　　成就帝君，大道认可，能够调动大道之力，是证道天君的基础。
　　不过想要修成帝君，须得斩出自身的阴暗面，将种种负面情绪斩出体外，纯净无暇，方能得到大道的认可。
　　叶旭修炼以身证道，神魂已经与肉身彻底融为一体，根本不可能斩出自身阴暗面，除非废掉以身证道的大神通。
　　若是不斩出阴暗面，成就帝君时，便会遭到大道镇压，死于非命！
　　他自然不愿将自己辛辛苦苦炼成的以身证道废去，只能继续修炼下去。
　　“祖神可以以身证道，我自然也可以！”
　　叶旭危坐不动，大道蜂拥而来，钻入体内，心道：“九天大道不认可，我便自己认可自己，自己开天辟地，以我道，代替天道！”
　　佛界三十三天墟，慈云佛祖终于赶到第三十三天，清静天界，抬头望去，只见清静天界中央端坐一尊大佛，身如阎浮檀金，高数百万亿里，眼藏四海，有八万四千相，一相一佛，身躯广大无穷，遍放光芒，佛光洞彻虚空，照耀三十三天墟，荡尽一切邪恶虚妄！
　　又有一尊尊者、菩萨、佛陀、佛祖，坐在这尊大佛身躯的周围虚空之中，座下朵朵莲花，各有不同品阶，身后形成种种佛幢，影影幢幢，蔚为壮观。
　　佛音浩荡，广闻浩大，这幅异象，正是大世尊开坛讲法，让诸天的神佛菩萨前来听讲。
　　慈云佛祖不敢耽搁，飞身上前，飞跃重重时空，正是大世尊的气息形成重重时空，将亿万时空扭曲，才让他的身躯显得如此庞大，几乎将清静天界填满。
　　只见大世尊眉须张开，世佛金钟发出当的一声巨响，径自飞起，越来越大，落入这尊大佛之手。
　　“世尊，弟子此次前往天界……”
　　慈云佛祖身不由己飞起，落在一朵莲花之上，身后结出种种异象，遍放光明，刚刚开口，只见大世尊微微抬手，笑道：“我已经知道了。”
　　这尊大佛开口，呵呵笑道：“天界底蕴深厚，非同小可，此次六大证道之宝齐出，又有元始天王的天帝三宝出世，都在我预料之中。慈云，你此次受挫，理所当然。”
　　他如同亲眼见到那副场景，声音震彻天地，笑道：“此次有人四次撼动金钟，又有一女子赤手空拳，撼动金钟，将来这二人必成大患。”
　　一尊佛祖面相庄严，沉声道：“世尊，那人四次撼动金钟，将来定然有大成就，威胁还在那女子之上，阻拦佛法东传。”
　　“无妨。”
　　大世尊呵呵笑道：“阻拦佛法东传，便是妖孽，是魔道，我自当亲自镇压他，度化他，让他皈依我佛，礼敬我佛。”
　　又有一尊佛祖上前，恭恭敬敬道：“世尊，天坟大罗天魔神皇业已证道，伤势痊愈，也是劲敌。”
　　大世尊微微皱眉，笑道：“魔神皇魔性深重，不易度化，我自当斩妖除魔，魔神皇虽然证道，但没有证道之宝，阻拦不了我。”
　　他眉目张开，大道无声波动，朗声道：“天界自以为正统，说我佛法是旁门左道，却不知佛法精深，只有我佛界，才是天地正统。诸佛自当齐心协力，将佛法东传，让优昙花开遍三界，遍地曼陀罗，人人礼佛，向往大西天，以佛界为正统。”
　　诸佛齐齐赞叹，各自飞起，向各大佛界飞去，召集诸天尊者菩萨，准备大举进军天界，再以天界为跳板，拿下天坟。
　　却在此时，突然佛界三十三天墟一道道宝光晃动，只见一座座宝塔从虚空中显现，落入佛界之中。
　　诸佛探手将这一座座宝塔擒拿，心头大震，匆忙送到大世尊面前。
　　“弥罗天地塔的仿制品……”
　　大世尊心头一震，微微变色，只见这些宝塔只不过九层之高，威能也小得可怜，但却蕴藏着元始天王的道和理！
　　“古怪，什么人将弥罗天地塔的仿制品四下散发？”
　　诸佛不敢大声喧哗，只听大世尊自言自语道：“元始天王号称古往今来第一人，若是能够寻到他的坐化之地……”
　　九天神界，离恨天主等帝君面前，也放着一座座弥罗天地塔，这些帝君有些面带欢喜，有的则微微皱眉。
　　“弥罗天地塔，只有精通元始天王的心法，才能炼制出此宝。除了那人，本宫还没有听说过有谁精通这种心法……”
　　天后娘娘面带玩味的笑容，轻轻抛掷手中的宝塔，轻声笑道：“从古至今，无数人对这门心法梦寐以求，什么时候元始天王的心法也变成烂大街的白菜了？”
　　“玉虚神王，这些宝塔，难道真的不是你四下散发出去的？”
　　朱天神王府中，太虚神王老神在在，看向叶旭，呵呵笑道：“你瞒得过别人，瞒不过我，老朽知道你有元始天王的心法！”
　　“师兄，这些宝塔，的确不是我散出去的。”
　　叶旭手中也有一座弥罗天地塔，眉头紧蹙：“阴谋，这绝对是一个阴谋！”


第986章 究竟是谁
　　太虚帝君笑道：“神王，老朽也觉得这里面有阴谋，难道不是你的阴谋？”
　　叶旭哑然，笑道：“师兄，我若是真的有阴谋，自然应当提前知会师兄一声。”
　　太虚帝君心中依旧有些疑惑，叶旭曾经传授给他一式清微证道印，让他猜测到，叶旭极有可能精通元始天王的心法。
　　据他所知，古往今来精通这门心法的人，只有三人，首先便是元始天王，其次是那位禁忌，再次便是叶旭了。
　　如果真的不是叶旭所为，他实在想不出究竟是谁弄出如此大的手笔，将不知多少座弥罗天地塔的仿制品散遍九天。
　　太虚帝君眉须微微一动，笑道：“神王，你见多识广，法眼无双，看看能否从仿制品之中推演出元始天王的心法？”
　　叶旭心念微动，催动手中的这座宝塔，细细打量一番，轻轻点头：“这座宝塔极为粗糙，其中有许多见解都不全面，应该是被人故意炼成次品货，但的确可以从宝塔之中推演出弥罗天元始宝卷的心法片段，不过也仅仅是片段而已，休想从中领悟到元始天王心法的玄妙之处。”
　　“虽然是片段，但也应该足以感应到真正的弥罗天地塔了吧？”太虚帝君目光一闪，笑道。
　　叶旭闭上眼睛，一缕修为涌入这座宝塔之中，隐隐感应到一股熟悉的气息，那是元始天王证道之宝的气息，厚重浩瀚，远超其他证道之宝，镇压当世，给他的感觉，几乎相当于另一具祖神的肉身！
　　“太虚师兄，这显然是一个阴谋，引诱诸天的各大强者前往元始天王的坐化之地，你又何必趟这趟浑水？”叶旭叹了口气，道。
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　太虚帝君微微一笑，飘然而去，声音传来：“玉虚神王，这只要不是你的阴谋，老朽便放心了。”
　　叶旭目送他离去，转头看向凤烟柔，道：“夫人，你所炼制的宝物尚在否？”
　　凤烟柔祭起一座门户，正是南天门，已经被她祭炼到祖兵的程度，笑道：“都在我这里，老爷在修炼之中，我便没有动用。”
　　叶旭向南天门中看去，只见这座门户中一座座弥罗天地塔密密麻麻，堆积如山，数不胜数。若是太虚帝君还在此地，一定瞠目结舌，大叫阴谋了。
　　叶旭微微皱眉，手指轻叩帝座，疑惑道：“不是你我放出的弥罗天地塔，那么究竟是何人所为？当世之中，除了你和我懂得这门功法，便应该再也没有其他人，难道说世间还有他人精通这门功法……此人放出这么多的弥罗天地塔，倒算是助我一臂之力，只是此人恐怕也有些不怀好意，不得不防……”
　　他原本的意思也是制造出一大批的弥罗天地塔，四下投放，让诸天的强者一股脑前往元始天王的坐化之地，助他打通那个无比危险的地方。
　　祖神之墓已经如此危险，连魔神皇都在那里遭到重创，元始天王的坐化之地，只会更加危险，叶旭虽然对元始天王的心法知之甚深，但也没有把握能够平安寻到弥罗天地塔，所以才打算让凤烟柔炼制一堆仿制品，引诱其他高手也去那里，借助这些强者的力量，为他打通坐化之地。
　　他早在数年前刚刚修成神王时，便已经有了这个打算，凤烟柔也秘密炼制了诸多宝塔，只待叶旭修成巅峰神王，便施展阴谋。
　　只是让他没有想到的是，居然有人先他一步，将不知多少座弥罗天地塔放了出来，摆出一副惊天大阴谋的场面。
　　这些宝塔，必将流落到神王级帝君级的强者之手，从而让这些人推演出元始天王的残缺心法，感应到弥罗天地塔的方位。
　　古往今来最强的天帝，最强的证道之宝，世上只怕没有人能够拒绝这个诱惑！
　　凤烟柔忍不住道：“老爷，不是你，也不是我，那么还有谁精通元始天王的心法？”
　　“除了你我，应该没有第三人精通这种法门……嗯？或许还有一人……”
　　叶旭灵光一闪，面色凝重，徐徐吐了口浊气：“不过他不算是真正意义上的人，甚至连生灵也算不上，此次若是他的阴谋诡计，那么此行便危险了……”
　　凤烟柔不解其意，叶旭眼中神光闪动，断然道：“其他帝君神王还需要一段时间才能从这些宝塔中推演出弥罗天元始宝卷，这段时间你我尽量提升实力，否则坐化之地，只怕凶险异常，不知要死多少神王帝君！”
　　凤烟柔见他说的恐怖，也不禁肃然。
　　叶旭即便是神通广大，也没有料到这些弥罗天地塔的仿制品不仅仅在九天神界出现，便是佛界三十三天墟、天坟大罗天，同样也出现不知多少，真的变成烂大街的白菜，即便是神王也人手一座！
　　曾经无数人梦寐以求的秘密宝物，如今变成了人手一座的大路货，这个结果令人啼笑皆非。如果苍天帝尊地下有灵，一定大呼自己死得冤枉。
　　大罗天，魔神皇高高坐在宝座之上，审视殿下诸多神王、神君，冷冷一笑，淡淡道：“你们作乱犯上，朕既往不咎，只诛首恶，下令天坟大大小小诸天诸地，但若遇到乾宫神君，格杀勿论！”
　　诸多神王神君战战兢兢，不敢多话，领命而去。
　　魔神皇此次重新入主大罗天，横扫一切势力，势不可挡，甚至连乾宫神君也被打成重伤，侥幸逃脱，再次登上帝位，只是没有大开杀戒，将他们统统诛杀而已。
　　“弥罗天地塔，元始天王，这位压制祖神一生的绝代强者，他的坐化之地，如今终于要出现在世间了么……”
　　魔神皇手中同样也出现一座极为粗糙的弥罗天地塔，凝视片刻，将此塔郑重收起，心道：“朕如今修为尚未彻底恢复，也没有炼成证道之宝，必须先行闭关，达到全盛状态，才能赶往坐化之地！祖神之墓凶险无比，元始天王的坐化之地甚至连苍天帝尊这等天帝都能抹杀，肯定更为凶险，便让大世尊那个老贼秃先去探探路，朕黄雀在后！”
　　天界、天坟、佛界三十三天墟相安无事，诸多强者都在消化弥罗天地塔仿制品中的讯息，力图推演出元始天王的心法，感应坐化之地，早日前往那里，寻找元始天王的传承。
　　终于，佛界三十三天墟突然震动，大世尊身躯无穷高大伟岸，十余尊佛祖环立左右，又有数不清的佛陀、菩萨、神魔，围绕大世尊上下飞舞，走出佛界，向天外而去。
　　而天坟之中，也有诸多魔神动身，借助仿制品与弥罗天地塔之间的感应，离开天坟，寻找元始天王坐化之地。
　　天界之中，已经有不知多少位神王也先走一步，只有几位帝君巨头尚未动身。
　　朱天神界中，叶旭环视左右，沉声道：“诸位，此行凶险，但我朱天神界也不可无高手坐镇，大德神王，明堂神王，你们留下，守护朱天。无生老祖，陀罗尼，你们这些巫祖也统统留下，助两位神王镇守此地，辅佐东宫娘娘，不得有误。”
　　大德神王等人领命，昙祖神王迟疑片刻，突然道：“我也留下！”
　　叶旭诧异万分，看向昙祖神王，此次他准备动身前往元始天王的坐化之地，首要目的，还不是为了夺取弥罗天地塔这座史上最强的证道之宝，而是探寻自己与禁忌存在的关系，看看叶旭是否便是禁忌存在的转世。
　　昙祖神王对这件事最为上心，按理来说，他自然最为期望与叶旭一起前往那里。
　　“我不去了，留下来镇守朱天。”
　　昙祖神王苦涩一笑，淡淡道：“你们回来之后，告诉我结果便可。”
　　叶旭心中一动，知道他的想法，昙祖神王担心万一叶旭的确不是他恩师的转世，他怕自己承受不了这个结果。
　　造化王妃叹了口气，与造化神王对视一眼，轻声道：“我们夫妇必去无疑，我想见一见我父亲的遗体……”
　　叶旭点头，展颜笑道：“昙祖，你留下也好，我估计我离开之后，天界也将生乱，帝慧定然会趁机横扫九天，你若是不敌，便可以舍弃朱天神界，帝慧应该不会为难你们。待我回来，自然会与帝慧理论。”
　　昙祖神王心中一动，疑惑道：“难道帝慧不准备去元始天王的坐化之地？”
　　“帝慧自然想去见一见元始天王这位史上最强的天帝，碰一碰机缘。他有强者之心，岂能放弃这个大好机会？”
　　叶旭哈哈大笑，率领诸多神王离去，笑道：“不过，他去不了。”
　　钧天神王府，天瑶姬笑吟吟道：“陛下，臣先在此地恭祝陛下得到元始天王传承！”
　　帝慧轻轻点头，意气风发，笑道：“军师，你不随朕一起去？”
　　天瑶姬摇头，抿嘴笑道：“我在这里等待陛下的好消息。陛下，我这里有一幅锦囊，还请陛下戴在身上，待到了九天之外，踏上通往元始天王坐化之地的道路，陛下再打开一看。”
　　帝慧疑惑，收下锦囊，当即动身，天瑶姬目送帝慧离去，心中默默道：“我的计策，可以瞒过永恒帝君，离恨天主等人，但却瞒不过天后娘娘，也瞒不过玉虚神王。不过那两人自视极高，应该不会转过头来破坏我的计谋……”


第987章 元始古路
　　帝慧刚刚离去，天瑶姬立刻召集钧天神界的诸多神王，沉声道：“立刻发兵，攻占其他天界！”
　　钧天神界的诸多神王被帝慧带走一半，还有一半留下镇守钧天，诸位神王闻言，不由吃了一惊，大迦神王沉声道：“军师，陛下已经离开九天神界，如果我们发兵攻打其他天界，只怕胜算不大。其他帝君多半也留下人手，镇守各大天界！”
　　天瑶姬咯咯一笑，道：“其他帝君自然会留下后手，不过你们放心，我已经有了十足的胜算！”
　　大迦神王等人见她如此说，不敢违背，当即召集麾下各大势力，在天瑶姬的统筹之下，率先向没有帝君镇守的旻天神界进发！
　　待大军驶入旻天神界，天瑶姬清叱一声，立刻祭起一面棋局，正是帝慧为她炼制的天机棋局，经过帝慧的打磨，如今已经提升到帝兵的层次。
　　“诸位神王，听我号令，蒙蔽天机！”
　　轰！
　　天机棋局腾空，化作纵横四十九天道，将天机蒙蔽！
　　天瑶姬坐镇中军，美眸之中精芒闪动，心中暗道：“陛下，如今想必你已经进入元始古路了，玉虚神王、天后娘娘，这二人神机妙算，你进入那里，必然将会有一场大难，但有我在此，便可以助你化险为夷！”
　　九天之外，一股股浩瀚的气息波动，只见一轮大日冉冉升起，无穷火力波动，大日之中坐落一座大日纯阳宫，昊天神界诸多神王坐镇在宫中，亿万神纹噼里啪啦作响，而在这轮大日之下，一头三足金乌背负大日，振翅向远处飞去。
　　随即，又有一座须弥山离恨界升起，化作三十二群天，离恨天主危坐在山巅，周身环绕无数神魔、神王。
　　又有一道金虹飞来，化作一道金桥，搭在无尽苍茫的虚空之中，一位老者骑着一头青牛，慢吞吞的在桥上闲庭信步，速度却不必大日帝君等人慢。
　　还有端靖帝君，胯下乘龙，火龙摇头摆尾，向虚空深处飞去。
　　又过片刻，又有永恒帝君率领炎天神界的诸多神王赶来，气势如虹。
　　帝慧身后升起十八道功德金轮，嗡嗡转动，一尊尊神王坐镇其中，也向虚空深处而去，还有一艘宏伟楼船从天界升起，天后娘娘坐镇其中，与麾下诸多神王笑语晏晏，她成为玄天之主，已经将玄天神界的所有神王收服。
　　除此之外，还有一尊尊强横的气息，虽然不如六大帝君，但也非同小可，赫然便是天界的诸多隐匿不出的神王，也想前往元始天王的坐化之地去碰碰运气。
　　他们每个人都有弥罗天地塔的仿制品在手，从仿制品中推演出元始天王的心法，尽管残缺，但也足以让他们感应到弥罗天地塔的真实方位。
　　轰！
　　一座顶天立地的宏伟门户陡然出现，这座门户扭曲不知多少重时空，落在他人眼中，显得无比庞大，几乎可以将天地塞满！
　　不过更令人吃惊的是，这座门户是漂浮在一人身后，那人的身形也显得无比巨大，高亿万里，如同最古老的神明一般。
　　“玉虚神王，你小阴谋一个接着一个，着实令本宫惊讶！”
　　楼船驶来，与轮回天门并驾齐驱，天后娘娘斜斜躺在一张龙榻之上，笑吟吟看向轮回天门前方的那人，笑道：“神王，你小心弄巧成拙，反倒被他人夺去了弥罗天地塔！”
　　“娘娘误会我了。”
　　轮回天门之下，叶旭斜躺在帝座之上，凤烟柔依偎在帝座下，靠在他的肩头，笑道：“这真的不是我的阴谋。”
　　天后娘娘扑哧一笑，道：“明人不说暗话，玉虚神王你有何必自谦？你的计策，在本宫看来也是要击节赞赏，借助魔神皇、大世尊，以及不知多少帝君神王之手，打通元始古路，进入坐化之地，而你又修炼过元始天王的心法，演化三十三天，到了元始天王的坐化之地，便只有你能够收取弥罗天地塔，借助这座史上最强的证道之宝之威，一举将魔神皇和大世尊镇杀，铲除其他帝君，扫平一切，一统天界、天坟和佛界，成就无上霸业！”
　　叶旭脸色一沉，冷笑不语。
　　凤烟柔好奇道：“老爷，天后娘娘说的，难道真的是老爷的心思？”
　　叶旭苦笑一声，点头道：“差不多，只是我没有天后想象中的那么狠，将魔神皇和大世尊也要一网打尽而已。其实我只是想先镇杀其他帝君，一统天界而已……”
　　凤烟柔打了个冷战，心道：“如果老爷真的使出这种阴谋，的确可以将九天神界的一切势力扫平，成就天帝，可惜被人夺了先机。只怕那人的胃口，才像天后娘娘所说的那样，打算扫平一切阻碍，统治天坟、天界和佛界！只是，那个四处散发弥罗天地塔仿制品的人，究竟是谁？”
　　她美眸闪动，心知叶旭对那人的身份已经有了猜测，只是不说，她也不知叶旭心中的那个人究竟是谁？
　　“玉虚神王，你的算盘虽好，但你如今落单，说不得便要出师未捷身先死了。”
　　天后咯咯笑道：“本宫很想在得到弥罗天地塔之前，集齐天帝三宝呢！”
　　叶旭面不改色，呵呵笑道：“天后，你不死，我心不安，说不定是我得到天帝三宝，率先拥有天君的修为实力！”
　　两人脸上堆满笑容，看似多年好友，久别重逢说些掏心窝子的话，但话锋却暗藏杀机，恨不得立刻动手。
　　正在此时，突然只听帝慧的声音传来，笑道：“两位，元始古路之上危险重重，不仅有元始天王留下的布置，还有天坟大罗天的魔神皇，佛界三十三天墟的大世尊，而我九天神界的实力最弱，以朕之见，我等应该摒弃前嫌，齐心合力，方能一路走下去！”
　　叶旭打个哈哈，笑道：“帝慧师兄所言极是。”
　　天后娘娘也收敛杀气，笑道：“那就先给帝慧小哥一个面子，待到了元始天王的坐化之地，本宫再干掉你！”
　　说话之间，只见前方的虚空之中，突然出现一座座大陆，青山绿水，散发勃勃生机，甚至其中还有生命气息波动，无数星域环绕这些大陆运转，让三人心中都有些诧异。
　　众所周知，九天之外极为寂寞荒凉，可以说寸草不生，曾经有不知多少高人前往九天之外，寻找新的栖息之地，但往往老死在无尽的虚空之中。
　　此地竟然出现一座座大陆，实在是匪夷所思。
　　这些大陆、星域连成一条直线，通往未知之地。
　　叶旭凝目看去，心中陡然一震，失声道：“这些大陆和星域，是元始天王留下的脚印！”
　　天后娘娘和帝慧心中一紧，急忙看去，只见这些大陆的形状如同人的脚印，踩在虚空之中，永恒的烙印下自己的足迹！
　　元始天王实在太强，他寿元耗尽时走出九天神界，一步步向虚空深处走去，想必那时他体内的大道已经开始瓦解崩散，正是这些消散的大道，形成了元始古路这等壮阔的景象！
　　“这里的时空大异寻常，朕能够感觉得到时光流逝速度加快了不知多少倍，应该是元始天王不由自主散发出的大道形成的异象！”
　　帝慧面色凝重，沉声道：“大家小心！”
　　轰！
　　无比沉重的大道之力压来，镇压在叶旭等人身上，将他们向最前方的一座大陆中压下！
　　大道无形，每一道都重如一座天界，将他们压得不得不坠落到下方的大陆之中。
　　其实以叶旭等人的实力，可以抵抗这些大道重压，脱身而去，但是想要寻到元始天王的坐化之地，便只能踩着元始天王的足迹，一路前行，否则便没有可能走到那里。
　　天后娘娘美眸闪动，看向四周，突然咯咯笑道：“玉虚神王，这里山清水秀，便在动手罢。”
　　叶旭微笑道：“好，就在这里动手。”
　　帝慧皱眉道：“你们还打算打？两位，元始古路之上，咱们应该同心协力……”
　　呼！
　　一座玉楼陡然腾空而起，轰然坠下，向帝慧盖落！
　　帝慧心中一惊，怒喝道：“玉虚神王，你这是何意？”
　　他话音未落，天后娘娘挥起天帝大权，也径自向他攻去，威势刚猛无滔！
　　“你们二人，居然敢联手对付朕！不过朕也非浪得虚名！自然大道钟！”
　　帝慧大怒，十八道功德金轮嗡嗡转动，一座古朴宏伟的洪钟腾空而起，当的一声巨响，震碎无数时空，悉数化作混沌，四下奔流！
　　他的实力也强横无比，在帝君之中也属于佼佼者，尤其是自然大道钟这座轩辕天帝留下的证道之宝，与他血脉相连，更凭空增添他的实力！
　　不过，他遇到叶旭与天后这两位变态强者联手，便立刻不敌，几个回合便被两人压制。叶旭祭起玉楼，镇压自然大道钟，只见身后的轮回天门之中，一尊尊天帝走下，环绕玉楼一周，笑道：“帝慧师兄不要动怒，你的潜力太大，让我实在难以放心，索性现在此地镇压你百年。”
　　天后娘娘也有一道道大道化身走下，催动楼船，与叶旭合力将帝慧镇压下来，笑道：“我们二人的大道化身，只是能够镇压你百年，百年之后，一切尘埃落定，你再出来也不迟。”
　　帝慧怒吼不已，催动自然大道钟横冲直撞，始终无法破去两人的镇压，突然醒起一事：“军师让我到了元始古路便打开她交给我的锦囊，不知锦囊中有什么妙计？朕只顾着化解他们两人之间的恩怨，忘记了此事……”
　　他急忙取出锦囊，打开看时，只见其中有一张小纸条，上面写道：“陛下小心玉虚神王、天后娘娘，他们二人必然偷袭，镇压陛下！”
　　帝慧脸色一黑，却见锦囊之中还有一个锦囊，急忙打开，只见其中还有一张纸条，帝慧扫了一眼，顿时松了口气，只见上面写道：“陛下若是被他们镇压，无需心急，我助陛下一统旻天，陛下必将修为大进，脱困轻松。”
　　“军师真是神机妙算……嗯？这里面还有一个锦囊！”
　　他取出第三个锦囊，打开看时，面色无比凝重，只见上面只有几个字：“速归，一统九天，证道天君！”


第988章 天兵天将
　　叶旭与天后联手将帝慧镇压，两人相视一笑，显然他们二人想到一起，都对帝慧忌惮甚深，所以打算在元始古路上将他镇压百年。
　　帝慧的潜力，远在其他几位帝君之上，必须将他镇压，否则他若是在此刻返回九天神界，便会趁着天界空虚，一统九天，证道天君！
　　元始天王的坐化之地，他们非去不可，这一去，必定会给帝慧以可趁之机，若是帝慧证道天君，他们便会危险许多，因此两人不约而同先将帝慧镇压。
　　“娘娘，合作愉快！”
　　叶旭目光闪动，抬起手来，似乎要与天后击掌庆祝，天后娘娘咯咯一笑，也抬起手掌，两人手掌微微碰撞，这座大陆上的虚空顿时咔嚓咔嚓裂开了无数道触目惊心的裂痕！
　　轰！
　　叶旭大袖一卷，轮回天门从天而降，无穷量神光喷涌，狠狠镇压而下，与此同时，一把天帝大权升腾而起，向叶旭脑门锤落！
　　他们二人刚刚还喜笑颜开，联手镇压帝慧，眨眼间便立刻翻脸，各自向对方痛下狠手！
　　两人早就酝酿良久，比镇压帝慧时的攻击还要恐怖，即便是元始古路上的元始天王的大道也镇压不住他们。
　　“小娘皮，我忍你很久了！”
　　叶旭怒喝，轮回天门之上，一尊尊神王、阎罗大道化身坐镇，催动这件宝物的威能，扭曲无穷时空，夹杂无数时空之力，镇压而下！
　　“小冤家，本宫也早就想干掉你了！”
　　天后挥起天帝大权，牵动这座大陆上元始天王的大道，威能无穷，甚至连大陆上方无尽星域也被大权引动，无尽星辰坠落，化作洪流，涌入天后的帝冠之中，加持她的肉身！
　　这些星辰乃是元始天王的大道演化而成，此刻重新化作大道，催动帝冠！
　　天后娘娘对轰击而下的轮回天门视而不见，全力催动大权，冷笑道：“玉虚神王，在元始古路上，本宫拥有帝冠和大权，调动元始天王的大道轻而易举，举世无敌，今日便杀你让三宝齐聚！”
　　“元始天王的大道，统统囊括在我的大道之中，要为我所用！”
　　叶旭冷哼一声，催动帝座，牵引元始天王的大道，压制天帝大权的威能，只见轮回天门震动，两扇门户开启，同样也有无穷的星辰向轮回天门中涌去！
　　“证道，证道，便是证我之道！我以身证道，以神证道，得到帝座之后，修炼更是事半功倍！天后，我让你看看我真正的实力！”
　　叶旭爆喝，眉心一闪，玉树元神入主肉身，肉身扭曲不知多少时空，身躯无穷广大，如同开天辟地的巨人，双手向上托去！
　　他得到帝座之后，一直闭关到如今，这才出关前往元始天王的坐化之地。此次闭关，让他收获良多，将九天大道悉数领悟一遍，修为境界都有飞一般的提升。
　　他的修为境界已经达到巅峰神王的程度，虽然尚未触摸到帝君的境界，但距离帝君的境界并不遥远。
　　天帝大权轰然落下，只听轰鸣之声不绝，叶旭体内一道道神纹炸开，噼里啪啦破碎，直接被天帝大权轰碎所有神纹，一身修为都被废去！
　　不过他以身证道已经修炼到巅峰神王，元神入主肉身，竟然生生扛下天帝大权一击，没有被击碎肉身和神魂！
　　“轮回逆转，我躯不灭！”
　　轮回之力轰隆转动，无数破碎的神纹眨眼间便恢复如初，叶旭依旧处在巅峰状态，战意熊熊！
　　与此同时，轮回天门坠落，镇压在天后头顶，只见帝冠之中无穷星光喷涌，化作种种异象，眨眼间又被轮回天门碾碎，无法阻挡这座天门！
　　轮回天门重重压在帝冠之上，帝冠并未受损，但下方的天后娘娘闷哼一声，一道道神韵嘭嘭炸开，肉身直接被碾碎！
　　“娘娘，苍天帝尊便是死在元始古路上，如今我便送你去见他！”
　　叶旭哈哈大笑，探手向帝冠抓去，轻轻一拿，将帝冠擒拿在手，却在此时，帝冠轻轻一震，从叶旭手中飞出，无数情丝从帝冠之中窜出，化作一只洁白如玉的手掌，一掌印在叶旭的胸口！
　　当！
　　叶旭身躯不动，心中一凛，抬头看去，只见帝冠之中无数情丝喷涌而出，化作神韵，织就天后娘娘的身躯。
　　“天后，你已经有能力祭炼帝冠和大权了？这具身躯，是你的情丝凝炼而成的身外化身？”
　　叶旭面色凝重，刚才他打爆天后，强夺帝冠，然而帝冠却又飞回，重聚天后的身躯，这说明天后娘娘将帝冠和大权祭炼成功，将自己的神魂寄托在帝冠之中，以自己的大道化身戴着帝冠，掌控大权！
　　这个女人能够将帝冠和大权祭炼成功，实力的确深不可测！
　　更为关键的是，她的真身藏在暗处，让人防不胜防，可谓是阴险无比！
　　“娘娘，你的真身没有帝冠和大权，实力只怕还比不上这尊分身，当心被人宰了！”
　　叶旭挥袖一卷，轮回天门飞起，向天后的化身扑去，笑道：“快告诉我，你的真身藏在哪里，我好前去护驾！”
　　“别人寻到本宫倒还罢了，若是被你知道本宫的真身所在，第一个下手的人，便会是你吧？”
　　天后娘娘的化身咯咯一笑，祭起大权，周身万千情丝飞舞，向叶旭迎去。
　　“我现在便宰了你，夺取帝冠和大权！”
　　叶旭冷哼一声，一拳轰出，化作大道印，天地人三道，轮回六道，四十九天道，鸿蒙大道，大罗天证道，统统都在这一印之中！
　　这一印，甚至可以演化出无数的巫法，包罗万象，蕴藏叶旭对巫道的至高无上的见解！
　　他一印轰出六道轮回，轰出天地人三界，轰出天道天机，轰出鸿蒙未辟，轰出证道之道，刚猛无匹，大气磅礴！
　　“巫法精妙有什么用？你的修为不如本宫，照样要被本宫克制！小冤家，本宫要打得你不能逆转轮回为止！”
　　天后冷哼一声，周身情丝化作情劫，玉手硬撼大道印！
　　叶旭的修为远不及她，但是大道印精妙无比，却可以与她硬相抗衡，几乎不分上下，两人身如惊鸿，瞬息数百万里，每一击落下，大陆便轰然裂开，大道瓦解。
　　而在他们头顶，轮回天门与天帝大权相互撞击，爆发出更加伟岸恐怖的威能，将这座大陆打得千疮百孔，所过之处，一切统统被打成混沌，一切荡然无存！
　　呼——
　　两人冲出这座大陆，在星空之中行走，一片片星空湮灭消失，两人速度极快，几个呼吸间便杀出无比广阔的星域，进入下一座大陆之中。
　　这座大陆之上，杀声震天，有数十尊神王在此大打出手，血战连天，一尊尊神王坐镇虚空，肉身扭曲空间，看起来庞大无比，如同顶天立地的巨人，一座座无比庞大的帝兵腾空而起，各种威能浩大的巫法轰出，气象恢宏广阔！
　　不过叶旭与天后刚刚降临到此，两人无比恐怖的气息便将诸多神王的威势彻底掩盖，那些神王无比庞大的肉身在叶旭与天后面前，变得只有芝麻般大小，两人每一次交手，余波便将一尊尊神王掀飞，根本没有他们的立足之地！
　　叶旭与天后交战正酣，越发占据上风，天后虽然是半步帝君，但毕竟只来了一具大道化身，与叶旭相比，还是有所差距。
　　“嗯？这是什么？”
　　叶旭突然注意到这些神王是在与一尊尊神魔交手，这些神魔极端强横，几乎堪比神王，赫然是元始天王的大道化生而出的神魔，一尊尊面色庄严，身披黄金甲，如同金甲神人，手中各有大道化作的兵刃！
　　这些神魔没有巫宝，也不精通巫法，只是凭借强大的肉身围杀那些神王，阻挡他们前进的道路。
　　蚁多咬死象，这些神魔数量极多，密密麻麻，杀不尽杀，有如守护天庭的天兵天将一般。
　　“元始天王临死前走过此地，他的大道化生出的神魔也留在了元始古路之上，只怕前面会有颇多危险！”
　　叶旭心中一动：“元始天王对三十三天大道的领悟，显然要在我之上，我的盘王开天经中的三十三天界，便没有这么多的神魔化身。”
　　元始天王走过此地，留下自己的脚印，形成一座座大陆和星域，如同一块块天界的碎片，而这些碎片上的神魔，便是守护他的三十三天界的天兵天将！
　　他脚下的这座大陆，足足有数以万计的天兵天将！
　　“元始天王的大道，统统为我所用，他的天兵天将，也统统到我这里来吧！”
　　轮回天门陡然张开两扇门户，只见一尊尊天兵天将身不由己飞起，纷纷攘攘落入轮回天门之中！
　　叶旭爆喝，只见这些天兵天将陡然炸开，化作无数深奥的大道见解，流入他的脑海，没过多久，一尊尊天兵天将在轮回天门的三十三天界之中诞生，共同守卫天界！
　　轮回天门的威能，顿时增强一分，而叶旭对帝君的领悟，又自多了一分！
　　“娘娘，这条古路之上，我的修为实力会越来越强，待走到古路尽头，我必然证得帝君，再得到帝冠大权，我便是天君！”
　　叶旭正欲痛下杀手，突然只见天后身形隐没，帝冠和天帝大权消失不见，只剩下一个声音传来：“小冤家，本宫在古路的前面等你！”


第989章 让别人无路可走
　　天后远去，叶旭不禁微微皱眉，这个女人显然早已经进入元始古路，估计不会比大世尊等佛界强者的时间晚多少，她留下自己的大道化身驾驭帝冠手持大权，依旧留在九天神界，等待与叶旭等人一起出发，目的除了是让其他帝君安心之外，便是为了对付叶旭和帝慧！
　　帝慧已经被她与叶旭联手镇压，只是叶旭的实力大有长进，让她失算。
　　“她掌控大权和帝冠，元始古路上的大道，必然也吸收不少，只怕修为实力更加深不可测！不过，比起我来，她还是要逊色一筹！”
　　叶旭停下脚步，盘膝坐在虚空之中，轮回天门嗡的一声竖起，门户大开，只见轮回天门之后是一片浩瀚无垠的世界，三十三天、十八层地狱，三千世界，大罗天，有如远古仙庭重现人世一般！
　　只是轮回天门内的世界并不稳固，介于虚实之间，尚不稳固，这是叶旭的神纹搭建而成的世界，代表的是他的修为和见识。
　　“轮回天门，吞噬古路！”
　　轮回天门开启，只见无穷的引力传来，大陆上空的星域竟然被这座门户扯动，一颗颗星辰纷纷坠落，从星空之中落下，化作一股大道的洪流，蜂拥投入门中。
　　不过片刻，整座星域便被轮回天门统统吞噬，甚至连下方的大陆，也被轮回天门扭曲，这座大陆直接崩溃，还原成天地大道，滚滚涌入轮回天门之中。
　　这座大陆上原本还有数十尊神王与大道化生的神魔作战，被叶旭与天后一战将他们统统挤开，此刻叶旭祭起轮回天门，炼化整座大陆和星域，顿时让他们没有立足之地，一个个不知所措。
　　“玉虚神王，你这是何意？”
　　一尊神王乃是出身自九天神界，认得叶旭，高声叫道：“你炼化这座大陆，势必截断整条元始古路，快快住手！”
　　“玉虚神王，你此举不仅断了我们的去路，同样是断了你自己的退路！”
　　“不错！我佛界的大世尊一年前便已经在古路之上，若是玉虚居士断去古路，大世尊见了你，定然会治你的罪！”
　　叶旭微微一笑：“诸位，你们实力太差，在古路上根本走不了多远，强行走下去，只有丧命一途，还是听我一句劝，就此原路返回，还可以保全性命。”
　　那些神王迟疑一下，正待劝说，让叶旭知晓厉害，只听轰隆一声巨响，这座大陆彻底被叶旭炼化，化作大道，融入轮回天门之中，古路一下子断开，无穷量空间喷涌，出现在截断的古路之间，古路的另一端眨眼间变得无穷遥远，让人不知元始古路究竟在何处！
　　哪怕是他们拥有弥罗天地塔的仿制品，也休想短时间内跨越无尽时空，连接上元始古路。
　　那数十尊神王有人迟疑片刻，摇头离去，也有人不甘心就此离开，硬着头皮飞入虚空之中，催动弥罗天地塔，感应坐化之地的气息，继续前行。
　　而轮回天门之中，造化神王、蛮祖神王等人凝目看去，只见元始古路还在他们眼前，依旧不曾断去。
　　蛮祖神王心中诧异，飞出轮回天门，元始古路顿时又越来越遥远，暗道一声古怪。
　　叶旭微微一笑，道：“我这座天门，吸收了元始古路上的大道，有这座门户，便可以连接古路，无需担心迷失。”
　　蛮祖神王叹服，呵呵笑道：“咱们可以任意返回，只怕大世尊和魔神皇等人，便没有这么容易了。”
　　叶旭催动轮回天门吞噬元始古路上的大道，对他们任何人都有好处，可以随时随地参悟轮回天门，而凤烟柔的收获更大，她修炼的是元始天王所开创的弥罗天元始宝卷，炼成三十三天，各有一尊女天帝坐镇天界，法力极端强大，而元始古路又是元始天王的大道所化，她领悟其中的道和理，让自己的修为突飞猛进，进军神王境界，只是时间上的问题！
　　轮回天门向前飞驰，所过之处，将一座座大陆和星域统统吞噬吸收，变成自己的大道，这些大陆之上也有数以万计的天兵天将，统统被叶旭炼化重演，守护轮回天门！
　　元始天王的大道化生而出的天兵天将，几乎堪比神王，虽然经过叶旭的炼化重演之后，实力要逊色不少，但数量极其众多，让叶旭的法力也在一路高歌，向前迈进！
　　“这样一路走下去，我将整条元始古路统统炼化，只怕用不着到达坐化之地，我便会证得帝君！”
　　叶旭怦然心动，他的修为越来越深厚，吸收元始天王的大道，也让他的见解更加精深，几个呼吸间的积累，便几乎等于别人苦修一年！
　　照这样下去，他很快便会积累下庞大的底蕴，帝君的境界也并非遥不可及！
　　一路上，还有诸多来自天坟的神王、佛界的佛祖，在这些大陆和星域中与大道化生的神魔大战，叶旭不管三七二十一，直接催动轮回天门，将大陆和星域以及神魔吞噬炼化，还原成元始大道，随即立刻高飞远走，留下那些神王呆滞的站在虚空之中，不知所措。
　　“玉虚老爷这次作孽作大了……”
　　朱天神王府的几位神王面面相觑，心中暗道：“他老人家截断元始古路，只怕这些神王、佛陀，都将迷失在虚空之中，运气好的，说不定还能找到来路，返回各自的世界，运气差的，估计便要孤零零老死在这无尽的虚空之中了……”
　　“那是……元始天王大道所化的天宫！”
　　轮回天门飞跃重重星域，将星域吞噬，门中诸位神王抬头看去，只见前方却不是脚印状的大陆，而是一片浩瀚无垠的天宫，宫殿重重林立！
　　此地的景象大为不同，仙气袅袅，仙光荡漾，大道弥漫在一片广阔的天宫之中，蔚为壮观，道音轰鸣，化作仙乐，让人不由得精神一振！
　　这片天宫阻挡去路，数以百万计的天兵天将列下大阵，守护天宫，与赶到此地的诸多神王大战，厮杀声震天。
　　这些天兵天将与叶旭等人先前遇到的大为不同，一尊尊神魔脑后竖起一圈圈佛光，有如佛门天神一般！
　　一尊佛祖坐镇天宫之中，周身佛光荡漾，一尊尊佛陀菩萨环绕周身，俯视下方的战斗，呵呵笑道：“诸位，大世尊已经炼化此地，将天宫化作佛土，无数天兵天将都成为佛子，你们坠入魔道，魔性深重，须得皈依我佛，口诵佛号，诵我大世尊之名，方能从此地通过！”
　　“诵你大爷！东来佛祖，刚才你还不是端靖帝君祭起荡魔碑，打翻在地？”
　　一尊神王叫道：“怎么那时不见你说她魔性深重，坠入魔道？还有离恨天主、大日帝君、永恒帝君、太虚帝君等人也是从天宫中过去，怎么不见你大言不惭的让他们皈依，反而恭恭敬敬的送他们过去？你分明就是恃强凌弱，欺软怕硬！”
　　那尊佛祖脸色一僵，呵呵笑道：“这位居士，我见你魔性太重，只怕已经无可救药，连佛祖也度化不了你的魔性，看来只好降妖除魔了！”
　　他探出一只金光大手，一尊尊大佛凭空显化，出现在大手周围，共同向那尊神王压下，显然是老羞成怒，打算杀人灭口！
　　那尊神王大怒，自知不是东来佛祖的对手，当即抽身后退，突然只见一座无比雄伟的门户降临在天宫前方，轰的一声落下！
　　“玉虚神王？”
　　东来佛祖显然也知道叶旭，听过他的威名，急忙收回手掌，叶旭四次敲响世佛金钟，让大世尊也颇为忌惮，扬言要亲自出手将他镇压炼化，自己未必是他的对手，当即呵呵笑道：“玉虚神王，大世尊已经将此地炼化，神王若是能度过天宫大阵，自然可以通过。或者，神王也可以和小僧斗法，若是神王能够接下小僧三击，小僧便就此放行。”
　　他未虑胜先虑败，为了不至于太丢面子，这才说出三招之约，万一叶旭的实力胜过自己，也不至于太过于丢人。
　　“三招之约？”
　　叶旭眨眨眼睛，笑道：“和尚，你打得好算盘。也好，我便答应你，你若是能接下我三招，便任由你离开。”
　　东来佛祖呆了呆，急忙辩解道：“玉虚神王，先别忙动手，咱们来理论理论。刚才小僧是说你若是能接下小僧三击，才会让你通行……”
　　叶旭充耳不闻，轮回天门陡然门户大开，百万天兵天将脑后的佛光顿时噼里啪啦爆碎，身躯直接被还原成一股股大道洪流，奔腾不休，涌入天门之中！
　　这片浩瀚天宫剧烈震动，竟然也有消融分解的趋势！
　　被困在此的诸多神王见状，急忙飞身上前，冲过天宫，呼啸而去，东来佛祖大怒，不去阻拦那些人，微微冷笑道：“玉虚神王，大世尊命我守护此地，离恨天主等人也是从此地经过，也不敢放肆，你竟然打算鸠占鹊巢，断了大世尊的后路，难道便不怕得罪大世尊？”
　　叶旭哑然失笑，摇头道：“此地将要被我炼化，变成叶某的大道，无人能够在此立足，东来佛祖，你若是不走的话，只怕今后再也没有机会走了。”


第990章 魔挡杀佛
　　轰隆！
　　天宫开始崩溃，化作条条大道，飞入轮回天门之中！
　　“玉虚神王，这么说你是铁了心要与大世尊作对了！”
　　东来佛祖勃然大怒，周身佛光喷涌，镇压下来，只见一尊尊佛陀菩萨从他身后的重重佛光之中走下，联手压制天宫，不让天宫重新化作大道。
　　“诸位佛陀菩萨，与我一同镇守天宫！”
　　东来佛祖庞大的身躯坐镇在天宫之上，只见一朵金灿灿的莲花从地下涌出，将整座天宫包围在其中，这座莲台之中，有一个个莲蓬的孔洞，每一个孔洞之中都有一颗莲子，莲子生出两三片莲叶，结出一朵金莲，上面盘膝坐着一尊佛陀。
　　一尊尊佛陀开口，高颂佛号，只见他们座下的金色莲台的孔洞之中，又生长出一朵朵金莲，又有一尊尊菩萨端坐其上，漫天佛光，化作一座座金幢，端的是气象万千！
　　东来佛祖乃是佛界三十三天之中坐镇在威德轮天的天主，也是堂堂的帝君，证得佛祖道果，麾下诸佛众多，证得佛陀道果，而这些佛陀麾下，又有诸多菩萨，证得菩萨道果。
　　众佛菩萨气息相连，贯通一体，加持东来佛祖，让他的法力滔天，甚至连天宫也被他催动，愈发浩大，让人远远看去便望而生畏，忍不住顶礼膜拜！
　　东来佛祖手持一串佛珠，轻轻抛起，只见佛珠腾空，哗啦啦转动，越来越大，笼罩越来越广，将整座天宫尽数罩在其中，正是他辛辛苦苦炼就的帝兵，大威德天轮。
　　这座帝兵罩下，每一颗佛珠都自成一界，变成无上佛国，将天宫守护得如同铁桶江山，牢不可破！
　　东来佛祖坐镇佛国之中，身躯广大，俯视叶旭，如同俯视蝼蚁，朗声道：“玉虚神王，今日小僧坐镇在此，断然容不得你猖狂！”
　　叶旭脸色一沉，东来佛祖与诸佛菩萨一起压制天宫，让他无法将这片浩瀚无垠的天宫炼化，顿时气极而笑：“和尚，你敢霸占我的天宫？”
　　东来佛祖气得一佛出世二佛升天，怒道：“玉虚神王，你何出此言？这座天宫乃是大世尊炼化，命小僧守护在此，是你无理取闹，要强占这座天宫！”
　　“这条古路上的东西，都是叶某的东西，大世尊炼化我的东西，难道便不许我这个主人讨要回来？”
　　叶旭起身，肉身扭曲亿万时空，轮回转动，无数时空统统包围在他周身，他以身证道，修成巅峰神王，肉身之强，让任何帝君都望尘莫及，冷笑道：“东来佛祖，难道这就是你们佛门的作风？”
　　东来佛祖恨不得立刻出手，将他打得稀巴烂，再狠狠的踩上几脚才能解恨，只是叶旭的威名太盛，与天界其他帝君并列，他也没有把握能够胜过叶旭，当即忍耐怒气，沉声道：“玉虚神王，废话少说，我与你有三招之约，只要你能接下小僧三招，便让你过关，你若是接不下便速速退去，我也不拦你，任由你离开！”
　　“这是第一招，佛国灭魔！”
　　他伸手一指，只见大威德天轮轰隆转动，径自向叶旭套去，叶旭一手托起轮回天门，站立不动，任由大威德天轮这座帝兵落下，只见一颗颗佛珠化作佛国，一座座佛国无穷广大，一望无际，看不到尽头，佛国之中有亿万佛陀齐齐念诵佛经，度人向佛！
　　“困住他了？”
　　东来佛祖又惊又喜，高声喝道：“诸佛菩萨，一起出手，与我一同降妖除魔！”
　　他座下诸佛菩萨闻言，立刻催动一件件神兵祖兵，齐齐向大威德天轮之中轰去，与此同时漫天佛音大唱，种种异象喷涌而出。
　　东来佛祖也鼓荡修为，漫天神韵喷涌而出，一发注入大威德天轮，全力催动这座帝兵，又抡起手掌，一道道大手印狠狠拍入大威德天轮之中，早已过了三招之约，呵呵笑道：“妖孽，你太自大了，居然敢让佛祖我的降魔之宝困住你，今日便将你炼化成灰！”
　　大威德天轮之中，叶旭不温不火的声音传来：“东来佛祖，你不是说我只要能接下你三招，便让我过关么？如今多少招过去了，怎么不见你放人？”
　　“妖孽，此一时彼一时，如今佛祖我大占上风，自然要竭尽全力降妖除魔！你魔性太重，如今佛祖便炼化了你，免得你为祸苍生，也是一件造福苍生的大善事！”
　　东来佛祖哈哈大笑，向诸佛菩萨厉声喝道：“这妖孽还能说话，可见还未遭到重创，诸位须竭尽全力，力图炼化此獠，便是一场大功德！”
　　“我佛慈悲！”
　　诸佛菩萨齐齐赞叹，全力出手，一时间场面更加浩瀚浩大，漫天异象飞舞！
　　“真正的佛祖在天地大破灭时，便已经化道而去了，你们佛界三十三天墟，不过只是打着佛祖的名头而已，借佛之名，行巫之事，杀人放火，本质上与我这个魔头有何区别？好歹我信守承诺，而你虽有佛祖之名，却出尔反尔。”
　　叶旭的声音犹自从大威德天轮之中传来，依旧不温不火，东来佛祖心中一惊：“这妖孽居然还能说话，实力的确非同小可……”
　　嘭嘭嘭！
　　突然一座座佛国炸开湮灭，眨眼间大威德天轮便被叶旭破开，变成一串佛珠，一颗颗佛珠破破烂烂，威能尽失！
　　“我的宝贝！”
　　东来佛祖惊叫一声，急忙把手一招，收回大威德天轮，肉疼不已，他毕生的心血全在这座帝兵之上，没想到如今竟然被叶旭毁去！
　　叶旭轻轻走出，轮回天门当空一震，将一尊尊佛陀震得七倒八歪，一尊尊菩萨嘭嘭炸开，化作一团团血雾，直接惨死当场！
　　甚至连东来佛祖座下的金莲宝座也被轮回天门一震，震得花瓣飘零破碎，只剩下光秃秃的莲蓬，东来佛祖也被轮回天门的威能震得身躯摇晃，几乎坐不稳莲台，急忙抬头，呵呵笑道：“玉虚神王，且慢动手！三招之约已过，你如今可以过关了，小僧信守承诺，任由你离去！”
　　“你的三招之约已过，我的三招之约还在！”
　　叶旭面无表情，轮回天门轰然坠落，将东来佛祖镇压在下方，轮回天门无穷威能爆发，威德轮天诸多佛陀嘭嘭炸开，尽数灭绝，只剩下东来佛祖一人，也被压得吐血，莲花宝座开裂，冷笑道：“这是第一招，还有两招。东来佛祖，你放心，我说三招便三招，绝不会多攻击一招！”
　　轮回天门腾空而起，再次向东来佛祖轰然压下，这尊佛祖急忙起身，迈开脚步向元始古路深处狂奔而去，怒道：“玉虚神王，佛爷不是你的对手，这片天宫便让给你了，佛爷在前路上等你！”
　　轮回天门轰然撞去，速度比他还要快了不知多少倍！
　　这座轮回天门吸收了元始古路，门中有一尊尊神王加持，强横无比，完全可以与天帝大权这等半证道之宝并列，东来佛祖回头，只见天门压下，心知不妙，狂吼一声，周身佛光大放，双拳向后击去，硬撼轮回天门！
　　嘭嘭！
　　他的双臂炸开，身躯被轮回天门轻轻擦了一下，顿时半边金身消融不见！
　　“玉虚神王，你敢杀我，大世尊绝不会放过你！”
　　东来佛祖口中咳血，半边金身飞起，向古路上的那一座天宫纵去。
　　“东来佛祖慢走，还有一招！”
　　“大道印！”
　　叶旭站在天宫上空，一掌拍去，无数神纹飞舞，化作一座轮回天门，嗡的一声撞向前方的轮回天门，两座天门合二为一，顿时天门威能暴涨，快若流光，轰然撞在东来佛祖半边金身之上，这尊佛祖哼也未哼一声，当场爆碎而亡，身死道消。
　　叶旭轻轻招手，轮回天门飞来，他三招击毙一尊佛界的佛祖，心中并无多少欢喜，东来佛祖的实力比离恨天主、大日神王等人却还要稍逊一筹，而离恨天主等帝君则比天后娘娘逊色不少，天后又比大世尊、魔神皇这两尊天君逊色良多，他还有很长一段路要走，方能技压群雄，独步天下！
　　“这座天宫之中，应该不止有百万天兵天将，多半还有元始天王的大帝化身坐镇在此，此刻元始天王的大帝化身不在，多半已经被大世尊降服，可见大世尊的实力，实在是非同小可！”
　　叶旭祭起轮回天门，将整座天宫吞噬，对于大道的领悟又精深几分，继续向前走去。
　　“又是一座天宫！”
　　叶旭向前看去，只见前方又有一座天宫，与刚才那座大为不同的是，这座天宫魔气深沉，魔性深重，百万天兵天将悉数魔化，化作魔子，多半是魔神皇经过此地，将天宫炼化！
　　“玉虚神王！”
　　镇守此地乃是大罗天八宫之一的泽宫神君，率领大罗天的诸多魔神，魔气滔天，化作无边血海，远远见到叶旭飘然而来，不由吃了一惊，遥遥拱手道：“玉虚神王，神皇命我镇守在此，曾经对我说，若是神王经过此地，不用阻拦，神王尽可以通过，他老人家在前面路上等你！”
　　叶旭轻轻点头，笑道：“魔神皇竟然还惦记着叶某，看来前面路上必有一场血战。泽宫神君，我不为难你，不过这座天宫，姓叶了，你可以走了！”
　　轮回天门竖起，威能爆发，将百万天兵天将悉数净化，还原成大道，悉数收入门中，随即这座天宫隐隐也有瓦解化道的趋势。
　　诸多魔神大怒，纷纷咆哮，便要与叶旭拼命，泽宫神君急忙抬手压下麾下诸多魔神的躁动，率众飞速撤离此地，沉声道：“此人强横，我们不是对手，这里便让给他了！他此刻嚣张，但到了前面路上，自然有神皇亲自出手对付他！”


第991章 不可一世
　　“神君，我们的实力，未必便会比他弱！”
　　一尊神王级的魔神怒道：“这小子欺负到咱们的头上来，强占神皇的地盘，实在嚣张，不暴打他一顿，这口恶气难出！”
　　泽宫神君面色一沉，冷声道：“被他欺负总好过被他打死，以我泽宫的实力，还不是此人的对手。刚才我神念远眺，观看东来佛祖的动静，你们猜我看到了什么？”
　　他脸上露出恐惧之色：“我看到东来佛祖和他麾下诸佛菩萨，被他活活打死，一个不留！东来佛祖的实力，比我绝不逊色，他的无量金身，大威德天轮，连我都十分忌惮，连那光头和尚都被他打死，我们若是阻拦他，也是死路一条！玉虚神王吃软不吃硬，咱们把天宫让给他，自然会保住性命，若是不让，肯定死无葬身之地。”
　　诸多魔神骇然，泽宫神君冷笑道：“他虽然嚣张，但树敌太多，前面路上自然有神皇亲自出手对付他，要了他的小命！”
　　诸多魔神飞速撤走，眨眼间便消失无踪。
　　“这座天宫中的元始天王天帝化身，肯定已经被魔神皇镇压炼化了。”
　　叶旭面色凝重，魔神皇和大世尊都曾炼化一尊元始天王的天帝化身，这种的举动并非是见猎心喜，而是另有目的。
　　他们两位至尊都没有修炼过元始天王的心法，因此即便来到坐化之地，恐怕也无法收取弥罗天地塔，但是若是能将元始天王的天帝化身炼成自己的身外化身，便可以借助身外化身来收取弥罗天地塔！
　　元始天王的天帝化身，拥有他的大道底蕴，可以祭炼弥罗天地塔的一部分，就算有人精修元始天王的心法，也未必拥有天帝化身那般恢宏的法力，因此他们胜算颇多！
　　叶旭催动轮回天门，吞噬这座天宫之后，立刻动身赶往元始古路的下一处天宫，这一处天宫更加巍峨壮阔，但却没有任何天兵天将，也更没有天帝化身坐镇在此，应该早已被人收去！
　　“鸿蒙大道！”
　　叶旭心中陡然一惊，感应到此地有着无比浓郁的大道气息，这股气息对他来说并不陌生，他自己的体内也有这种气息，不过眼前这座天宫之中的气息却更加浓烈，显然在鸿蒙大道上的造诣，要超过叶旭良多！
　　“青帝也来过这里？”
　　叶旭心中纳闷非常，不急于将这座天宫炼化，而是大步走入天宫之中：“按理来说，青帝应该没有修炼过元始天王的心法才对，他怎么可能也到过元始古路……不对！青帝的确极有可能也修炼过元始天王的心法！”
　　叶旭突然想到一个可能，那就是世界树！
　　世界树乃是青帝得自方丈仙山中地仙之祖留下的种子，亲手将种子种下，只是没能等到世界树完全生长起来，便耗尽的寿元。
　　这枚种子之中，应该有元始天王的心法，元始天王将自己的心法打入种子之中，因此禁忌存在才会精通这种法门！
　　青帝也曾在世界树下悟道，这是众所周知的事情，他所参悟的，肯定不是一般的法门，多半便是元始天王的心法！
　　“青莲晚年时到此一游……”
　　叶旭在天宫最深处的一根铜柱上看到这句话，既是好气又是好笑，他已经是第三次看到类似的话了，这位从巫荒世界中崛起的妖族天帝喜欢四处乱跑，在自己走过的名胜古迹上习惯性的留下这种大煞风景的话语。
　　“如果青帝晚年来过此地，那么他也极有可能坐化在这里……”
　　叶旭突然想到一个可能，青帝晚年时，定然也追求长生之道，来到元始天王的坐化之地，寻找轮回。
　　“青帝晚年的记载和传说没有多少，甚至天界都没有他的墓地，更不曾有人见过他的证道之宝，若是青帝真的坐化在此，他的证道之宝，多半也在此地！”
　　叶旭精神一振，青帝可以说是除了元始天王之外的最强天帝，他的证道之宝一定非同小可，可以说仅次于弥罗天地塔！
　　“大世尊、魔神皇等人一定也察觉到此地的鸿蒙大道，多半他们也猜测出青帝的证道之宝也在此地！”
　　叶旭心中凛然，立刻祭起轮回天门，将这座天宫吞噬炼化，赶往下一处天宫！
　　下一处天宫依旧空无一人，没有丝毫的阻拦，这里同样也有一种大道流动，这种大道苍茫无穷，给叶旭的感触如同面对巍巍苍天！
　　“苍天帝尊！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，苍天帝尊晚年时也曾到过此地，最终死在元始天王的坐化之地，他经过这里时，一定也是想到利用元始天王的天帝化身来收取弥罗天地塔！
　　“无论是青帝、苍天帝尊，还是大世尊、魔神皇，都不是蠢人，他们都可以想到这一点，而天后智冠当世，一定也会想到这一点！不知道她有没有炼化一尊天帝化身？”
　　叶旭祭起轮回天门，一路炼化吞噬，赶到又一处天宫时，终于感应到情丝的气息，天后以情入道，修成帝君后断绝一切情欲，她的大道气息很好辨认。
　　这座天宫，已经被她的情丝刺穿得千疮百孔，显然她曾经在此有过大战，极为辛苦，这才将元始天王的天帝化身镇压！
　　“照这种情况来看，元始天王的天帝化身，拥有堪比半步天君的实力。”
　　叶旭心中暗道一声厉害，元始古路上的天帝化身，只是元始天王坐化前走过此地，自己的大道溢出体外，形成的化身，并非是他刻意为之，竟然也拥有半步天君的实力，那么这位天王生前会强大到何等程度！
　　他突然注意到，此地并非只有天后娘娘情丝留下的痕迹，还有其他的高手的踪迹。
　　这座天宫四处被腐蚀得千疮百孔，其中的大道流失极多，仿佛是一个无比恐怖的怪物，在此地大口大口的吞噬元始天王留下的大道！
　　在这些天宫的缺口处，叶旭感觉到一股无比阴森恐怖的气息，毁灭一切，灭绝一切的气息，还有末日劫的天人五衰的气息！
　　这股气息在不断壮大，在天宫中蔓延，将这座天宫中的大道化作末日劫余波，叶旭站在高处看去，只见末日劫将天宫中的大道绞碎，化作滚滚洪流，注入到元始古路深处！
　　“帝子殇……这小子竟然也来了，还打算借助吞噬元始古路上的大道，来壮大自己！”
　　叶旭冷笑一声，突然抬起大手，一掌拍下，手掌陡然化作一座轮回，赫然是六道印，轰隆转动，顿时将所有的末日劫余波一扫而空，断去帝子殇留下气息！
　　轰！
　　虚空突然裂开，一只巨大的海眼在半空中出现，飞速转动，如同一个吞噬万物的漆黑眼球，目光落在叶旭身上。
　　“玉虚神王，果然是你！”
　　海眼之中传来帝子殇的声音，冷笑道：“我已经等你很久了，古路之上，便是你的死期！”
　　“看来元始古路之上，我的对手真是不少。”
　　叶旭耸了耸肩头，笑道：“不过，帝子殇你却不在其列。怎么？你还没有找到你爹的遗体么？”
　　半空中那轮海眼陡然变得无比暴戾，轰隆一声膨胀，硕大的漩涡呼的一声将整座天宫笼罩，如同一张深不可测的大嘴，打算将叶旭连同天宫一起吞噬！
　　“一道巫法而已，也想在我面前逞凶？”
　　叶旭并不动手，身躯不动，身后神纹飞舞，化作一株神树，落在海眼之中，顿时这轮海眼停止运转，笑道：“帝子殇，你还是赶快去寻找你爹的遗体，待我遇见你时，便可以将你们父子，一起打爆！”
　　“玉虚神王，大约你还不知道，我已经修成了帝君，在这条元始古路上，我的修为会越来越强，最终将整条古路吞噬！”
　　这轮海眼飞速缩小，帝子殇的声音传来，阴森诡异，咯咯笑道：“最终，我会寻到青帝和元始天王的遗体，把他们也炼化吞噬，便成我的养料！而你，也会变成我的养料……我能够感觉得到，只要吞噬了你，我便可以证道，成就天君！到那时，天下间再无我的对手……”
　　“贫嘴。”
　　叶旭挥手轻轻一拂，那轮海眼尚未来得及消失，便轰的一声炸开，笑道：“帝子殇，待我遇到你时，信不信我将你打得连你爹也认不得你？”
　　帝子殇的怒哼传来，声音消散，叶旭微微皱眉，帝子殇已经修成帝君，的确是出乎他的预料，此人的潜力无穷，叶旭能够看出，他已经将海眼彻底炼化，融入到身体之中，整个人就是一个巨大的海眼，不断将一切消融，化作能量来壮大自己！
　　帝子殇每多吞噬一分元始天王的大道，自身便会壮大一分，最终，此人会变成一个恐怖的巨无霸，将天地万物统统吞噬！
　　“大世尊，魔神皇，天后娘娘，帝子殇，还有那个散布弥罗天地塔的人，都是我在这条古路上的劲敌，除此之外，还有佛界的诸多佛祖，大罗天的神君，以及离恨天主、永恒帝君等人，也是难得一见的对手！此行艰难……”
　　叶旭身后一座巨大的门户竖起，悠悠道：“看来只能杀到坐化之地，将与我为敌强者，一一打爆，一一斩杀，才能成就我的不世威名！”


第992章 重创三大帝君
　　元始古路极为遥远漫长，叶旭走过一座座天宫，经过元始天王留下的一个个足迹，感应到更多帝子殇留下的痕迹，侵蚀元始天王的大道，壮大自身。
　　帝子殇已经成长到令人可畏的程度，他说要炼化元始古路，也并非没有可能！
　　“可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　叶旭不管三七二十一，直接祭起轮回天门，将元始古路吞噬，更加干脆，更加暴力，元始古路上还有不少尊神王也在赶往元始天王的坐化之地，不过碰到叶旭，只能算他们倒霉，被孤零零的晾在虚空之中，迷失方向。
　　叶旭走了数月之久，元始古路还是不见尽头，不过他的修为却更加雄厚，轮回天门也比从前更加强横，甚至连天门之上的诸位神王也获益匪浅。
　　造化神王夫妇、无相煌佛、蛮祖神王、苍冥神王等人，从轮回天门的大道中领悟出自己的道和理，修为大增，实力也是高歌猛进。
　　收获最多的还是凤烟柔，她修炼弥罗天元始宝卷，与元始天王一脉相承，不过叶旭自己也没有得到完整的弥罗天元始宝卷，传授给她的也是片面不全。
　　叶旭早已跳出弥罗天元始宝卷的范畴，走出自己的道路，而她能够修炼到巫祖的境界，靠的是叶旭和她一起推演后面的心法，可以说，她在这门心法上的造诣，某些程度上还要超过叶旭。
　　如今叶旭炼化元始古路，还原元始天王的大道，让她的积累也无比浑厚，虽然尚未迈入神王的境界，将一身道韵化作神纹，但修为之深，已经堪比神王！
　　这是一次难得的悟道之旅，叶旭一步步前行，如同朝圣一般，与那位最古老最强大的存在越来越近。
　　他感觉到一股股浩瀚如渊的气息，从遥远之处传来，那是大道的悸动，大道的轰鸣，让人战栗，让人敬畏！
　　嗡！
　　前方突然有无穷金光蒸腾而起，将虚空绞碎，金光之中，一面金榜起起伏伏，一道道金光如剑，铺天盖地般压下！
　　又有一面大印，高悬空中，大印如山，只是这座山实在太巨大，如同一座天界般沉重！
　　还有一座祭坛，祭坛之上，鸿蒙氤氲，一尊古老的神明站立鸿蒙之中，仰天咆哮，气吞天地！
　　“鸿蒙金榜，不周山印，无量神坛！离恨天主、永恒帝君和大日帝君三人在前面，这三人竟然连证道之宝都祭了起来，难道是遇到了劲敌？”
　　叶旭驾驭轮回天门，降临在此，突然感觉到一股无比沉重的气息压下，这里的大道如同复活了一般，向天宫之中的一位存在臣服，为其所用！
　　这是大帝的气息，巍峨如岳，仿佛中天之柱！
　　“离恨天主等人也想炼化一尊天帝化身！”
　　叶旭心中一凛，只见天宫上空，各种大道在这里激荡冲撞，澎湃作响，打得天宫崩溃瓦解，离恨天主等人底蕴尽出，实力实在非同小可，即便是叶旭，也微微变色。
　　这三位帝君向来隐藏实力，没有施展出自己真实的战力，而在此刻，三人为了镇压炼化元始天王的大道化身，终于使出全力！
　　叶旭远远看去，只见天宫之中离恨天主、永恒帝君、大日帝君三人占据三面，将一尊无比高大的身影围在中间，催动三座证道之宝，不住向下轰去。
　　而被困在其中的那尊高大身影，高冠博带，大袖飘飘，有如一尊鸿儒，周身的气息极为浓烈，遍体清光流动，不断挥手一震，便有数之不尽的巫法挥洒而出，硬撼三座证道之宝！
　　他牵引此地的天地大道，种种巫法信手拈来，天人造化，无穷无极，神妙至极！
　　“无极昙誓天，无极大帝！”
　　叶旭一眼便认出，这是元始天王的无极大帝化身，造化无极，翻手之间，整座天宫的大道齐动，一起抵抗三大证道之宝的轰击！
　　不过，证道之宝毕竟是证道之宝，再加上三大帝君，此刻已经将无极大帝压制下来，封锁虚空，让他无法躲避证道之宝的轰击。
　　唰！
　　鸿蒙金榜突然落下，金光大放，将无极大帝收入金光之中，金光回卷，收入榜内。
　　金榜剧烈跳动，离恨天主猛地哇的吐了口鲜血，脸色涨红，几乎控制不住金棒，显然仅凭离恨天主的实力，还无法镇压无极大帝，反而被无极大帝震伤，只怕几次攻击下来，便能将他震碎！
　　“离恨师兄勿慌，我来助你！”
　　永恒帝君猛然大喝，催动不周山印，镇压在鸿蒙金榜之上，鸿蒙金榜的躁动顿时平息许多，两人齐齐闷哼一声，竟然也有些压制不住的趋势。
　　“两位师兄，我来助你们一臂之力！”
　　大日帝君陡然上前，祭起无量神坛，一尊古老神明站在神坛之上，虬筋铁骨，筋肉狰狞，双手重重一按，同样压在鸿蒙金榜之上，终于将无极大帝镇压下来。
　　三尊帝君对视一眼，均露出喜色，离恨天主呵呵笑道：“两位师兄，此行收获颇丰，咱们须得寻一个安全之地，将无极大帝炼化，方能与魔神皇、大世尊等人争夺弥罗天地塔这件最强的证道之宝！”
　　永恒帝君和大日帝君深知在元始古路上，强者遍地，走在这条古路上的帝君绝不在少数，都堪称劲敌，若是被人搅局，极有可能会前功尽弃。
　　三人合力催动三座证道之宝，正欲离去，只听一个声音笑道：“三位师兄勿慌，我来助你们一臂之力！”
　　“玉虚神王！”
　　离恨天主等人心中大惊，只听轰隆一声巨响，急忙抬头看去，但见一座古朴雄伟的门户从天而降，挟天地辟易之势，狠狠轰击而下，向三座证道之宝轰去，三人不由头皮发麻！
　　“这个混蛋……”
　　轮回天门轰下，无穷神威一股脑压在三大证道之宝之上，只听轰的一声巨响，三尊帝君齐齐吐血，四面八方跌开！
　　离恨天主虽然修为最是深厚，甚至比叶旭的修为还要精深许多，但因为还要镇压无极大帝分身，受创最重，肉身噼里啪啦炸裂，鲜血横流！
　　叶旭哈哈大笑，一步跨出，大道印轰鸣，向离恨天主轰去，笑道：“三位师兄，这便是你们的不对了，我好心好意前来相助你们，你们反而骂我是混蛋，让我心中动怒，我一动怒，便要对不起你们了！”
　　“须弥山离恨界！”
　　离恨天主心中大惧，陡然暴喝一声，祭起自己的帝兵，只见须弥神山升起，山上三十二群天巍峨晃动，向叶旭的大道印迎去，厉声道：“继续镇压鸿蒙金榜，当心无极大帝走脱！”
　　“大日纯阳宫！”
　　“魔帝化身！”
　　永恒帝君与大日帝君立刻出手，齐齐向叶旭攻去，大日纯阳宫化作一片天宫，当头罩下，企图将叶旭收入其中炼化，而永恒帝君则驾驭一尊魔神大帝，从天而降，一拳轰去，天帝般强横的气息喷涌而出！
　　叶旭的大道印继续向前拍去，心念一动，轮回天门立刻飞起，迎上魔帝化身，随即另一只翻手拍出，硬撼大日纯阳宫。
　　嘭！
　　须弥山离恨界的三十二群天一层层崩溃瓦解，叶旭一招大道印，生生将这座帝兵抓在手中，与此同时轮回天门迎上永恒帝君的魔帝化身，只见这尊大罗天的魔帝一拳轰来，轮回天门陡然洞开，将这尊魔神大帝吞噬！
　　永恒帝君见势不妙，立刻长身而走，随即门户紧掩，只听门中咣咣之声传来，却是永恒帝君操纵这尊魔神大帝的尸身轰击轮回天门，企图将这座门户打开，收回这尊魔神大帝分身！
　　而在此时，叶旭的另一只手掌与大日纯阳宫遭遇，手掌化作元载印，元载孔升天张开，将大日纯阳宫纳入掌心之中，生生封印！
　　“想收取我的帝兵？做梦！大日金乌！”
　　大日帝君大怒，大日纯阳宫铮铮作响，陡然化作一头三足金乌，唳声高叫，振翅而飞，刚刚飞起在半空，只见一座太安皇崖天形如一座柱形山崖，从天而降，咚的一声压在三足金乌之上，生生镇压！
　　叶旭一举镇压三大帝君赖以成名的帝兵，气焰滔天，身躯一晃，顿时一道道印法从体内飞出，千变万化，比无极大帝还要恐怖，还要惊人，漫天都是一道道声势浩大的三十三天界印，阴森诡异的十八层地狱印，一股脑向离恨天主等人轰去！
　　“走！”
　　离恨天主等人不敢恋战，叶旭此刻的修为比在天界时更加强横，种种大道融会贯通，强横无匹，而他们的修为大半都在催动证道之宝，镇压无极大帝，根本无法腾出手来对抗叶旭的攻伐。
　　三位帝君立刻腾空而起，落在各自的证道之宝，催动证道之宝，向元始古路深处狂飙而去！
　　无数道巫法袭空轰击而去，离恨天主永恒帝君等人生生承受叶旭这些攻击，被打得吐血，怒道：“玉虚神王，待我们炼化了无极大帝，便要你好看！”
　　“要我好看？”
　　叶旭身躯一动，飞速追来，笑道：“三位师兄，小弟干惯了落井下石的勾当，如今便送你们归西！”
　　轰！
　　大日帝君强行催动无量神坛，只见坛中那尊古老神明向后一拳轰出，顿时将元始古路轰得断裂，无穷时空喷涌而出，将他们与叶旭之间的距离一下子拉开不知多少亿万里之遥！


第993章 强夺证道之宝
　　“断开古路？大日师兄，你们以为这样便能阻拦我？”
　　叶旭周身神纹唰的一声向前落去，化作无尽星域，瞬息之间，便将这座古路重连，驾驭轮回天门直接向永恒帝君等人碾压而去！
　　重连元始古路，对于别人来说难于登天，但对于叶旭来说，却极为轻松，如今他的三十三天大道已经趋于圆满，就算大日帝君以无量神坛震碎古路，也无法阻挡他的追杀！
　　这次机会难得，永恒帝君离恨天主等人大半的修为都在镇压无极大帝，无法动用证道之宝反击，绝对是一次绝佳的机会，一举铲除三大劲敌，甚至还可以得到三座证道之宝！
　　这种诱惑，就算是魔神皇和大世尊那等证道的天君见了，也绝对会忍不住动心！
　　离恨天主等人的速度极快，三座证道之宝散发惊人悸动，从无尽星域中划过，而叶旭则紧随其后，离恨天主三人的帝兵，此刻都已经被他放在轮回天门之中镇压，一尊尊神王坐镇在这些帝兵之上，沉声大喝，不断炼化，将三大帝君在各自帝兵之中的烙印抹去。
　　“无极印！”
　　叶旭以无极印轰向鸿蒙金榜，企图将这道巫法打入金榜之中，激发无极大帝，里应外合。
　　“你们镇压无极大帝，我来挡住他！”
　　大日帝君怒喝，催动无量神坛，只见神坛之中，那尊古老神明双目睁开，无边大道威压从周身之中喷涌而出，一拳向无极印轰去，一拳便将叶旭这道巫法轰碎！
　　这是后土大帝炼制的证道之宝，大日帝君催动这座证道之宝中的大道，化作后土大帝的身形，一拳打碎无极印，继续向叶旭轰去，拳重如天，一拳砸在叶旭肉身之上！
　　轰隆！
　　叶旭身后，天门之中的轮回转动不休，六道喷涌，注入叶旭体内，这一拳轰来，只将他肉身震得气血翻腾，却没有伤到叶旭分毫！
　　唰！
　　叶旭眉心一闪，玉树元神升起，向前刷去，顿时漫天都是霞光普照，一条条神纹构建大道规则，如同开天辟地，狠狠迎上大日帝君的无量神坛！
　　他苦修以身证道，以神证道，以宝证道三种证道之法，轮回天门有多强，肉身便有多强，肉身有多强，元神便有多强，三道齐证，如今再元始古路上历经磨练，吞噬炼化元始天王的大道，终于让他的肉身元神和轮回天门，都成了大气候！
　　这也是大日帝君无法将无量神坛这座证道之宝的威能彻底发挥出来，若是他能够催动此宝的两三成威能，叶旭也不敢如此托大，以元神硬撼无量神坛！
　　嘭嘭嘭！
　　玉树元神与无量神坛遭遇，条条缕缕的大道碰撞，竟然将这座神坛阻挡下来。
　　“神、宝、法，三道合一！”
　　叶旭爆喝，身后轮回天门呼啸飞出，向玉树元神撞去，只见玉树飞舞，落入门中，随即叶旭一掌拍去，大道印喷涌，化作一座由神纹组成的轮回天门，与前方的轮回天门合而为一，以元神催动，无量威能澎湃浩荡，竟然打算直接镇压无量神坛！
　　叶旭在刚刚踏上元始古路没有多久，便以轮回天门加上一招大道印，宝法合一，镇杀东来佛祖，数月时间过去，他实力修为都有极大的提升，此刻神宝法三道合一，威力比那时强横了何止数倍！
　　大日帝君感觉到无比强烈的危机，身躯一震，只见无数神韵从他体内喷涌而出，分成两道，各自化作一尊肉身，气焰无比强大，气息各不相同，竟然以身化作三个自己！
　　“过去，现在，将来，三神一体！”
　　他的三神一体大法，现在之我乃是大日帝君的本体，修炼的昊天大帝的心法，刚猛无滔，纯阳大日，故我修炼的则是另一种帝级心法，似乎是后土无量真经，极其厚重霸道，力压诸天，而第三尊肉身，则是将来之我，修炼的则不是天界的心法，魔气滚滚，应该是天坟之中的帝级心法！
　　大日帝君三神一体，修为实力一下子暴涨，远胜从前，这是他最终的手段，一直没有使出，留待作为争夺帝位的最终本钱，此刻感应到危机，这才将自己所有手段，统统拿出来对付叶旭！
　　永恒帝君和离恨天主见状，心中都是一惊，他们也不曾料到，大日帝君居然还有这种强横的手段，三神一体，相当于三个自己，而且修炼的都是不同的帝级心法，配合起来，威力更加强横！
　　大日帝君使出三神一体，修为一下子暴涨三倍，尤其是故我修炼的是后土无量真经，与无量神坛契合，更能激发这座证道之宝的威力，只见无量神坛之上，那尊后土大帝的身形，显得越发清晰，宛如从逝去的时光中复活过来一般！
　　神坛之上，天帝的气息越发厚重浓郁，甚至连叶旭的帝座之中，后土大帝留下的烙印，似乎也被催动，帝座震动不休，隐隐要从叶旭的掌控中逃脱，飞入无量神坛！
　　“大日帝君一向不显山露水，隐藏极深，我们原本以为他已经底蕴尽出，没想到他的实力竟然丝毫不弱于我们！”
　　永恒帝君与离恨天主心中一震，对大日帝君的实力不由大是改观，重新评价此人，心中隐隐把他当成一个劲敌！
　　大日帝君隐藏得太深太深，苍天帝尊在世时，便对他极为忌惮，时刻防备此人，而那时大日帝君还只是神王，刻意低调，没有多少人知道他的真实实力，苍天帝尊一死，他便立刻成就帝君，成为一方霸主！
　　叶旭面色凝重，肉身压制帝座的躁动，轮回天门轰然撞向无量神坛，与这座神坛之上的后土大帝争锋。
　　与此同时，他身躯一闪，硬闯神坛，跻身大日帝君三大肉身之间，身躯一摇，万千巫法喷涌而出，同时向大日帝君三神一体攻去！
　　“玉虚神王，我不施展出全力，你还以为我软弱可欺！今日便让你见识我的广大神通！”
　　大日帝君故我爆喝，后土无量真经运转，身躯有如皇天一般伟岸，一拳轰来，将万千巫法轰碎，招式大开大合，刚猛霸道，力大无穷！
　　而大日帝君的本我则陡然摇身一变，化作一头背负烈日的三足金乌，戾啸不绝，围绕叶旭头上盘旋飞舞，来去如电，利爪抓下，探向叶旭的脑颅，开颅裂脑，凶残无比！
　　他的未来之躯则有如一尊魔神中的神君，招大力猛，肉身强横无滔，魔性深沉，腐蚀一切！
　　“三神一体大法？果然神妙，大日师兄，你果然是难得一见的天才！”
　　叶旭身躯岿然不动，以身证道的肉身强横无匹，硬抗大日帝君三神一体的攻击，一拳轰出，迎上大日帝君故我的拳头，只听咔嚓一声，大日帝君故我之拳粉碎，后土无量真经竟然无法抵挡叶旭的一拳！
　　“不过说到天才，你比起我来，还是小巫见大巫，你是小巫，而我则是大巫！”
　　叶旭大喝，翻手向上抓去，探入烈日之中，抓住那头三足金乌，双手一撕，将三足金乌生生撕成两半，漫天金乌之血洒落！
　　“轮回六道，逆转乾坤！”
　　叶旭肉身扭曲时空，身躯变得无比高大伟岸，抬起一脚，便向大日帝君的未来之躯狠狠踩下，与此同时又是一招大道印轰出，破去大日帝君的后土无量真经，将他胸口洞穿，只见一座小巧的轮回天门镶嵌在大日帝君的故我胸口，猛然膨胀，越来越大，硬生生将这尊帝君撑碎！
　　他修炼以身证道这种最强的证道之法，如今即将修炼到帝君的境界，肉身强横至极，竟然在几招之间，便破去大日帝君的三神一体大法，强得简直非人一般！
　　“玉虚神王这厮，竟然强横到这种程度！”
　　离恨天主和永恒帝君二人浑然没有料到，大日帝君居然会败得如此之快，三招两式便被叶旭彻底压制，打成重伤，如果再不施以援手，这位帝君肯定会被叶旭生生击毙当场，到那时，他们便会直面叶旭的攻击！
　　“看来只有舍弃无极大帝，以三件证道之宝，强行镇压诛杀此人了！”
　　两尊帝君正要出手，突然只听轰隆一声巨响，一座硕大的宝物横空而来，如印如锤，狠狠向叶旭锤下！
　　“天帝大权？天后娘娘隐藏在附近！”
　　叶旭心中一惊，急忙抽身后退，只见天帝大权击落在空处，突然间又有无数情丝从虚空中喷出，嗤嗤嗤将大日帝君、离恨天主、永恒帝君三人统统裹住，生生一扯，将三人扯入虚空之中！
　　“天后，你想虎口夺食？”
　　叶旭大怒，正欲追杀过去，只见无量神坛剧烈晃动，竟然也欲摆脱轮回天门，飞回大日帝君的身边，急忙停下脚步，身躯一晃，站在轮回天门之上，只听咚的一声巨响，轮回天门生生将无量神坛这座证道之宝镇压下来！
　　“证道之宝！”
　　叶旭心中怦怦乱跳：“如今，我终于也有证道之宝了！相比干掉大日帝君等人，证道之宝才是我最大的收获！”
　　他耽搁片刻，无数情丝已然卷走大日帝君等人，消失不见！
　　大日帝君、离恨天主和永恒帝君三人只觉眼前一晃，下一刻便出现在一片鸟语花香之地，繁花胜锦，恍如回到九天神界。
　　“三位帝君，别来无恙？”天后娘娘头戴帝冠，伸手一招，天帝大权落入玉手之中，向三人笑吟吟道。


第994章 三宝合一
　　离恨天主等人心中凛然，他们刚刚脱离叶旭的魔手，又进入天后的龙潭，真可谓是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行！
　　如今的叶旭，与天后几乎可以说是一个档次的强者，两人的实力相差不多，同样都是一肚子坏水，不过相比天后，他们更愿意面对叶旭，因为叶旭好歹还有些人情味儿，而天后虽然美得天下罕有，却半点人味也没有！
　　“诸君，本宫好歹也是你们的恩人，若是真的想要你们死，何须出手救你们？”
　　天后将三大帝君的神色收于眼底，抿嘴浅笑，道：“你们不用对本宫这样小心防范。”
　　离恨天主催动鸿蒙金榜，眼中的警惕之色依旧未消，凝神以对，呵呵笑道：“娘娘出手相救，我等自然感激不尽。如果没有其他的事，我等告退。”
　　“诸君且慢。”
　　天后微微一笑，轻声道：“本宫不但要救你们，还要助你们炼化无极大帝。大日帝君，你的无量神坛已经被玉虚神王收走，恐怕以你们的实力，休想夺回这座证道之宝，本宫同样也可以助你们一臂之力，将无量神坛夺回来。”
　　大日帝君面色阴晴不定，无量神坛是他从后土世家中借来的宝物，对他的意义重大，能否与其他帝君并驾齐驱，夺取天帝之位，全赖此宝。
　　如今无量神坛落在叶旭之手，他的确没有拿回来的希望，而且，永恒帝君、离恨天主与他并非一心，反而很是防备，很乐意看到他无法收回此宝。
　　永恒帝君和离恨天主也是心中一动，如今大日帝君的无量神坛落在叶旭之手，他们炼化无极大帝肯定更加吃力，希望渺茫，不过若是有天后相助，肯定极为轻松。
　　不过，天后娘娘抛出这么大的好处，如果说不图报答，打死他们也不相信！
　　永恒帝君迟疑一下，试探道：“不知娘娘……”
　　“本宫别无所求，只是想要与诸君联手而已。”
　　天后美眸闪动，笑吟吟道：“只要诸位助本宫一臂之力，以你们的修为加持我身，助我夺回帝座！”
　　离恨天主肃然道：“夺回帝座之后，天帝三宝合一，娘娘便会拥有天君的实力，岂不是说我们问鼎帝位，没有了任何希望？”
　　天后娘娘咯咯笑道：“离恨天主，难道你们认为你们现在还有任何希望？”
　　离恨天主等人默然不语，此次他们虽说是被叶旭偷袭，以至于重创，但自忖若是单对单，只怕没有一个能够胜过叶旭。
　　不仅如此，还有天后娘娘，同样也是深不可测，比叶旭的实力还要强悍！
　　天帝之位，他们的确希望不大。
　　天后娘娘冷笑道：“你们不是本宫的对手，也会是帝慧的对手，更加不会是玉虚神王的对手，若是还对天帝之位抱有希望，将来你们三位，统统都要陨落！”
　　永恒帝君哈哈大笑，道：“娘娘，你说我们比不上玉虚神王，勉强可以说得通，玉虚神王进步神速，如今已然可以与娘娘并驾齐驱，我们自然略有不及。至于帝慧也能够胜过我等，那就有些玩笑了！”
　　“不错！”
　　大日帝君摇头道：“帝慧何德何能，也能够爬到我们头上去？”
　　天后咯咯笑个不停，摇头道：“你们三人却也自信，只是自信得过头了。帝慧的潜力，连本宫都大是忌惮，此次从坐化之地回去，你们便会知道，帝慧究竟有多么恐怖！到那时，你们便会发现，帝慧已然抄了你们的老巢，一统九天，功德证道，成就天君！”
　　永恒帝君、离恨天主与大日帝君三人脸色剧变，齐声喝道：“不可能！帝慧也在元始古路之上，我们亲眼所见，难道他能舍弃元始天王坐化之地这个巨大的诱惑，返回九天？”
　　天后娘娘怜悯的看着眼前这三位帝君，叹息道：“帝慧已经被本宫与玉虚神王联手镇压在元始古路上，将他镇压百年，本宫想要除掉此人，但仅凭我的一尊身外化身，还无力办到，而玉虚神王虽然也出手镇压帝慧，却不会与本宫联手除掉他，还要留下他来牵制本宫。”
　　离恨天主等人松了口气，天后与叶旭联手镇压帝慧百年，那么帝慧便绝无法逃脱！
　　“可惜，本宫与玉虚神王都知道，帝慧还有一个好帮手，绝不会被镇压百年的时间，天机神王之女天瑶姬，智慧通达，肯定会助帝慧统一一大天界，让他实力大进，脱困而出。”
　　天后娘娘淡淡道：“本宫能够感觉到，那处封印之地中，帝慧此刻实力已经暴增了许多，以我和玉虚神王的手段，再难将他镇压多长时间。再过不久，他便会脱困，龙归大海！”
　　离恨天主等人心中一惊，永恒帝君突然笑道：“天瑶姬想要助帝慧统一一大天界？真是笑话，我等前往元始古路时，各自留下后手，就是提防被人占据各自的道场，以天瑶姬和几尊神王的实力，根本无法攻占任何一座天界！”
　　天后面带讥笑，轻声道：“你们忘了旻天神界了么？旻天神界可没有帝君坐镇。”
　　离恨天主等人面色陡然灰败下来，目光闪动，如果帝慧突破叶旭和天后的封印，回到九天神界，的确没有任何抵挡，便会一统九天，功德证道，成就天君！
　　他们三人，在叶旭、帝慧和天后这三位绝代的天才人物面前，的确没有任何希望，能够登上天帝的宝座！
　　“诸君，现在你们可以站队了。”
　　天后微微一笑，道：“若是你们站在本宫一边，辅佐本宫成为史上第一位女天帝，本宫自然会尽弃前嫌，往日种种既往不咎。若是不站在本宫这一边，本宫只好向你们出手了。”
　　离恨天主等人心中凛然，三位帝君对视一眼，均看出对方眼中的不甘之色。
　　“对了，本宫听闻，玉虚神王前往元始天王的坐化之地另有目的，主要是打算探查，自己是否是那人的转世。”
　　天后娘娘淡淡道：“如果他就是那人，当初围攻他前世的所有人，都将遭到他的血腥清洗。”
　　离恨天主等人心中大惊，天后这句话，顿时打消掉他们去投奔叶旭的念头，相比天后，他们更加相信叶旭的人品，不过若是叶旭真的是那位禁忌存在的转世，他们绝对只有死路一条！
　　当初围攻禁忌存在，他们三人也在其中，这种深仇大恨，无法化解！
　　“其实，还有一个希望！”
　　离恨天主眼中闪过一道寒光，心中暗道：“那就是得到弥罗天地塔这座最强的证道之宝，什么天后、帝慧、玉虚，统统都将会被镇杀！”
　　永恒帝君与大日帝君很快也想到这个关键之处，眼中精光闪动，天后只说威胁，并未点明他们还有翻盘的希望，无非是想要他们统统投靠于她，夺回天帝大权，一举成为天君级别的人物！
　　“既然天后这样想，那便暂时虚与委蛇，假装投靠她，夺走玉虚神王的大权，待到了元始天王的坐化之地，便是我们翻盘之时！”
　　天后娘娘将三人的脸色微妙变化尽收眼底，心中冷笑，道：“诸君，你们若是没有异议，那便使出你们全部法力，加持本宫，将帝座夺回！”
　　离恨天主等人点头称是，突然只见无数道情丝涌出，将三尊帝君卷起，天后身后异象升腾，三大帝君统统落在她身后的重重异象之中，周身无数神韵涌出，疯狂加持在天后身上，让她的法力一涨再涨，顿时将帝冠、大权的威能，催发到极致！
　　帝冠、大权引动元始古路上的诸多大道，只见古路不知多少亿万里的空间，几乎所有的大道尽数沸腾，疯狂涌来，注入到帝冠和大权之中！
　　这几乎是改天换地之威能！
　　“能否夺回帝座，三宝合一，便在此一举！”
　　天后娘娘全力感应帝座，顿时帝冠大权宝光大放，两道宝光嗤的一声笔直射出，向古路来处激射而去！
　　元始古路之上，叶旭盘膝坐在虚空之中，以轮回天门全力镇压无量神坛的躁动，全身精气修为立刻冲入这座神坛之内！
　　“若是能炼化这座证道之宝，虽不至于拥有天君的战力，但天君也轻易不能奈何我！”
　　他周身神纹沸腾，异象迭起，一波波异象注入无量神坛，搜寻大日帝君祭炼的烙印，终于寻到烙印所在，立刻动员全身修为精气，直接将大日帝君的烙印抹杀！
　　“现在，便是沟通后土大帝的精气神，烙印下我自己的精神印记，彻底掌控这座证道之宝！”
　　叶旭神念从无量神坛之内的种种隐秘时空中扫过，终于发现后土大帝的精气神所化的分身，坐镇在证道之宝的中央，这尊大帝给人的感觉有如一座天界般沉重，强横无匹，即便是叶旭自忖凭借他现在的实力，只怕也远不是这尊大帝的对手！
　　他当即神念涌动，沟通后土大帝的分身，同时将自己的神念烙印在证道之宝之中，却在此时，异变突生，帝座剧烈震动，脱离他的掌控，呼啸飞走！
　　“糟糕，天后在这个关键时刻居然前来搅局！轮回天门，诸位神王，全力镇压！”
　　叶旭心中一惊，轮回天门立刻从无量神坛之中飞出，呼啸而去，追上帝座，镇压而下，天门中造化神王夫妇、无相煌佛、蛮祖神王、苍冥神王等人纷纷大喝，全力催动天门！
　　“造化神王等人肯定镇压不住帝座！玉楼，回来吧！”


第995章 证道化身
　　叶旭心念一动，元始古路的起点，一座五十层玉楼冲天而起，三十三尊天帝大道化身飞起，一尊尊落在玉楼之上，全力催动这座玉楼，轰然撞破无数个时空，眨眼间便跨越不知多远的距离，降临到此，镇压在帝座之上！
　　虽然收回玉楼，必然会导致帝慧脱困，但如今叶旭捉肘见襟，也顾不得这么多！
　　“玉虚神王，没想到你在炼化证道之宝时，还有余力能够镇压帝座，本宫真是小觑了你！”
　　天后娘娘的声音陡然传来，只见玉楼刚刚落下，天空便陡然崩溃，天帝大权扫来，将玉楼击飞！
　　叶旭闷哼一声，几乎无法继续凝聚精神炼化无量神坛，天帝大权再次高高挥起，重重落下，向轮回天门砸去！
　　没有叶旭法力的支撑，造化神王等近二十尊神王根本无法抵挡天后娘娘一击，被大权重击在天门之上，将一尊尊神王震得粉碎，轮回天门也被击飞！
　　帝座终于摆脱玉楼和轮回天门的压制，飞速向古路深处而去，眼看便要消失，只见玉楼和轮回天门再次压下。
　　“玉虚神王，本宫倒要看看，你的这件天门，能够承受得住大权几次重击！”
　　天后娘娘再次祭起大权，重重落下，竟然打算趁着叶旭不能腾出手来，一举将叶旭辛辛苦苦炼制而成的轮回天门击碎！
　　她有永恒帝君、离恨天主和大日帝君三大帝君的加持，法力强横无比，直追天君那等存在，若是被她连续重击，的确有可能将轮回天门砸碎，将造化神王等诸多神王统统震死！
　　没有了轮回天门，叶旭便相当于断去一臂，再也不会是她的对手！
　　“弥罗天地塔！”
　　凤烟柔知道叶旭的困境，头顶突然一道道青气冲出，化作巍峨三十三天界，各有一尊女天帝大道化身坐镇其中，全力感应弥罗天地塔这座证道之宝，强行召唤！
　　轰隆！
　　一股深邃如渊的气息从元始古路深处传来，整条古路上的大道顿时沸腾，此刻不单单是天后娘娘，甚至连大世尊、魔神皇也感觉到一种无比恐怖的悸动，从时空的深处传来，仿佛古老的存在缓缓苏醒，压制得任何人都只觉难以喘息！
　　接着，一座宏伟宏大的阴影从时空深处飞来，从大世尊、魔神皇已经一尊尊古老的存在头顶上空飞过，向元始古路的来路上飞去！
　　“有趣，难道是那个幕后黑手终于开始显露身形了么？”
　　古路之上，大世尊与诸天佛祖齐齐站住脚步，抬头看去，露出若有所思之色，呵呵笑道：“我倒要看看，这个四处散步弥罗天地塔仿制品的幕后黑手是谁！”
　　魔神皇也站住身形，麾下一尊尊魔神大气也不敢喘一下，只见这尊大罗天魔帝凝视弥罗天地塔离去的方向，冷哼一声。
　　“烟柔，停下召唤，帝座便让给她了！”
　　叶旭的声音陡然传来，凤烟柔心中一惊，不解其意，急忙停止召唤弥罗天地塔，循声看去，只见叶旭面色凝重，突然收回玉楼和轮回天门，将众人统统召回到自己身边！
　　呼！
　　元始古路之上陡然佛光大放，一只雪白如玉圆润如珠的大手突然从古路深处向这边狠狠抓来，一只大手压制古路大道，镇压当世！
　　又有一只漆黑如墨的魔手同时从古路深处探出，几乎在同一瞬间向此地抓去！
　　魔神皇和大世尊两大证道的存在几乎在同一时刻出手，意图紧随弥罗天地塔虚影之后，将召唤这座证道之宝的人擒拿！
　　两大证道存在出手，古路之上所有人几乎都被压制得无法动弹，这种威势，只有寥寥几人才能抗衡！
　　两只大手在半路之上相互抗衡，待到凤烟柔停止召唤弥罗天地塔，这座宝塔虚影散去，这才停止相争，徐徐缩了回去。
　　凤烟柔心中一惊，这才有些后怕，若是她继续召唤弥罗天地塔，大世尊和魔神皇定然会紧随宝塔之后，向她出手，就算无法擒拿下她，也要将她击杀当场！
　　而在此时，天后娘娘趁机收走帝座，天帝大权也没有继续追杀，执意要将轮回天门击碎，却是她也在担心叶旭突然会将无量神坛祭炼成功，再起变故。
　　“三宝合一，天后娘娘终于如愿以偿，有了与魔神皇、大世尊并列的实力……”
　　叶旭面色凝重，长长舒了口气，天帝三宝的效用极为神妙，虽说只是三件半证道之宝，但价值还在其他证道之宝之上，天后三宝齐聚，终于跻身成为古路之上天君一般的巨头。
　　“我得到无量神坛，面对天后，估计也是胜少败多，不过若是我将整条元始古路统统炼化，成就帝君，便会成为第四尊堪比天君的巨头！”
　　叶旭当即静下心来，凝聚所有精神，全心投入到祭炼无量神坛之中。
　　而在此时，元始古路的起点上，天后娘娘用来镇压帝慧的封印轰然崩溃瓦解，只听当的一声巨响，帝慧手托自然大道钟站在半空之中，向古路深处看去，心中不禁吃了一惊，只见原本好端端的元始古路，此刻已经消失无踪，只剩下他脚下还有立足之地！
　　“看来只有回到九天神界这一条路可走了，可惜，朕原本还想在古路之上与群雄争锋，见一见元始天王这位令人敬仰的存在……”
　　帝慧转身便走，心道：“如今古路断去，再也无人能够阻挡朕一统九天，如果时间允许，朕甚至可以打入天坟大罗天，打到佛界三十三天墟去，积累无上功德！”
　　元始古路之上，叶旭默坐，过了不知多久，终于将无量神坛祭炼成功，心念一动，无数神纹涌入这座神坛之中，顿时激发神坛的威能，甚至比在大日帝君手中还要宏大。
　　他自创盘王开天经，包罗万象，后土大帝开创的后土无量真经虽然极尽神妙，但还无法跳出盘王开天经的范畴，让叶旭能够轻易将这座证道之宝祭起。
　　后土无量真经虽然在盘王开天经的范畴之中，但却将这种法门演化到极致，叶旭祭炼这座神坛时便发现，这位大帝究极一种大道，心无旁骛，方能有此成就，可以说在这种大道上，无人能够超越他。
　　“古之大帝都是才情惊艳高绝之士，不容小觑。”
　　他收起无量神坛，放在轮回天门之中，催动神坛，借助这座证道之宝的威能淬炼自己的天门，提升轮回天门的威能。
　　“大日纯阳宫、魔神大帝，还有须弥山离恨界，统统出来！”
　　叶旭探手一抓，将三件帝兵统统抓出，双手重重一拍，将这三件帝兵统统打碎，张口一口真火喷出，将这三件帝兵统统炼化，还原成材料，融入轮回天门之中，这才起身继续向前走去。
　　而在天门之上，叶旭的一尊尊大道化身各自起身，三十三尊天帝、十八尊阎罗魔帝、三千人皇大帝各自打出一种种宝印，打入轮回天门之中，各种霞光弥漫，彩云飞升，灿烂夺目，不断淬炼这座门户。
　　与此同时，轮回天门不断将古路炼化吞噬，还原成最初的大道，填充到天门之中，叶旭的积累也越来越是雄厚雄浑，种种领悟不断涌来。
　　“若是能够炼化元始天王的天帝化身，我成就帝君的速度便会大大加快，无需走到古路尽头，便可以成就帝君！”
　　叶旭降临到又一座天宫前，这座天宫中的天帝化身也已经被人收走，让他不禁大皱眉头，只见此地到处弥漫末日劫的气息，毁灭之气肆虐，还有其他强者交手留下的痕迹，看情形仿佛是乾宫神君的手笔。
　　除此之外，还有太虚帝君、端靖帝君两人的气息，以及句芒神树、荡魔碑两座证道之宝留下的痕迹，各种暴戾强横的气息肆虐，久久不散。
　　“帝子殇乾宫神君与太虚帝君、端靖帝君等人，肯定在此有一场恶战！”
　　叶旭四下望去，透过此地交手痕迹，顿时心中了然，这些强者在此地大战，争夺那尊天帝化身，最终太虚帝君和端靖帝君败走，帝子殇大获全胜。
　　“乾宫神君，此人虽然厉害，但还斗不过帝子殇，多半他已经被帝子殇暗算，成为宝莲封神六道碑中的神明。”
　　叶旭的轮回天门的功用与宝莲封神六道碑有着相似的作用，都可以让强者寄托神魂，几近不死不灭。
　　不过，若是将神魂寄托在封神六道碑中，便会受控于封神六道碑，成为封神六道碑掌控者的奴隶，因此叶旭才会猜测乾宫神君多半已经被帝子殇暗算，成为六道碑中不死不灭的神明！
　　“可怜，乾宫神君也算是一位了不起的强者，巅峰帝君，比手段却还是不如帝子殇。”
　　叶旭向古路上看去，只见证道之宝的余威在古路上肆虐，显然帝子殇打算赶尽杀绝，追杀太虚帝君、端靖帝君，抢夺两座证道之宝！
　　“轮回天门，祭！”
　　叶旭清喝一声，只见轮回天门越来越大，门户大开，如同一张巨口，将整座残破天宫悉数吞噬！
　　叶旭当即飞速向前，紧追交手的痕迹而去，只见这座天门紧随叶旭身后，所过之处，古路统统消失在门中！
　　终于，他降临到另一处天宫之上，只听嗡的一声，祝融大帝的荡魔碑高高竖起，又有一株神树冉冉腾空，还有一座残破宝莲之中竖起一面圆形石碑，三座证道之宝相互对峙，各自散发无穷悸动！
　　除此之外，还有其他的气息传来，都极为强大，应该是帝君级别的强者！
　　天宫深处，一个无比宏大的声音传来，漫天青光，大道波动，这个声音响彻天地：“我证道时……”
　　声音落下，天地大道沸腾，甚至连叶旭体内的大道也蠢蠢欲动，忍不住便要脱体而出，修为、元神、神魂几欲统统化道而去，肉身成灰！
　　“玉清境清微天的天帝证道化身！”


第996章 问候你爹
　　这个声音对叶旭来说并不陌生，他跳脱道门时，自己的玉清境清微天大道化身也有同样的大道波动，只是相比眼前这座天宫中的波动，便显得极为浅薄，微不足道。
　　“玉清境清微天，是弥罗天元始宝卷之中的证道之境，最为高深莫测，大道化身只怕也是三十三天帝之中，最为强大和神秘的一个！”
　　轮回天门之中，造化神王等人甚至已经开始化道，自身的种种神纹已然相继从体内溢出，融于天地！
　　他们的肉身甚至开始迸发出无量光芒，神魂也开始消融，但在他们的脸上却露出大欢喜之色，仿佛眼前是他们毕生所求的境界一般！
　　天宫之中，到处响起大道之声，有大道流动，神秘的韵律与所有人体内的大道共鸣，让他们的修为蠢蠢欲动，几欲与天地大道相容！
　　这是一种证道的意境，深远而发人深省，阐述种种证道的道和理，高深玄妙，意味无穷，让人听了便忍不住继续听下去。
　　不过叶旭却感觉到其中的危机，若是已经证道的天君，听到这种大道之音，感悟到大道的意境，只会从中悟出种种玄妙，半步天君感悟其中的道和理，便会悟道高深境界，说不定能够一举突破，证道天君！
　　但是对于低于半步帝君境界的人来说，这便是一种致命的道理，强行让他们体内的大道与天地相容，甚至连他们的元神、神魂，也会被化去，融入天地，直接化道而去，身死道消！
　　无法证道，便会化道！
　　叶旭心中一惊，周身神纹展开，催动轮回天门，生生镇压住众人化道的趋势，造化神王等人这才醒悟过来，不禁有些后怕，刚才如果不是叶旭出手，他们险些便化道成灰！
　　“元始天王不愧是元始天王，他的一尊大道化身没有出手，便几乎将如此多的神王一网打尽。”
　　叶旭大步走入这座天宫之中，只见一尊古老的存在盘膝坐在重重青光之中，看不清面目，他双手结出一种玄妙无穷的法印，震动大道，给人一种玄之又玄道妙无穷的感触。
　　这是清微证道印，没有任何攻击力，只会让人悟道证道的印法。
　　但是在这片天宫之中，却有不知多少高手被阻拦在此。
　　元始天王的这尊玉清境的天帝化身，身躯伟岸，如同中天，让人仰视，只能从他身边绕行，穿越这片天宫，才能进入下一站。
　　“那是刹帝神君！”
　　轮回天门之中，大力神王突然惊声道：“还有天坟中神罗神君，诛仙神君，这些隐居不出的老怪物，竟然也在此地！天哪，惠岸天王居然在化道！”
　　叶旭目光扫去，只见刹帝神君等人头顶高高祭起各自的帝兵，艰难前行，仿佛在抵御无形的对手，步履维艰。
　　这一座座帝兵威能极尽强悍，却无法抵抗天帝化身的清微证道印，让他们的肉身不断涌出一道道神韵，分解融入天地之中，便是他们的帝兵，也开始化道！
　　甚至还有一人已经无力抵抗，帝兵彻底化道而去，身躯也被化得只剩下一颗头颅，然而这颗头颅的面孔之上却露出大欢喜，笑容诡异。
　　此人应该便是大力神王口中的惠岸天王，不知自己正在化道，即将身死，正应了那句古话，朝闻道夕死可矣！
　　除了天坟中的帝君，叶旭还看到佛界三十三天墟的几尊佛祖和数以百计的佛陀菩萨。
　　这些佛界强者共同盘膝坐在一尊大佛身上，手结种种法印，头顶异象万千，璎珞、宝珠、宝幢、大佛、玉牒、宝莲、降魔杵、忿怒明王，一尊尊佛陀佛祖菩萨口中高颂大世尊之名，气息相连，共同对抗清微证道印！
　　而那尊大佛显然也是一尊证道的佛帝尸身，炼成了证道之宝，成为佛界的护道金身，被诸多佛祖佛陀菩萨共同催动，艰难无比的向前走去。
　　尽管有佛帝金身这等证道之宝庇护，还是不断有一尊尊尊菩萨化道而去，甚至连那些神王级的佛陀也竞相化道，只剩下半截身躯！
　　没有任何攻击力的清微证道印，此刻竟然变成威力最强的巫法，威胁到天君以下所有人的性命！
　　而元始天王的那尊天帝化身显然连大世尊、魔神皇等人也无力将他炼化，否则早就会被他们收走。
　　“太虚，端靖，今天便是你们二人的死期！”
　　帝子殇的声音陡然传来，叶旭循声而去，穿过重重宫殿，没过多久，便见句芒神树、荡魔碑与宝莲封神六道碑三座证道之宝在天宫之中对峙，相互攻伐，打得天崩地裂，一片片天宫倒塌坍伏，化作大道奔流！
　　太虚帝君、端靖帝君二人联手，全力催动的各自的证道之宝，抵抗帝子殇的进攻，他们二人此刻也在化道，周身之中时不时涌出一道道神韵，消散而去！
　　“清微证道！”
　　太虚帝君脚下浮现一道金桥，自己与端靖帝君同时落在桥上，猛然打出一道印法，正是叶旭传授给他的清微证道印，天地轰鸣，与元始天王的天帝化身相互感应，暂缓化道的趋势。
　　不过，也仅仅是暂缓而已，他们两人已经是强弩之末，如果继续留在此地，肯定都会身死道消，化道而去！
　　帝子殇咚的一声落在金桥之上，顿时将这座金桥压得弯曲，他如同一个巨大的海眼，吞噬一切，甚至连清微证道印也不能影响他分毫，哈哈大笑：“我修炼末日劫破灭经，便是破灭天地之道，连元始天王也无法阻挡我！而在这里，你们会越来越虚弱，最终统统都会被我炼化吞噬，变成我的养料！而你们的证道之宝，早晚也会被我炼化吞噬！”
　　他攻击猛烈无滔，末日劫破灭经席卷一切，甚至连这片天宫中的宫殿，被他的巫法轻轻一卷，便立刻消融，大道粉碎，融入他的身躯之中！
　　他如同一个吞噬万物的怪物，只进不出，比当初在钧天神界的那场大战，要强横不知多少倍！
　　与此同时，宝莲封神六道碑震动，乾宫神君与十余尊天坟中的魔神大步从六道碑中走下，厉喝连连，脚踩金桥，同时向端靖帝君、太虚帝君二人攻去，悍不畏死！
　　这些魔神，赫然也是天坟中的神王，其中竟然有轮回法王这等仅次于帝君的强者，祭起一面巨大的六道轮回，攻伐不休！
　　其他神王也并非是简单人物，实力都极其强大强悍，魔气滔天，攻击力惊人，应该是帝子殇在天坟中，将这些神王统统收服镇压，让他们的神魂寄托在封神六道碑中，将他们变成碑中不死不灭的神明！
　　端靖帝君催动荡魔碑，这座证道之宝威能大放，荡去一切魔氛，将一尊尊魔神震碎，甚至连乾宫神君也被震得吐血！
　　“端靖，我已经不死不灭，你休想伤到我分毫！”
　　乾宫神君悍勇无比，硬撼荡魔碑，不要命一般攻向端靖帝君攻去，让她无法救援太虚帝君。
　　宝莲封神六道碑转动，又有一尊尊魔神走下，赫然是刚才被荡魔碑镇杀的那些魔神，继续向端靖帝君杀去！
　　而帝子殇则攻向太虚帝君，金桥之上，天人五衰，种种衰老侵袭而来，毁灭一切。
　　太虚帝君骑着青兕神王，站在金桥之上，祭起句芒神树，向前刷去，扫开末日劫，心中暗暗焦急。
　　他与端靖两位帝君在不断化道，修为越来越弱，再加上帝子殇的末日劫破灭经侵蚀，修为更是飞速流逝，更加难于抵挡，落败身死只是迟早的事情。
　　“老爷，青兕支撑不住了，不能追随老爷了。”
　　他胯下青兕牛眼含泪，两条前腿一软，跪在金桥之上，瓮声瓮气道：“请老爷下驾，青兕化道，小心跌倒了老爷……”
　　太虚帝君翻身下来，探出枯瘦手掌，轻轻抚摸青兕，心中大恸，再也无法做到太上忘情，只见青兕神王身躯迅速化道，只剩下一颗牛头，犹自探出舌头，去舔他的手心。
　　“太虚，端靖，吞噬了你们两大帝君，将你们一身修为化作我的养料，我的修为必将大增，然后我便会将元始天王的天帝化身也炼化吞噬！”
　　帝子殇放声大笑，踌躇满志：“到那时，我便是巅峰帝君！嘿嘿，如果再将玉虚神王吞噬，我便可以证道……”
　　他话音未落，突然只听一个声音轻笑道：“帝子殇，你还没有找到你爹的尸体么？”
　　帝子殇脸上的笑容一僵，循声看去，只见叶旭手托轮回天门，大步走来，咚的一声将天门放在金桥之上。
　　轮回天门自成一界，诸多天帝、阎罗魔帝与三千人皇大帝齐齐念诵真经，无数天兵天将阴神魔王，共同加持天门，自成一界，将太虚帝君、端靖帝君和青兕神王统统卷起，落入天门之中，甚至连青兕神王也停止化道！
　　“玉虚神王，你终于前来送死了！”
　　帝子殇眼中空空洞洞，如同两轮小小的海眼，森然道：“我已经等你多时了！”
　　“你爹还好吗？”叶旭对他的狠话充耳不闻，笑眯眯问候道。


第997章 如你所愿
　　帝子殇听到这话，气得七窍喷烟，勃然大怒，催动宝莲封神六道碑，只见乾宫神君等人纷纷落在宝莲之中，大步上前，向叶旭逼去！
　　“玉虚神王，此地此时，便是你的死期！”
　　他杀气腾腾，末日劫破灭经开始沸腾，所过之处，甚至连脚下的金桥也开始腐蚀崩溃，化作天人五衰的气息，涌入他的体内！
　　这道金桥乃是太虚帝君所炼的帝兵，连帝兵也能轻易化去，帝子殇的实力的确达到匪夷所思的境地！
　　他之所以能崛起，靠的主要是海眼的功效，海眼只能镇压神王，还奈何不得帝君，不过帝子殇将海眼炼化吸收之后，如今他的实力已经超过海眼不知凡几，就算是帝君，只怕也能被他轻易炼化，变成自身的养料！
　　叶旭与帝子殇两尊巨头站在金桥之上，即便是太虚帝君也无法将这座帝兵收回，只能眼睁睁看着自己的帝兵被帝子殇炼化成灰！
　　叶旭对帝子殇的杀气视而不见，继续笑眯眯道：“你不回答，莫非是你爹的尸身，也被你吃掉了？”
　　帝子殇大怒，气得浑身发抖，猛然咆哮一声，宝莲封神六道碑咚的一声落下，乾宫神君与轮回法王等数十尊神王齐齐爆喝，疯狂向前杀去，漫天魔气翻腾，气势惊人。
　　轮回天门之中，造化神王、无相煌佛等人纷纷走下天门，迎上这些强者，一尊尊神王气息绽放，神纹扭曲时空，在这座浩瀚天宫之中大战连天，顷刻之间，便有不知多少座宏伟宫殿被这些神王打塌，一尊尊神王尸身从天空中掉落！
　　这种惨烈场面，只有在帝级大战之中才能见到，但在此时，却在元始古路上上演。
　　每一尊神王不幸惨遭敌人打死，便见轮回天门或者宝莲封神六道碑中，又有一尊神王走下，气焰滔天，一如从前那般强横，继续厮杀！
　　叶旭麾下诸多神王数量虽然比帝子殇丝毫不逊，但帝子殇麾下却有乾宫神君这等巅峰帝君级别的强者，一击之下，便有数位神王死于非命，端的是无比强横！
　　又有轮回法王，也被帝子殇收服，此人的实力已经接近帝君，而且自己炼制六道轮回，也是极为强大的高手，修为实力比造化神王都要胜出一筹！
　　有这两大强者在，叶旭麾下诸多神王顿遭压制，节节败退！
　　“玉虚神王，我倒要看看你的法力能够支撑这些神王死而复生多久！”乾宫神君哈哈大笑。
　　端靖帝君冷哼一声，突然将自己的神魂寄托在轮回天门之中，起身从天门中走下，催动荡魔碑这座证道之宝，横扫之下，将乾宫神君打得半边身子爆碎，冷笑道：“乾宫师兄，你乃是大罗天中，仅次于魔神皇的强者，如今竟然自甘堕落，投靠帝子殇这等小人，平白丢了你的脸面！”
　　有她加入，战场顿时逆转，造化神王等人在端靖帝君的率领下步步进逼，将乾宫神君等人杀得落花流水。
　　其中又有一只硕大的牛头，横冲直撞，却是青兕神王，已经化道得只剩下一颗脑袋，虽然也将神魂寄托在叶旭的天门之中，但修为一时片刻间却未恢复，只能凭借一颗牛头作战。
　　帝子殇对麾下诸多强者的败退视若无睹，目光死死落在叶旭身上，突然咯咯笑道：“玉虚神王，你这次前来送死，正合我意。我已经在天坟之中成就帝君，汲取天坟中的末日劫气息，如今末日劫破灭经大成，若是能够吞噬了你，证道天君不再话下！”
　　他背负双手，傲然一笑：“我的末日劫破灭经，完全克制你的心法，此次你必死无疑！”
　　叶旭笑眯眯道：“你爹……”
　　“我要杀了你！”
　　帝子殇再难克制自己的怒气，周身神韵陡然炸开，只听轰隆一声巨响，他周身一轮轮巨大的海眼涌出，呼啸向叶旭吞噬而去！
　　哗啦！
　　一轮轮海眼浮空，疯狂转动，将这座浩瀚天宫无数宫殿纷纷吸起，落入海眼之中，凭空增添海眼的威能！
　　“啊——”
　　一尊尊佛门佛陀惨叫，也被海眼吸起，相继投入海眼之中，眨眼间便会炼化成灰！
　　帝子殇不仅仅是在向叶旭出手，同时也是在向这座浩瀚天宫中的所有人出手，只要将天宫之中的所有强者吞噬炼化，他的实力便会暴增，对付叶旭的把握便会更强。
　　他周身一轮轮海眼的威能越来越强，让他的修为实力越来越强，再这样下去，他势必能将这座天宫之中的那些正在化道的帝君也吸起，直接炼化吞噬！
　　“不能再让此人成长下去了，否则所有世界必将会有大难！”
　　轮回天门之中，太虚帝君心中凛然，立刻起身，刚刚要催动句芒神树，突然只见叶旭周身无数神纹飞起，涌入句芒神树之中，只听叶旭笑道：“太虚师兄，这一战还无需师兄动手，还请师兄去助阵端靖师姐。”
　　太虚帝君微微一怔，当即走下天门，前去助战端靖帝君。
　　嗡！
　　一轮轮海眼飞来，将叶旭淹没，帝子殇哈哈大笑，厉声道：“玉虚神王，你以为凭借一座证道之宝，便能阻挡得了我？”
　　唰！
　　句芒神树腾空而起，霞光亿万道，证道之宝的气息弥漫，枝条根须飞舞，只听嘭嘭嘭的爆响不断传来，将一轮轮海眼刷爆！
　　随即又有一座无量神坛升起，厚重如同一大天界，轰隆一声落下，将剩下的海眼统统压爆，神坛之上，一尊古老的神明缓缓站起，大手盖下，嘭的一声将帝子殇击飞！
　　“一座证道之宝？”
　　叶旭端坐在轮回天门之下，身躯纹丝不动，句芒神树与无量神坛不断升起落下，两座证道之宝连续轰击，将帝子殇轰得如同风筝一般，肉身炸裂，砰地一声化作无边的末日劫四下翻腾！
　　末日劫飞速凝聚，化作一轮硕大无朋的海眼，再次凝聚出帝子殇的身躯，还未反应过来，便见句芒神树再次刷下，将他生生刷爆！
　　“无法无天！”
　　末日劫涌动不休，再次化作海眼，帝子殇刚刚恢复肉身，心中又惊又怒，立刻怒吼一声，周身无数海眼涌现，天地大道在这一刻顿时统统消散，化作为无，无道无理！
　　无量神坛轰下，这座证道之宝的威能也遭到帝子殇这一式巫法的压制，威能大减！
　　“天地破灭！”
　　帝子殇怒喝，双手一挥，整座天宫嘭嘭嘭爆碎，几乎重演当年天地大破灭的场景一般，宏大恐怖，甚至还有无比深沉的天人五衰气息，弥漫当场，侵入所有人的体内，腐蚀肉身、修为、神魂！
　　这股天人五衰的气息，危险程度几乎不逊于元始天王的天帝证道化身的清微证道印，与清微证道印一起，将整座天宫中的所有强者笼罩，让他们死亡得更快！
　　可以说，帝子殇所开创的这门末日劫破灭经，几乎是所有强者的心法的克星，即便是帝级心法，证道心法，也统统都要被他所克制，即便是无量神坛和句芒神树这等的证道之宝，也被天人五衰的气息侵入，损耗几分威能！
　　“帝子殇，士别三日当刮目相看，你的实力的确厉害，已经堪比半步天君。”
　　叶旭露出惊讶之色，赞叹一句，伸出食指点在自己眉心，轻轻一划，紫府空间显现，玉树元神从眉心飞出，冉冉升起，陡然落下，在天宫之中扎根下来。
　　这株玉树自成一界，有开天辟地之能，顿时荡开天人五衰，撑起一片宏大天地，无量神坛和句芒神树的威能再次绽放，两座证道之宝狠狠一击，将帝子殇打得粉碎！
　　天宫之中的天坟和佛界的诸多强者心中惊惧万分，恨不得立刻逃离此地，怎奈元始天王的证道化身再次打出清微证道印，印法笼罩天宫，让他们时时刻刻都处在证道悟道的状态之中，他们别说飞遁而去，就算是一步步前行也万分困难！
　　叶旭与帝子殇交手，又有元始天王的证道化身，对于这些神王帝君来说简直就是噩梦一般！
　　嗤！
　　又有一人化道而去，身死道消，竟然是天坟中鼎鼎有名的神罗神君！
　　而刹帝神君等人周身也开始不断化道，肉身消融，随时可能死于非命，只有佛界的诸位佛祖还能依仗佛帝金身来抗衡，但也处境堪忧，统统都被末日劫气息侵入肺腑！
　　而那些神王佛陀，早已死个尽绝，一个不留！
　　只有乾宫神君、端靖帝君、造化神王等人依旧在大战连天，杀得天昏地暗。
　　“玉虚神王，你仗着证道之宝才能胜我，有能耐你我赤手空拳，凭借各自的修为实力大战一场！”
　　帝子殇肉身爆碎，再次化作海眼衍生出新的肉身，森然道：“若是公平一战，杀你对我来说简直是轻而易举！”
　　“如你所愿。”
　　叶旭心念微动，无量神坛和句芒神树各自飞起，落入轮回天门之中，竟然真的不再动用这两座证道之宝。
　　帝子殇松了口气，突然目光一凝，只见叶旭依旧端坐在轮回天门之下，仿佛自始至终都没有动弹过！
　　“帝子殇，我用证道之宝胜你，你死了也不心服。既然这样……”
　　叶旭缓缓起身，肉身如同另一株玉树元神，开天辟地，撑开无边的末日气息，甚至连天人五衰也不能接近他分毫，淡然道：“那我就赤手空拳打死你，让你心服口服！”
　　轰！
　　他身躯一动，下一刻便出现在帝子殇身前，快得无法想象，一拳轰出，漫天大道轰鸣，震撼天宫！


第998章 证得帝君
　　“诸天沉沦！天地同悲！诸天陨落！无法无天！天地大破灭！”
　　帝子殇一口气施展出末日劫破灭经中所有的真谛，硬撼叶旭轰来的这一拳，厉声道：“玉虚神王，你在我眼中就是一个可怜虫，没有了证道之宝，我杀你就像是杀一只小鸡！”
　　这片浩瀚天宫被他的巫法彻底摧毁，到处都是天地大破灭的情形，诸天陨落沉沦，天地恸哭，万物凋零，一切大道尽数归于虚无，任何巫法任何规则，统统无法动用！
　　他将自己的全部修为施展出来，如同重演远古大往昔时那种天地大破灭的恐怖而又壮观的情形，那时天地破灭，直接葬送了一个长达五十六亿年之久的远古仙庭世界，葬送了仙的规则，无数无比强横的存在纷纷陨落，甚至连三十三天之上的大罗天中的那些早已经证道的古老群仙，也相继黯然收场，成为历史！
　　如今帝子殇虽然无法做到天地大破灭的程度，但也非同小可，甚至连天坟和佛界的那些帝君佛祖，也感受到寿元飞速流逝，修为枯竭，便是坐镇天宫中央的元始天王证道化身，此刻也遍体污垢，脑后清光黯淡熄灭！
　　他的清微证道印，甚至连证道天君的魔神皇、大世尊也无法破去，无法将他镇压炼化，但在此刻，已然被帝子殇破去！
　　刹帝神君等人肉身迅速枯败，容颜衰老，只觉修为飞逝，心中大骇：“帝子殇，苍天帝尊的儿子，究竟修炼了什么心法？怎么比我天坟的心法还要阴邪诡异？”
　　他们根本无法抵挡末日劫的侵袭，再这样下去，必然会彻底沦丧，统统会变成帝子殇的养料！
　　堂堂的帝君，是何等威武霸道，天上地下，能够成就帝君的人物，满打满算只有不到五十人，这等强横的人物，如今竟然也要葬身在末日劫之中！
　　帝子殇开创的心法实在恐怖，完克其他人的心法，让人无法抵抗，恐怕只有证道的存在，才能压制他一头！
　　“帝子殇，你的确是天纵奇才，领悟别人所不能领悟，破尽万法，但我的心法，你却不可破去！”
　　叶旭的拳头继续轰来，大气磅礴，尽管帝子殇的末日劫破灭经破尽一切巫法，将大道还原成无，但叶旭自身开天辟地，无中生有，生生再从己身之中开辟出巫的大道，巫的规则，这一拳的威力依旧丝毫也未减弱，依旧强横无匹！
　　嘭嘭嘭！
　　他的拳头击碎帝子殇的种种巫法，如同一股清风，将什么诸天沉沦、天地同悲、诸天陨落、无法无天统统吹散，天地大破灭的恐怖壮观的情形，直接被他一拳轰碎！
　　叶旭如同一株神树挺立在末日劫之中，一拳将天宫中所有的破灭之气清扫一空，他这一拳糅合他毕生所学所悟，大道喷涌，轮回转动，生生不息。
　　末日劫破灭经号称破尽万法，将天地大道无不纳在破灭之中，没有那种心法能够逃脱末日劫，逃脱天地大破灭，然而叶旭的盘王开天经却早已跳脱这个范畴。
　　他的盘王开天经有六道坐镇，生生灭灭，轮回不休，就算破灭也可以再生，已经形成一个大循环大圆满的体系，堪称古往今来最为强大的心法！
　　轰！
　　帝子殇生生承受这一拳的重重一击，脸上露出惊骇的表情，随即肉身砰地一声炸开，化作滚滚的末日劫，四下奔流！
　　“玉虚神王，你的确很强，不过你说破去我的末日劫破灭经，却还没有可能！”
　　末日劫凝聚，化作一颗方圆数万里的巨大海眼，帝子殇以自身化作海眼，疯狂转动，吞噬一切，绞碎一切，向下一罩，顿时将叶旭吞噬！
　　海眼中传来帝子殇的声音，哈哈大笑：“你自身开天辟地，那我便将你吞吃，将你的肉身也炼化吞噬，将你变成我的养料！只要吞噬炼化了你，我便可以证道天君……”
　　“自作孽，不可活。帝子殇，你想速死，我成全你。”
　　海眼中突然传来叶旭的声音，清清淡淡道：“元神，起。”
　　叶旭眉心一闪，只见一株青玉树苗从他紫府中飞出，落入海眼的中央，玉树疯狂生长，越来越大，越来越高，无数根须扎根在海眼之中，一根根枝条抽出，生出嫩绿枝叶，只听轰隆一声，玉树元神开辟出一重世界，却是人间界，三千世界轮转不休！
　　轰隆轰隆！
　　巨响不绝，海眼剧烈震动，一重重天地被叶旭的玉树元神生生开辟出来，无中生有，生生将海眼中的狂暴能量炼化，化作新的天地！
　　只见一重重天界在三千世界之上飞速形成，共有三十三天，而玉树元神的根须则生生开辟出一重重地狱，共有十八层之多，随即只见玉树树冠之上，有四十九条大道流动，化作一座巨大的华盖，树身之中又有一面硕大无朋的六道轮回生生切出，天地一体，生生灭灭，轮回不休！
　　硕大无朋的海眼，被叶旭的玉树元神生生撑裂，轰然炸开，只有玉树开天辟地，屹立当场，而叶旭则跏趺坐在树下！
　　宝莲封神六道碑中突然传来一声震动，只见帝子殇脸色苍白，从六道碑中走出，看向叶旭的眼神之中竟然流露出畏惧之色！
　　刚才叶旭跏趺而坐，以自己元神化作世界树，开天辟地，竟然生生将他撑爆，甚至连他一身的修为神通，统统被叶旭的元神吞噬炼化，让他直接死了一次！
　　若非他也将自己的神魂寄托在封神六道碑中，借助六道碑起死回生，此次便会被叶旭的元神生生“吃”掉！
　　尽管封神六道碑极为强大，乃是证道之宝，但毕竟残缺，此次帝子殇起死回生，已经将这座证道之宝的能量消耗了大半，只怕此宝再难支撑他下一次重生！
　　“生灭，生灭，有生方能有灭。”
　　叶旭面带微笑，向帝子殇看来，笑道：“我的盘王开天经已经做到生生灭灭，浑然一体，世间再也无人能够克制我，我若证道，必将永生，我若证道，必将不朽，与天地长存，成为唯一永生不灭的存在！”
　　他的声音洪亮，响彻天地，震彻古今未来，他的气息暴涨，竟然在不断攀升之中，只听轰隆一声巨响，天宫剧烈震动，陡然化道，一条条大道涌入叶旭体内，甚至连元始天王的证道化身也在这一刻瓦解，化作大道融入叶旭体内！
　　无数神纹从叶旭体内涌出，漫天皆是神光，照耀虚空，整条元始古路尽数被这些神光照耀通透，光明如昼，让古路之上所有人悉数可见，可以感受到古路之上有一尊强大存在毫无保留的绽放自己的气息，见证一位帝君的诞生！
　　整条元始古路的大道沸腾，开始还原成天地大道，蜂拥而来，涌入叶旭肉身之中！
　　只见整座天宫都已经被叶旭的神纹笼罩，形如一座硕大无朋的轮回天门，天地人三界，天道、六道，甚至连天地之间的神魔化身，天兵天将，都清晰可见！
　　漫天神魔都是纯粹由神纹组成，齐齐开口，漫天道音大唱！
　　这是叶旭催动盘王开天经时的异状，震惊天下，无人能比，但见一条条神纹开始噼里啪啦作响，渐渐向神韵转变。
　　“走！”
　　帝子殇脸色剧变，当即挥袖一卷，震退太虚帝君、端靖帝君等人，将乾宫神君等人统统卷起，落在封神六道碑之上，轰破虚空，远遁而去。
　　叶旭的元神将他的修为炼化吞噬，如今终于积累到足够突破冲击帝君的境界，他原本便与叶旭之间有着极大的差距，如果叶旭证得帝君，这种差距便会越来越大，让他在叶旭面前没有丝毫的还手余地，只会被叶旭击杀当场，成全叶旭的威名！
　　他刚刚踏上元始古路，只见这条浩瀚如烟的古路开始崩塌，渐渐断去，心中更是惊骇欲绝，再也不敢停留，向古路的尽头狂飙而去！
　　“帝子殇，你的心法对我的盘王开天经大有裨益，你还是留下罢，成全我的生生破灭之道！”
　　叶旭的声音传来，帝子殇回头看去，只见一只神纹神韵参半的大手从后方探来，所过之处，元始古路瓦解的更快，向他狠狠抓来！
　　“封神六道！”
　　帝子殇刚刚祭起封神六道碑，只见这座证道之宝被叶旭的大手一抓，生生将六道碑从他的掌控中剥离出去！
　　“宝莲封神六道碑之中，蕴藏佛界证道的佛帝对六道轮回的见解，对我也有大用处，也要归我所有！”
　　叶旭声音传来，大手缩回，竟然将这座证道之宝收走，随即又有一只大手抓来，赫然是打算要了帝子殇的性命！
　　咣！
　　一座巨大的金钟陡然从元始古路的尽头飞来，迎上叶旭的大手，只听一声巨响，将这只大手震碎，世佛金钟当当鸣响不绝，竟然顺着古路逆行而上，向叶旭轰去，打算在他还未证得帝君时，将他击毙当场！


第999章 自证帝君
　　“大世尊，你也想趟这趟浑水？”
　　叶旭挥袖一卷，无量神坛飞起，径自迎上世佛金钟，两座证道之宝威能澎湃爆发，震得元始古路崩坏得更快！
　　世佛金钟的无滔气焰被无量神坛阻挡下来，虽然这座金钟震动不绝，在不断逼近，将无量神坛逼得节节败退，但却暂时难以威胁到叶旭！
　　叶旭闷哼一声，被世佛金钟的反震力从无量神坛上反击到自己肉身之中，顿时被震得嘴角溢血。
　　却在此时，虚空破碎，天帝大权撞破虚空，硕大无朋，狠狠向叶旭锤下，显然天后娘娘也知道叶旭此刻在突破帝君的最关键时期，意图将他一举击毙，扼杀当场！
　　“天后，你也休想挡住我成就帝君！”
　　叶旭伸手一指，只见句芒神树飞起，越来越大，撑起在无边的神纹之中，神树遮天，任由天帝大权砸下，也不能撼动这株神树分毫！
　　噗嗤！
　　叶旭脸色涨红，终于忍不住一口鲜血喷出！
　　天后娘娘虽然并未证道天君，但拥有天帝三宝的加持，让她的实力堪比天君，又有世佛金钟不断撼动击退无量神坛，终于让叶旭也遭到重创！
　　呼！
　　又有鸿蒙金榜飞来，当空卷动，金光大放，意图将叶旭的神纹统统绞碎，断去他成就帝君的希望！
　　还有不周山印当空坠下，与天后的天帝大权联手，硬撼句芒神树！
　　叶旭拭去嘴角的血迹，微微皱眉，大世尊、天后娘娘、离恨天主等人同时向他发难，都是为了阻止他证得帝君，除此之外，还有魔神皇这位证道的魔帝尚未出手，如果再加上魔神皇，他的处境堪忧！
　　“玉虚师弟勿慌，我等助你一臂之力！”
　　太虚帝君的声音突然传来，只见漫天神纹之中，一座荡魔碑腾空而起，迎上不周山印和鸿蒙金榜，却是端靖帝君、太虚帝君以及造化神王等诸多神王联手催动荡魔碑，帮助叶旭抵挡离恨天主和永恒帝君以及大日帝君的袭杀！
　　“单凭太虚师兄等人，还挡不住离恨天主和永恒帝君！”
　　叶旭伸手一指，只见玉楼腾空，迎上不周山印，玉楼的威力尚不及不周山印，不过催动不周山印的永恒帝君比叶旭却逊色良多。
　　太虚帝君等人长长舒了口气，即便是他们这些强者联手，也不是永恒帝君离恨天主的对手，只能勉力支撑而已，但是有了这座玉楼相助，他们便可以从容对抗鸿蒙金榜！
　　不过叶旭催动玉楼硬撼不周山印，自己所要遭受的反震力也自更强更大，若非他修炼以身证道，肉身稳固，直追天君，只怕单单是反震力，便能将他震得粉身碎骨！
　　轰隆！
　　一面宝幢陡然飞来，森罗万象，魔气滔天，一尊尊天坟魔帝站在宝幢之上，齐齐大喝，虚空陡然化作混沌虚无，只见一尊尊魔帝的大手压碎不知多少神纹，齐齐向叶旭轰落！
　　这是魔神皇的万象宝幢，魔神皇证道时，曾经炼过一面半证道之宝的万象宝幢，不过在祖神之墓中，被祖神一掌拍碎，显然魔神皇已经重炼此宝，他在祖神之墓的鸿蒙膜胎之中，搜刮了不知多少鸿蒙紫金，新炼制的万象宝幢比从前的威力更强更大，幢面上甚至有一尊尊魔帝环绕一尊古老的神明！
　　那是祖神的身影，魔神皇在祖神之墓中并非全无所得，他虽然没能彻底得到祖神的以身证道的神通，但也有所领悟，在重炼万象宝幢时，便将这种领悟融入宝幢之中！
　　万象宝幢此时虽然还不是证道之宝，但有祖神的身影坐镇其中，威能比证道之宝丝毫不逊！
　　“魔神皇，你终于出手了！”
　　叶旭面色无比凝重，长长吸了口气，挥袖一卷，轮回天门呼啸飞起，径自迎上万象宝幢，两座当世罕见的重宝在上空震荡，毁灭一切！
　　两座宝物对轰，叶旭顿时闷哼一声，身躯巨震，肉身之中传来噼里啪啦的爆响，皮肤炸裂，出现一道道触目惊心的伤口，鲜血横流！
　　轮回天门只是一座神兵，此刻的威力，比万象宝幢略逊一筹，再加上叶旭需要催动法力同时抵抗大世尊、天后、永恒帝君，分身乏术，而罗天神镜则被他留在朱天神王府，镇守玉虚宫，几乎难以与万象宝幢抗衡！
　　魔神皇出手，压力顿时超出他所能承受的极限，肉身抗衡不住，隐隐出现崩溃瓦解的趋势！
　　这还仅仅是反震力，如果各种证道之宝落在叶旭身上，只怕一击之下，便能将他彻底毁灭，身死道消！
　　此时，元始古路之上，出现的威力堪比证道之宝级别的宝物，赫然有十件之多，世佛金钟、无量神坛、天帝大权、句芒神树、鸿蒙金榜、不周山印、荡魔碑、玉楼、万象宝幢、轮回天门，这十件宝物，每一件都可以镇压当世，伟力无穷！
　　十件宝物一起爆发威能，足以毁天灭地，便是一座天界都会被打得稀巴烂，而在元始古路之上，却有苍茫无尽的虚空，尽管那一股股悸动惊人之极，却没有多少人死伤，只是将无尽的虚空毁灭，化作无边的混沌！
　　十件宝物的威能绽放，证道之宝的气息镇压当世，甚至压制得刹帝神君、诛仙神君以及佛界诸多佛祖等古老的帝君趴伏在地，无法动弹！
　　他们原本在这座天宫之中，抵抗元始天王的证道化身，艰难前行，可谓是历尽辛苦，叶旭与帝子殇大战，已经让他们筋疲力尽，几乎被帝子殇炼化吞噬，更遭受各种余波轰击，险些便统统葬身当场。
　　叶旭击败帝子殇之后，将元始天王的证道化身炼化，本来让他们松了口气，没想到更大的危机降临，十件堪比证道之宝的宝物一起轰来，叶旭所处之地，恰恰是冲击的中心，虽然魔神皇大世尊等人是攻击叶旭，但他们也在叶旭身旁不远，同时也遭到冲击！
　　这真可谓是祸不单行！
　　这股力量实在太强太大，何况又有两尊证道天君的存在，以及天后娘娘这位堪比天君的存在出手，别说他们这些帝君，就连叶旭也感觉到前所未有的压力，稍有不慎，便会彻底身死！
　　魔神皇、大世尊和天后娘娘这些人一股脑向他出手，为的便是阻挡他证得帝君，为自己的将来，铲除一个恐怖的劲敌！
　　至于仓皇逃走的帝子殇，则根本不被他们放在眼中，只有叶旭，才是他们所要铲除的对象。
　　元始古路在无比浩瀚恐怖的威能轰击下，终于彻底崩溃瓦解，不复存在，无数大道蜂拥而来，向叶旭这里汇聚，他依旧在努力冲级帝君的境界，借助一座座证道之宝的压力，迫使自己尽早突破！
　　“如是我闻！”
　　战场之中，突然又有一声嘹亮的佛号响起，只见一尊大佛顶天立地，高高耸立，手结法印，对抗十大宝物的冲击，却是那几位被镇压得趴伏在此的佛祖，终于感觉无法继续支撑下去，当即将佛帝金身祭起！
　　这尊佛帝金身也是一座证道之宝，身躯广大无穷，佛光照耀虚空，对抗十大宝物的轰击余波，护住那几尊佛祖。
　　不过佛帝金身气息绽放，挡住余波冲伐，却也让叶旭有了喘息之机。
　　“星月菩提佛祖，光寿王佛祖，尔等还不收了佛帝金身？”
　　大世尊的声音陡然传来，轰轰隆隆，震彻天地，声音中带有一丝怒气，喝道：“只差一线，便可以诛杀玉虚，你们祭起佛帝金身，只会帮助此魔，纵容此魔成长壮大！”
　　那几尊古老佛祖抬头，星月菩提佛祖高声道：“大世尊，我等也遭到你们的攻击，若是不祭起佛帝金身，立刻便死，如今顾不得那么多了！”
　　大世尊的声音沉默下来，显然大为恼火，如果没有这尊佛帝金身，叶旭必死无疑，就算是叶旭修成帝君，也不可能凭借一己之力，挡下如此多的证道之宝的轰击。
　　但这尊佛帝金身出现，却给了他喘息之机，让他加快速度冲击帝君境界，有了成就帝君的希望！
　　慈云佛祖的声音突然传来，循循善诱道：“星月菩提佛祖，几位师兄，我佛有舍身取义、割肉饲虎、以身饲鹰之壮举，尔等何不效仿远古诸佛的作为，收了佛帝金身，让魔头伏诛？”
　　光寿王佛祖大怒，高声喝道：“咄！慈云师兄，你有舍身取义之心，你何不来试试看！”
　　又有一尊佛祖怒道：“远古大往昔时的诸天佛祖，早已经化道而去，如今我佛界有教无义，我们虽然是佛祖，但本质上却是巫，拿远古的教义来让我们英勇就义，慈云，你少来这一套！”
　　慈云佛祖大怒，叫道：“星月菩提佛祖，光寿王佛祖，你们已经堕入魔道了，助魔成道，为虎作伥，还不自知？”
　　星月菩提佛祖等人与慈云佛祖连连辩论，说得口吐莲花，但却死活也不收起佛帝金身，而是先保住自身性命。
　　叶旭松了口气，有这几尊佛祖为他分忧解难，让他的压力大大减轻，这也是他所不曾预料到的事情。
　　“我的以身证道，神魂融入肉身，无可分割，若是以寻常的成就帝君之法，我断然没有可能斩去自身恶念，成就帝君！既然如此，那就另辟蹊径，自证帝君！”


第1000章 玉虚帝君
　　叶旭正襟危坐，成就帝君需要自身的大道与天地大道相容，因此必须斩去自身的恶念，让自身大道纯净无暇，方能融入天地大道。
　　他的神魂已然彻底融入肉身，若要斩去自身恶念，须得将以身证道的法门破去，叶旭自然不会容忍这种事情发生。
　　“我肉身开辟天地，我的大道便是天地大道，无需获得肉身之外的天地大道的认同！我自证帝君，再证肉身，自证元神，以身证道，以神证道，以宝证道，以证不朽！”
　　叶旭身躯一震，他的肉身如同另外一座轮回天门，天地轮回天道大罗鸿蒙尽在体内，打算开辟出一条自证的道路！
　　帝君的境界博大精深，远超外人想象，这个境界乃是证道的基础，须得先以自身大道与天地大道相容，才能够证道天君。
　　这便是道与道证，印证天地。
　　只有走出这一步，才能做到证道天地，成为天君。
　　叶旭另辟蹊径，决心开创一条自证的道路，自己证道自己，无需天地认可，无需证得天地大道的认同，自证肉身，自证元神！
　　自证肉身，自证元神，说起来简单，但其实却困难重重，以叶旭的逆天资质，恐怕也需要千百年的勤修苦练，才能自证成功，将所有神纹化作神韵，融入肉身和元神之中，修成帝君。
　　不过此刻如此强大的压力压迫之下，迫使他的神纹更快的凝聚成神韵，一条条神韵落下，融入他的肉身，被众多证道之宝挤压，再经过盘王开天经的催动，这些神韵便与他的肉身紧密契合，浑然一体！
　　此举相当于大世尊、天后和魔神皇等绝代强者催动证道之宝，助他成就帝君，省去千百年的勤修苦练！
　　当然，此举也是极为危险，若是大世尊等人的攻击稍强一线，便会直接碾碎叶旭，将他生生击杀当场，根本不会有成就帝君的希望！
　　这是一次难得机遇，如果不是星月菩提佛祖等人催动佛帝金身，帮助叶旭抵挡了大世尊等人一部分的威能，叶旭便会再难抵抗支撑，身死道消，灰飞烟灭。
　　不过恰恰是星月菩提佛祖等人为了保住自己的性命，反而成全了叶旭。
　　“好在元始古路彻底湮灭，尽数被我炼化，否则大世尊、魔神皇或者天后娘娘等人亲自前来，随便一人，只怕都可以将我打杀！”
　　叶旭暗道一声侥幸，他只有突破帝君之后，才能真正拥有与大世尊等人正面抗衡的实力，现在还不成。
　　好在大世尊魔神皇等人只是催动各自的宝物，企图诛杀叶旭，没有亲身赶来。如今元始古路彻底断去，他们更加难以亲自降临诛杀叶旭。
　　随着神纹化作神韵，神韵融入肉身，叶旭的修为也在节节攀升，不断暴涨，抵御天帝大权、世佛金钟等重宝轰击也不再像从前那般吃力。
　　他的修为精进，实力飞升，不断有更多的修为去加持催动无量神坛、句芒神树、玉楼和轮回天门等宝物，抵御诸位强者的攻伐。
　　终于，漫天神光渐渐变得黯淡，虚空中弥漫的神纹越来越少，叶旭周身神纹化作更多的神韵，融入肉身。
　　他先自证肉身，再证元神，方能完完全全的成就帝君。
　　“可叹，星月菩提佛祖，你们贪生怕死，以至于养魔为患。”
　　大世尊的声音突然传来，只见世佛金钟当空一震，呼啸而去，钟声不绝，冲入虚空深处，消失不见。
　　钟声悠扬传来，久久不绝，仿佛是大世尊依旧震怒于自己麾下的几尊佛祖，竟然会助阵叶旭一般。
　　世佛金钟刚刚退走，天帝大权也陡然远遁而去，被天后娘娘收回，随即鸿蒙金榜、不周山印也呼啸而走，最后魔神皇怅然一叹，也收走自己的万象宝幢。
　　他们这些强者眼界见识远胜常人，看出叶旭成就帝君已经不可阻挡，除非自己能够亲身降临，否则便无法阻挡他成就帝君的脚步，而如今古路湮灭，他们也无法在一时半刻间降临到此，只能收回各自的证道之宝。
　　叶旭松了口气，轻轻招手，只见玉楼、轮回天门、无量神坛和句芒神树飞来，一座座无比强大的巫宝分布在他的左右。
　　即便魔神皇等人离开，他也不敢有丝毫懈怠，免得魔神皇等人再次杀来。
　　星月菩提佛祖与光寿王佛祖等人见到诸多证道之宝离去，当即收回各自法力，萎顿不堪，面面相觑。
　　“这次糟糕了，我等为了保住自家性命，催动佛帝金身，以至于让大世尊等人没能诛杀玉虚，大世尊震怒，恐怕我等是无法回到佛界三十三天墟了。”光寿王佛祖愁眉不展，叹息道。
　　“我等若是回去，肯定会被大世尊当成魔头镇压炼化，死无葬身之地！”
　　一尊佛祖大皱眉头，道：“不过我们又能逃往何处？天坟、佛界、九天，根本没有我等的立足之地，大世尊想要除掉我们，谁又能护住我们？”
　　星月菩提佛祖目光闪动，低声道：“我们无意中帮助玉虚帝君摆脱此劫，这便是雪中送炭，他成就帝君，定然拥有能与大世尊对抗的法力，若是投奔于他，大世尊只怕也奈何不得我等！”
　　几尊佛祖默默无语，光寿王佛祖迟疑道：“只是，我等与天界一向仇怨颇多，玉虚帝君恐怕也不待见我们……”
　　突然，太虚帝君、端靖帝君上前，呵呵笑道：“几位师兄有礼了。”
　　星月菩提佛祖等人连忙还礼，道：“太虚师兄，端靖师姐，我等有礼了。”
　　几位帝君落座，太虚帝君笑道：“几位师兄既然有意投靠玉虚帝君，何不在轮回天门中寄托自己的神魂？”
　　端靖帝君笑道：“佛界虽然与我天界颇有仇怨，但几位师兄已经脱离佛界，料想玉虚帝君不至于拒绝各位。况且，玉虚帝君的轮回天门神妙无穷，神魂寄托在此，便无生老死，将来帝君证道，大家都有好处。”
　　光寿王佛祖大喜，笑道：“多谢两位师兄提携。”
　　这几尊佛祖松了口气，当即将各自的神魂寄托在轮回天门之中。
　　刹帝神君、诛仙神君两位天坟的帝君却也没死，只是元气大伤，见状也不禁有些迟疑。
　　他们也面对同样的窘境，虽然魔神皇未必会追杀他们，但是如今元始古路断去，让他们这些天坟帝君前进不得，后退不得，若是叶旭离开，他们只怕终其一生也未必能返回到天坟之中。
　　“要不，咱们也将神魂寄托在轮回天门之中？”
　　刹帝神君低声道：“玉虚成就帝君，定然非同小可，肯定能够与神皇并驾齐驱，否则神皇和大世尊等人不会急于阻拦他证得帝君。咱们投靠一位天君级别的强者，却也不算丢人。”
　　诛仙神君默默点头，犹豫不决道：“你我二人，如今几乎被帝子殇还有刚才的那场大战打废，一身修为所剩无几，只怕玉虚帝君看不上我们。况且，我等魔神天生地养，肉身便是绝佳的炼宝材料，万一玉虚帝君将你我打杀，炼制成巫宝，岂不是要死无葬身之地？”
　　光寿王佛祖冷笑一声，森然道：“邪魔外道，自然应该镇压炼化，免得为祸一方！”
　　刹帝神君与诛仙神君二人敢怒不敢言，只得忍气吞声，天坟与佛界之间的恩怨极深，佛门与魔神乃是对立的两大势力，相互仇视，相互攻击，只是刹帝神君二人实力大损，不敢与他们翻脸而已。
　　叶旭视而不见，此刻他还在修炼之中，没有了大世尊等人的联手镇压，他的修炼速度也放慢下来。
　　好在他已经炼化重组了绝大多数的神纹，无需太多时间，便可以彻底将神纹化作神韵，融入肉身之中，稳固帝君的境界。
　　数月时间过去，此地的大道波动终于渐渐平息，悉数融入叶旭的肉身之中，消失不见。
　　叶旭起身，目光中神韵流转，他如同一座证道之宝，轻轻一动，便有无穷的威能爆发。
　　“帝君的境界，却还差了少许。”
　　他静静打量自己的手掌，心道：“我身神宝三证，只有肉身证得帝君，还有元神、轮回天门尚未证得，看来还需要一段时间的辛苦打磨，才能够彻底的稳固境界。”
　　星月菩提佛祖等人见状，急忙上前见礼，星月菩提佛祖毕恭毕敬道：“启禀帝君，我等痛改前非，弃暗投明，没有了立足之地，恳请帝君收留。”
　　光寿王佛祖上前，献出佛帝金身，道：“恳请帝君收下此宝，作为我等的觐见之礼。”
　　“佛门宝物，还是你们这些佛祖驾驭，方能发挥其威力。”
　　叶旭沉吟片刻，让无相煌佛上前，道：“无相神王，你与诸位佛祖一起祭炼此宝。”
　　无相煌佛领命，叶旭将句芒神树还给太虚帝君，笑道：“多谢师兄相助。”
　　太虚帝君收下神树，笑道：“玉虚师兄，无量神坛乃是后土大帝的证道之宝，不知师兄想如何处置？”叶旭成就帝君，他便改口，话语之中带上“师兄”二字。
　　“这座无量神坛，我只是暂用，待铲除大日帝君，我便将此宝还给后土世家。”
　　叶旭微笑道：“师兄放心，我不会占了天帝世家的宝物。”
　　太虚帝君赞叹一句，叶旭随即取出宝莲封神六道碑，只见乾宫神君轮回法王等人统统坐在宝莲之中，面容惨淡。
　　叶旭轻轻一振，这些天坟中的强者统统掉落下来，与刹帝神君等人并列。
　　“乾宫神君，你可愿意归顺？”
　　乾宫神君桀骜不驯，仰头怒视叶旭，冷笑道：“归顺如何，不归顺又如何？”
　　“归顺我，自然有你的好处。”
　　叶旭呵呵一笑，轻轻弹指，笑道：“若是不归顺，立刻就死。”


第1001章 锤炼天门
　　乾宫神君目光闪动，犹豫不决，轮回法王等诸多天坟中的魔神对视一眼，齐齐上前，道：“帝君，我等愿意归顺！”
　　刹帝神君与诛仙神君也各自上前，道：“刹帝、诛仙愿意归顺帝君！”
　　“乾宫也愿意归顺。”
　　乾宫神君暗叹一声，上前见礼，心中还有些不服，道：“帝君，可叹当日大罗天中，我只是一具化身降临，没能将你诛杀，以至于有今日之辱。”
　　“此一时彼一时。”
　　叶旭微笑道：“那时我在你面，若如蝼蚁，如今你在我面前，也是一样。神君，你能归顺于帝子殇，便已经是落了下乘，此刻改邪归正，归顺于我，便是上乘。”
　　乾宫神君暗暗撇嘴，心道：“我被帝子殇以诡计陷害，不得不将神魂寄托在宝莲封神六道碑中，本来便已经极为丢人，此刻再归顺于你，自然是更加丢人，哪里来的上乘？”
　　“三姓家奴，脸皮倒厚得很。”光寿王佛祖冷笑道。
　　乾宫神君大怒，回头向他怒目而视，冷笑道：“不错，本座便是三姓家奴，先是在魔神皇座下，后被帝子殇胁迫，最后才归顺于主上。不过光寿王，本座是三姓家奴，你也好不到哪里去！你们原本是大西天大世尊麾下的佛祖，为了保住性命，归顺帝君，可见你们这些佛祖，不过是挂着佛头卖狗肉，也没有什么气节！”
　　光寿王佛祖勃然大怒，与星月菩提等几尊佛祖便欲上前与他拼命。
　　刹帝神君、诛仙神君还有轮回法王等人冷笑连连，与乾宫神君并肩站在一起，俨然一副同仇敌忾的架势。
　　叶旭不禁头大，喝道：“够了！你们如今都是我的麾下，从前的恩怨，就此罢了，不得相争！”
　　光寿王佛祖与乾宫神君各自收敛，侍立在叶旭两旁，依旧对彼此颇为不爽。
　　天坟与佛界之间的恩怨重重，尚在与天界的恩怨之上，统治天坟的是魔神，统治佛界的是佛陀，神佛势不两立，因此两方常年征战，不死不休。比如燃眉老佛，便曾经进入天坟，炼化轮回法王麾下的迦婆楼，而天坟中的强者也经常进入佛界，猎杀佛子。
　　“这些人投靠于我，加上造化神王、无相煌佛等人，共有四十三尊神王，七尊帝君，五座证道之宝，再加上玉楼、轮回天门，这么庞大的势力，足以让我与大世尊、魔神皇和天后娘娘，一争高下了！”
　　叶旭踌躇满志，如此庞大的势力，让他仅比大世尊和魔神皇的势力逊色一筹，即便是天后，比他也有所不如，毕竟天后麾下只有永恒、离恨、大日三大帝君而已！
　　只要叶旭完成自证元神，将轮回天门炼成帝兵，他便足以能与大世尊和魔神皇并驾齐驱，天后也不如他！
　　对于句芒神树、荡魔碑、佛帝金身这几座证道之宝，他并无觊觎之心，甚至连无量神坛，他早晚也会还给后土世家，如今仅仅是借用而已。
　　他真正的宝物，还是轮回天门和玉楼。
　　其中轮回天门最让他看重，这座天门虽然形成的时间比玉楼晚了许多，但却能够完全容纳他的盘王开天经，潜力远在玉楼之上，刚才与魔神皇的万象宝幢一战，便已经大放异彩。
　　继续锤炼下去，这座天门将来必然可以成为证道之宝，有机会超越弥罗天地塔，取而代之，成为史上最强的证道之宝！
　　“宝莲封神六道碑中，蕴藏了轮回之道，可以用来完善我的盘王开天经和轮回天门。”
　　叶旭取出宝莲封神六道碑，抽出乾宫神君轮回法王等人的神魂，让他们寄托在轮回天门之中。只见这座残破的证道之宝依旧在震动不休，意图从他的镇压中逃脱而去，显然是帝子殇依旧不曾死心，打算收回此宝。
　　“嗯？没有帝子殇的神魂！这小子倒奸猾的很。”叶旭神念涌入宝莲封神六道碑中，四下搜寻一遍，没有寻到帝子殇的神魂，不由微微一怔。
　　帝子殇也曾将自己的神魂寄托在六道碑中，现在却已然不在，应该是他在此宝落入叶旭手中的一刹那，知道事不可为，因此收回神魂，免得将生死交由叶旭掌控。
　　“可惜，若是他的神魂依旧在六道碑中，他的生死便算是落入我的掌控之中，轻易便可以处死他！”
　　叶旭对帝子殇开创的末日劫破灭经也颇为心动，如今能够让他心动的心法不多，但是末日劫破灭经却蕴藏破灭之道，如果能融入盘王开天经中，融会贯通，便会形成生生破灭的大循环，让盘王开天经更加圆满，矛盾一体，再无任何破绽。
　　他心念微动，周身神韵涌入宝莲封神六道碑中，立刻将帝子殇在此宝中的烙印统统抹除，然后细细探查这座证道之宝的神妙，吸收汲取其中蕴藏的知识和讯息。
　　炼制这座宝莲封神六道碑的人，乃是佛界大西天的一尊证道的佛帝，此人得到许多块六道轮回的碎片，又得到远古仙庭的重宝封神榜，因此才能炼制出这样的异宝。
　　叶旭细细探查一番，将其中蕴藏的种种道理了然于胸，不禁赞叹那位炼制此宝的佛帝，实在是智慧过人，这座宝物其中的道理，许多是叶旭闻所未闻，见所未见。
　　只是可惜的是，宝莲封神六道碑已经破损，诸多神妙的道理消失破灭，无法将此宝复原。
　　即便如此，也足以让他的盘王开天经变得更加成熟，轮回天门的威力，却也可以小有增长了。
　　“既然我已经尽得宝莲封神六道碑的神妙，那这座宝物便没有了用处。”
　　叶旭催动无量神坛，只见坛中神明站起，挥拳向宝莲封神六道碑狠狠砸去，连续数十击，将这座证道之宝砸得遍布裂痕，过了片刻，封神六道碑轰然破碎。
　　乾宫神君、光寿王佛祖等人都见识过封神六道碑的神妙，虽然残缺，但功效依旧远胜其他宝物，甚至它的死而复生的效果，还要超过某些证道之宝，待见到叶旭将这座证道之宝彻底损毁打坏，心中都大是肉疼，连道可惜。
　　造化神王大呼痛快，造化王妃心中也有一种复仇的快意感，当初苍天帝尊围杀禁忌存在，动用的便是这座封神六道碑，让诸天帝君神王死而复生，几乎无穷无尽，如今这座证道之宝彻底毁于叶旭之手，也算是报了几分血仇。
　　叶旭心中倒没有这些想法，他心念微动，神韵化作烈火，将封神六道碑碎片烧融，还原成神料，融入轮回天门之中，随即轮回天门一扫，将乾宫神君、星月菩提佛祖等人统统卷起，落入门中，道：“端靖师姐，劳烦师姐助我锤炼天门。”
　　端靖帝君当即与太虚帝君也腾身而起，落入天门之中，立刻指挥诸多神王、帝君，用各自的修为来锤炼天门，只见轮回天门之上，一尊尊神王绽放修为，展露异象，体大无穷，挥动神纹大锤，不断锤炼。
　　又有一尊尊佛祖现出金身，伟岸大佛金身，金光灿灿，也在挥动大锤，以神韵为锤，打磨天门。
　　又有一尊尊魔神，现出魔神之躯，魔气滚滚，神韵锤打天门，铸炼地狱。
　　叶旭身躯一晃，又有一尊尊天帝大道化身、阎罗魔帝化身、人皇大帝化身走出，与众人一起锤炼天门，还有数以亿万计的天兵天将，鸟官人皇，神魔化生，纷纷落在天门之上，锤炼不停。
　　当当当的巨响不绝，道音轰鸣，这幅场面，可谓是古往今来，天下罕有，已经堪比古之天帝聚集天下群雄之力，锻造证道之宝的场景！
　　炼制证道之宝，并非那么简单，不仅仅需要天君的修为和实力，还需要无上的神材，更为重要的便是有诸多强者，集诸天强者之力，花费不知多少岁月，方能锻造出来证道之宝！
　　比如魔神皇，虽然已经是证道的天君，但他的万象宝幢至今还是半证道之宝，想要炼成证道之宝，还需集结天坟诸多强者之力，才能办到。
　　而大世尊证道已久，始终没有入侵天界，便是因为那时他需要集结佛界三十三天诸佛之力，来打造世佛金钟，历经数百年才炼制成功。
　　不过，炼制一座帝兵，便动用六大帝君，四十多尊神王，一起出手打造，俨然一副打造证道之宝的架势，恐怕只有轮回天门才有这等的待遇。
　　这座天门的威力实在太强，不动用神王帝君，根本没有炼制的效果。
　　“待轮回天门锤炼到帝兵的层次，便可以让他们催动证道之宝来锤炼天门！”
　　叶旭震袖而起，身后重重神韵涌出，密密麻麻交织在轮回天门之上，天门飞起，落在他身后，起身向前走去。
　　只见他脚步落下，又有一条元始古路从他步履下延伸出去，贯通无尽虚空。
　　待他走过之后，这条古路才渐渐消失，无影无踪。
　　九天神界，昙祖神王、大德神王、无生老祖等人屹立在玉虚宫前，周身是血，只见玉虚宫上方，罗天神镜大放光明，化作佛界三十三天墟的虚影，守护玉虚宫，照耀朱天神王府。
　　咣！
　　一声钟声响起，自然大道气息翻腾，冲碎无边的镜光，将罗天神镜的威能震碎，只听帝慧的声音传来，笑道：“昙祖，大德，你们已经败了，如今可以退出朱天神王府了，朕不会为难你们。”


第1002章 道德天君
　　昙祖神王、大德神王等人对视一眼，默默点头，低声道：“老爷出行时吩咐过，我们若是挡不住帝慧，投降即可，待他回来再与帝慧理论。如今帝慧一统其他八大天界，连天后的道场都给占了，只剩下我们朱天，他的修为，已经无限接近天君，咱们的确不是对手。”
　　众人商议片刻，昙祖高声道：“帝慧，朱天神王府便归你统治，只是我们并不投降于你！”
　　帝慧哈哈大笑，道：“好，那就等玉虚神王回来，朕与他论道胜负，你们再做决定要不要投靠于朕！”
　　昙祖神王等人当即退出朱天神王府，帝慧入主神王府，心潮澎湃，脑后十八道功德金轮轮转不休，开辟重重时空，向天瑶姬笑道：“九大天界已经一统，九天功德，统统要加持我身，朕即将成就天君，军师，这都是你的功劳。”
　　天瑶姬目光闪动，道：“陛下想不想百尺竿头更进一步？如今魔神皇与大世尊都在元始古路之上，机会大好，不如陛下率领天兵，杀上佛界大西天，一统三十三天墟，而后挥军东下，一统天坟！那时陛下说不定便可以一举证道道君，便无需再惧魔神皇和大世尊等人！”
　　帝慧不由怦然心动，随即摇头道：“军师，功德金轮妙诀，只有修炼到证道的心法，没有后续的心法。我父帝喾自己未曾证道，以帝君的修为推演出功德证道的法门，朕如今的修为见识已经超越了他，观他的心法，颇多破绽，还需朕改良完善之后方能证道。就算一统天坟大罗天与佛界大西天，恐怕也无法增长多少修为。”
　　天瑶姬微蹙娥眉，证道之法种类虽多，但真正能够修炼到更高境界的唯有两种，一种是元始天王所开创的以宝证道，另一种便是祖神所开创的以身证道。
　　至于其他的法门，诸如以魔证道，以情证道，功德证道等等，都属于旁门，只能证得天君，至今还未听说过有人能够成就道君。
　　“陛下若是无法进军道君的境界，的确是不易再树强敌，如今的当务之急是尽快完善功德金轮妙诀，证道天君。”
　　天瑶姬目光闪动，道：“还有，陛下需要炼制量天功德尺，齐头并进，方能在天后娘娘与玉虚神王回来时，彻底占据上风！”
　　帝慧点头称是，当即召集九天神界的诸多神王，统统聚集在中央钧天，搜刮九天之金，令这些神王不断锤炼量天功德尺，努力提升这把量天尺的威能，向证道之宝接近。
　　只见九天神界与地仙界的功德汇聚而来，在钧天神王府上空涌动，竟然化作实质，如同金色液体般流动，功德加持。
　　数月之后，终于天地变色，九天地仙十大世界震动，条条大道从天空中浮现出来，蜂拥云集，汇聚在钧天神王府之中。
　　条条大道，纵横亿万里，悉数汇聚于此，涌入帝慧体内，让他的气息气势气质，发生翻天覆地变化，一举证道天君！
　　“自今日起，朕便是道德天君！”
　　帝慧意气风发，突然微微皱眉，细细感应天道，喃喃道：“原来如此……”
　　天瑶姬好奇道：“陛下，怎么了？”
　　“朕刚才感应天道，知道自己的寿元。”
　　帝慧怅然道：“五十六万年，是寿元的极限，就算是强如元始天王和祖神，也不过是这个寿元，没有了仙道，任何人都无法跳脱出去获得永生。”
　　他仿佛一下子失去了前进的动力，喃喃道：“既然寿元有限，前面已经无路可走，那朕为何还要拼命修炼……”
　　天瑶姬默然，过了片刻，笑道：“陛下，与天下强者争锋，分出胜负高下，验证自己的大道，岂不是一件趣事？”
　　帝慧怔了怔，突然放声大笑，斗志昂然，笑道：“军师，你说的没错，人生在世便是与天斗，与人斗，其乐无穷，方能活得有滋有味！”
　　“帝慧证道了……”
　　叶旭突然停下脚步，数月前他便已经感应到自己留下镇守朱天神王府的罗天神镜遭到撼动，定然是帝慧攻占了朱天神界，就在刚才，他又感应到九天的大道在涌动欢腾，向中央钧天神界汇聚而去，心中顿时了然。
　　他曾经借助帝座修炼，牵引九天的大道，因此虽然相隔不知多远，依旧能够感应到九天大道的波动。
　　造成这种波动的，只有一个可能，那就是帝慧一统九天神界，功德证道！
　　“帝慧，你终于证道了，有你这样的对手，我道不孤！”
　　叶旭面带笑意，轻声道：“希望你能走的更远……”
　　与此同时，天后娘娘也感应到九天大道的异常波动，霍然转身，向九天神界的方向看去，微微皱眉道：“帝慧证道天君，这倒不是一件好事，不过，连苍天帝尊和那位禁忌，也败在我手，你也不会是本宫的对手！”
　　不知不觉间，叶旭走到元始古路的尽头，突然感觉到无边厚重的气息传来，抬头看去，只见前方陡然出现一片浩瀚星域，广阔无穷，一片片星云漂浮在一座天宫之间，宫殿重重叠叠，巍峨壮观。
　　这些星云几乎等同于一个星系般巨大，但却仿佛只是一朵朵小巧的祥云，在天宫之中游荡，显然是这片天宫扭曲了重重时空，将星云缩小了无数倍！
　　单单是这片浩瀚天宫，便足以震惊所有人！
　　而在星域中心的圆点之上，还有一座三十三重宝塔耸立，条条道道的玄黄之气和鸿蒙紫气垂下，缓缓围绕宝塔转动，拨动一颗颗星辰。
　　“元始天王的坐化之地！”
　　“弥罗天地塔！”
　　叶旭心神大震，几乎难以自持，他不止一次感应到这片浩瀚壮阔的空间，但亲眼见到时，还是感觉到难以言表的震撼！
　　“除了元始天王的气息，还有青帝的气息！”
　　叶旭立刻感应到，星域深处隐隐传来鸿蒙大道独特的气息，心中顿时了然，青帝晚年必然来到此地，企图突破固有的境界，延年益寿，又或者打算寻到元始天王的宝库，寻到六道轮回的碎片，试图转世重生！
　　“青帝自然没能转世，最终老死在这里。”
　　叶旭心中不禁怀疑起来，昙祖神王等人说他是禁忌存在的转世，在他看来，这种希望愈发渺茫，连青帝和元始天王这样的存在也不能转世重生，又何况是他？
　　他飞身走入这片星域之中，脚下一颗颗星辰远去，心情激荡澎湃：“我究竟是禁忌转世，还是我自己，如今，一切都将揭晓！”
　　一片片星云星系在他脚下闪过，叶旭向那片天宫接近。这里的大道越来越厚重，越来越宏大，到处响起震耳欲聋发人深省的道音，仿佛元始天王依旧在世，开坛说法，讲述无上妙道。
　　叶旭降临到这片天宫之中，只觉空间法则扭曲，甚至能将他这等足以媲美天君的强者扭曲缩小无数倍之多！
　　“轮回天门！”
　　他身后天门之中的轮回六道立刻开始转动，将扭曲的时空平复，徐徐向前走去，只见不远处一座大殿，匾额上写着几个字。
　　“天齐仁圣大帝之墓！”
　　叶旭静静看了片刻，心中颇为好奇：“天齐仁圣大帝？我怎么从未听说过天界出现过这位大帝？难道元始天王不是第一尊天帝？”
　　他百思不得其解，走入这座宫殿之中，只见这里却空空如也，没有任何东西，当即退了出来，继续向前走去。没过多久又有一座大殿映入眼帘，匾额上写道“司天昭圣大帝之墓”几个字，也是一座空坟。
　　叶旭微微皱眉，到了下一座大殿，却是中天崇圣大帝之墓。
　　他一步步浏览下去，越看越是心惊，只见这片天宫到处都是空空如也的大墓，匾额上写着他从未听过的一尊尊大帝的尊号！
　　“安天玄圣大帝之墓！”
　　“瘟皇昊天大帝之墓！”
　　“北极紫微大帝之墓！”
　　“南极长生大帝之墓！”
　　……
　　一座座空空荡荡的大墓耸立在天宫之中，阴气沉沉，除了帝墓之外，还有其他叶旭闻所未闻的强者之墓，诸如“雷神普化天尊”“太乙救苦天尊”等等。
　　叶旭行走在巍峨壮观的天宫之中，脑中轰然，他又看到几座异常雄伟的宫殿，其中一座却是“玄穹上高玉皇大帝之墓”，在这座大墓的前方，却是“太清道德天尊老君之墓”，旁边是“上清灵宝天尊通天之墓”，除此之外，还有“西天如来佛祖之墓”“过去阿弥陀佛之墓”“未来弥勒佛祖之墓”，触目惊心！
　　“这是远古仙庭的诸多证道的存在的大墓！”
　　叶旭长长吸了口气，如此多的大墓定然是元始天王亲自打造，用来祭奠往日的道友，纪念那个逝去的世界！
　　“青天大帝青莲之墓？”
　　叶旭突然看到意想不到的一幕，只见诸多大墓之中，竟然有青帝的墓室，也是一座大殿，屹立在天宫之中，其中弥漫种种鸿蒙大道的气息，里面传来诵经声，穷尽道妙，仿佛这尊大帝依旧在世！
　　“这里是元始天王祭奠故友之处，青帝怎么会将自己的墓放在这里？”
　　叶旭心中纳闷，突然只听这座大殿之中传来悠扬的钟声，又有种种佛音冲荡而出，赫然便是大世尊的世佛金钟。
　　当！
　　金钟震响，呼啸从大殿中飞出，大世尊形容狼狈，带领诸天佛祖冲出大殿，踉跄落地。


第1003章 世尊问道
　　大世尊刚刚落地，突然只见一个无比庞大阴影将诸天佛祖连同他一起笼罩，证道之宝的气息弥漫，厚重无比，心中一惊，抬头看去，只见一座方圆数百里的神坛氤氲，从上空坠落，压得天地大道无不镇服！
　　“玉虚帝君，原来是你！”
　　大世尊呵呵一笑，缁衣袈裟轻轻一振，世佛金钟轰鸣，逆行而上，迎上无量神坛，笑道：“帝君，趁着老僧气血浮动便趁机偷袭，这种手段，可不符合你如今的身份！”
　　咣！
　　两大证道之宝碰撞，威能四溢，随即又听得轰的一声巨响，荡魔碑轰然压下，狠狠压在无量神坛之上，紧接着又有一株句芒神树落下，锐气千条，搅动虚空，同样压在无量神坛之上！
　　“如是我闻！”
　　嘹亮的佛号响起，又有一尊大佛金光灿灿，从天而降，一股脑压在无量神坛之上，四大证道之宝，合力镇压世佛金钟！
　　大世尊与诸天佛祖齐齐闷哼一声，他们刚刚被逼出青帝之墓，还未来得及恢复元气，便立刻遭到叶旭的偷袭，四大证道之宝一起压下，压得诸天佛祖七窍喷烟，即便是大世尊也无法从容应对！
　　“堂堂的佛界大世尊，也学鸡鸣狗盗，打算盗青帝之墓？大世尊，我打你不是因为我与你有仇怨，而是打你不敬我九天的先帝！”
　　叶旭声音传来，只听轰轰两声巨响，五十重玉楼与轮回天门一起坠落，顿时将世佛金钟的威能彻底压制下来，将这座大钟压得不断坠落，当当鸣响不绝，反向大世尊等诸天佛祖罩去！
　　一尊尊佛祖被震得吐血，东倒西歪，难以自持！
　　“善哉，善哉。”
　　大世尊正襟危坐，身躯顿时变得无量广阔，周身佛光大放，亿万道光芒照射，诸天佛祖被这佛光一照，顿时伤势尽复，神采奕奕，高颂世尊之名，纷纷飞起，落在他的周身，一朵朵莲花绽放，各大佛祖落座莲花宝座，升起莲台，合力催动世佛金钟！
　　大世尊探手，一掌演化佛界三十三天墟，无数大佛金光灿灿，坐镇虚空，同时加持这一掌，迎上无量神坛等诸多宝物，呵呵笑道：“帝君莫开老僧的玩笑。我见青帝居士在此建了自己的大墓，心生敬仰，所以进入大墓祭拜这位前辈，并无挖坟之心。”
　　“挖坟就是挖坟，还不承认，大世尊真是虚伪。”
　　叶旭也跏趺危坐，与身后诸多神王帝君一鼓作气祭起诸多宝物，硬撼大世尊与诸天佛祖，目光闪动，笑道：“大世尊莫非触动了青帝的布置，这才会被赶了出来？”
　　大世尊身旁，诸多佛祖纷纷开口怒喝，慈云佛祖喝道：“玉虚帝君，你虽然是帝君，但如此与大世尊说话，不分尊卑，着实讨打！”
　　叶旭瞥了瞥慈云佛祖，淡淡道：“我在与大世尊说话，也有你插嘴的份？没上没下。世尊，调教好你门下狂徒，否则我亲自出手调教，那便有些不好看了。”
　　慈云佛祖大怒，正欲严词呵责，大世尊抬手，呵呵笑道：“慈云，不得放肆。玉虚帝君，你也是有头有脸的人物，何必与我弟子一般见识？平白丢了你的身份。”
　　他已然把叶旭当成可以与自己平起平坐的人物，而慈云则比叶旭低上一个辈分，属于叶旭的晚辈。
　　叶旭如今已经是帝君，而且麾下有着诸多帝君神王投靠，为他效力，比他这等天君不遑多让，让他把叶旭当成劲敌！
　　慈云佛祖不敢多言，心中憋屈万分，曾几何时，他前往天界震慑九天的帝君，何等威风霸道。那时他与叶旭尚在伯仲之间，不分高下，如今叶旭却已然成了天君之流的强者，足以与大世尊相提并论，变成了他的长辈。
　　两尊强者顷刻之间，便交手千百记之多，始终谁也无法奈何谁。
　　大世尊目光闪动，心道：“我在青帝墓中吃了个亏，修为实力大损，目前还奈何不得此人，只有作罢，让他们九天神界的强者自相残杀。”
　　叶旭心中对大世尊也暗暗佩服，这尊老佛显然是在青帝大墓之中吃了个亏，否则不会被逼出这座大墓，自己趁机偷袭之下，竟然也不能伤了他，可见大世尊的修为实力，的确还在叶旭之上。
　　“我三道齐证帝君时，便足以压制这老光秃一头，只是如今还比不上他！”
　　两人彼此忌惮，突然齐齐长笑一声，两两罢手，叶旭笑眯眯道：“既然是个误会，你我两家自然应该化干戈为玉帛，握手言欢。”
　　大世尊呵呵一笑，道：“帝君所言极是。”
　　两大巨头相视一眼，突然哈哈大笑，颇有一笑泯恩仇的高人风范，却犹自不肯收去各自的巫宝，防备异常。
　　“敢问世尊，天后娘娘与魔神皇何在？”叶旭顾左右而言他，不提刚才偷袭之事，笑问道。
　　“天后娘娘与魔神皇两位师兄，不敬古人，不去祭拜青帝，已经去了天宫深处。”
　　大世尊呵呵笑道：“帝君，不如你我二人同伴，也去那里，祭拜元始天王，你意下如何？”
　　这尊老佛心中暗道：“待到了那里，我的修为定然可以恢复，无需天后出手，我便一鼓作气将此人镇压，除掉劲敌！”
　　叶旭迟疑一下，心中对大世尊的算盘一清二楚，笑道：“世尊已经进入古墓拜祭青帝，小弟岂能落后？不如世尊与我一同进入青帝古墓，再祭拜一番如何？”
　　他心中却也有自己的盘算，只要进入青帝之墓，借助鸿蒙大道，叶旭定然可以牵引青帝这位仅次于元始天王和祖神的强者，一举将大世尊镇压炼化，干掉这个对手。
　　大世尊迟疑片刻，摇头笑道：“道不同不相为谋，老僧已经祭拜过一次，心中有敬仰之心，这便够了。帝君，咱们就此别过。”
　　他头顶世佛金钟，身躯倒退向前飞去，显然是不敢把后心交给叶旭，防备他的偷袭，突然又笑道：“玉虚帝君，敢问西天怎么走？”
　　叶旭心中一怔，不知他为何突然说出这话，大世尊的话语暗藏机锋，不过叶旭也不做多想，笑道：“大世尊想回大西天？只要大世尊放下心头的执念，回西天便轻而易举，小弟可以送世尊一程，只要你不还手让我打，只需要十来下，大世尊便可以魂归西天，享受极乐了。”
　　大世尊哈哈大笑，带领诸佛向天宫深处走去，笑道：“玉虚帝君，看来天后所言不差，你虽有他的皮相，却不是他！”
　　叶旭微微皱眉，不知他为何突然如此说。
　　“世尊，刚才你那话却是何意？”大世尊等人走远，慈云佛祖忍不住问道。
　　大世尊呵呵一笑，道：“我当年尚未成道时，听闻钧天玉虚宫有证道的高人，便去钧天拜访，向那位高人问道，却也有掂量他的意思。当时我求见高人，问了一句，西天怎么走。玉虚神王若是那位高人的转世，必然知道当时他是怎么回答。可惜，他答错了。”
　　慈云佛祖好奇万分，道：“敢问世尊，当时那人是如何回答的？”
　　大世尊微微一笑，伸出手指，指了指慈云佛祖胸口，慈云佛祖纳闷，只听大世尊笑道：“他的意思是，西天就在你心中，何须苦苦求索？求人不如求己，问道不如问心。”
　　慈云等诸天佛祖心头震动，细细体会，都有所领悟。
　　大世尊叹了口气，声音轰隆隆道：“我如今的修为已经不弱于他，但在心境上，却还是稍逊一筹。那位高人不似巫荒人物，仿佛是遗世的仙人，不应该存在世间。他太过清高，让人只觉高不可攀，最终清高害了他，以至于落败身死……”
　　诸天佛祖齐齐赞叹，道：“世尊有慈悲之心，有雷霆手段，胜过那人远矣！”
　　“世尊，难道便这样放过玉虚帝君？”慈云佛祖询问道。
　　大世尊笑道：“连我也在青帝之墓中吃了大亏，玉虚帝君进入其中，定然也难能讨好，无需我出手，他自己便会遭到重创。寻到元始天王的宝库，得到元始天王的传承，收取弥罗天地塔，这才是重中之重。而且，散播弥罗天地塔仿制品的那人依旧不曾现身，我须得防备一二。”
　　“世尊有大智慧，我等拜服。”诸天佛祖齐齐赞美。
　　叶旭降落在青帝大墓的门前，周身的神韵陡然一收，取而代之的则是鸿蒙大道，鸿蒙紫气喷涌，有如天地万法尽数归于原点，只剩下最初的巫法，与大墓中的鸿蒙大道共鸣，毕恭毕敬的走入青帝之墓。
　　“大世尊无法探索青帝之墓，但对我来说却并不困难。”
　　对于青帝这位大帝，叶旭有敬仰之心，如果不是青帝的心法，他的盘王开天经很难有如今的成就。而且他与青帝之间似乎也有着莫名的联系，青帝去过方丈仙山，得到元始天王留下的种子，种出了世界树。
　　而叶旭的元神便是世界树，而且玉楼中的玉树，也是世界树，这其中的联系颇为耐人寻味。
　　这座宫殿之中的空间极为宽广，扭曲重重虚空，造成一个个位面孔洞，稍有不慎便会掉落到重重时空之间，迷失方向，不过强如叶旭，已经很难会被虚空困住。
　　唯一值得担忧的是这里弥漫的鸿蒙大道，若是触动这里的大道，必然会遭到攻击，肯定会像大世尊一样被拍飞出去，大丢脸面。
　　“嗯？”
　　叶旭突然感觉到一丝不同寻常的波动，极为古怪。


第1004章 世界树果实
　　这股波动充满磅礴的生命气息，同时又一种给人莫名的感触，仿佛充满了新生的希望。
　　“世界树！”
　　叶旭微微皱眉，这股生命气息波动，肯定是世界树无疑，不过不是完整的世界树，应该是世界树的一部分！
　　不过，让他无法想通的是，为何青帝会将世界树的一部分带到这里。
　　“青帝晚年，为何还要带着世界树进入元始天王的坐化之地？他多半已经是超越天君，证得道君的存在，参玄造化，按理来说，世界树中蕴藏的道和理，对他来说并没有多大的用处，为何青帝还要带到这里来，与自己同葬？”
　　他心中纳闷，青帝之墓出现在元始天王的坐化之地已经极为古怪，如今又多了一桩咄咄怪事。
　　他向前走去，没过多久，便来到大殿的核心，苍茫无穷的鸿蒙之气弥漫此地，鸿蒙大道在这里流动，构建成守护此地的最强壁垒！
　　这些鸿蒙紫气应该是青帝坐化时自身化道形成的异象，而在紫气之中，共有三尊天帝，座下三色莲台，坐镇大墓之中，四处弥漫枯萎的莲花瓣，每一片莲花瓣上，托起一大世界，雄伟壮观。
　　“三尊天君级别的化身镇守在此，难怪大世尊会被拍飞！”
　　叶旭向前看去，心头一震，只见青帝的这三尊化身与元始古路上的那些元始天王的天帝化身不同，应该是青帝刻意留下顶上三花，将自己的一部分修为化作三花化身，守护自己的墓室。
　　这三尊化身每一尊都拥有天君级别的实力，强横无匹，坐镇鸿蒙，如同三尊天帝！
　　有这三尊化身在，恐怕只有请大世尊、天后、魔神皇等人一起联手，才能攻破，得以见到青帝的真身！
　　“青帝晚年，绝对是道君的水准，否则化身不可能有这般强横。”
　　叶旭目光落在青帝三大化身之间，只见那里有一片小小的池塘，池塘中一座青色莲台，花瓣凋零落尽，无穷无尽的鸿蒙紫气，便是从那里传出，大道的气息，也是起源自那里。
　　“青帝原名青莲，难道说，那株莲台便是青帝的尸身？”
　　他感觉到世界树的气息便是从莲台之上传来，只是上面并无世界树，叶旭心中一动，向前走去，他周身弥漫鸿蒙紫气，鸿蒙大道与这片鸿蒙空间一映一和，有如叶旭与青帝这尊百万年前的天帝交流大道心得。
　　他的气息彻底融入这片鸿蒙空间，尽量不触动这里的鸿蒙大道，也不惊动青帝的三尊三花化身。
　　不料，他刚刚走近莲台，突然只见那三尊三花化身陡然齐齐睁开眼睛，向他看来，气息陡然绽放，如同三大绝代的天君，鸿蒙空间的大道顿时开始沸腾、怒吼，将叶旭与鸿蒙空间之间的联系震断，将他孤立起来！
　　“糟糕！青帝留下这三花化身，显然是为了守护自己的尸身，斩杀一切敢于接近他尸身的人，让任何人都无法惊动他，就算是修炼相同的心法也不成！”
　　叶旭心中一惊，急忙运转盘王开天经，祭起轮回天门，天门之上，一尊尊神王帝君立刻全力施展，将修为尽数绽放，催动句芒神树、荡魔碑、佛帝金身，守护叶旭！
　　与此同时，叶旭头顶玉楼飞出，无量神坛祭起，镇压己身！
　　轰！
　　青帝三花化身齐齐探出大手，整个大墓中的无量鸿蒙空间顿时大道翻涌，聚集在三大化身的掌心之中，向前按去！
　　佛帝金身直接遭到弹压，星月菩提佛祖、光寿王佛祖与无相煌佛等人闷哼一声，佛门金身陡然炸开，金血横流！
　　接着，荡魔碑、句芒神树也同时遭到压制，太虚帝君、端靖帝君相继遭到重创，肉身粉碎！
　　随即无量神坛也被三尊三花化身的大手盖住，直接将神坛中的后土大帝虚影碾爆，生生砸下，撞在轮回天门之上，乾宫神君吐血，四十多尊神王神魂俱灭，死于非命！
　　青帝大墓剧烈震动，大道的余波从殿门中喷涌而出，横扫天宫，吹散一朵朵星云，震惊当世！
　　“青帝的三花化身这么强大，难怪大世尊这厮不敢再进入青帝之墓！”
　　叶旭只觉体内大道遭到无法想象的重压，几乎破碎，肉身顿时也遭到重创，不假思索，立刻抽身后退，眉心一闪，玉树元神冲天而起，与楼中玉树结合，合而归一，迎上这三尊三花化身的大手！
　　青帝三花大道化身的大手眼看便要盖在玉楼之上，突然齐齐停顿下来，三大化身脸上露出奇特的笑容，各自收回大手，继续端坐在三色莲台之上。
　　“你终于来了……”
　　为首的那尊三花化身目光直视叶旭，面带微笑：“朕足足等了你百万年，如今你终于长成。”
　　叶旭原本打算立刻退出青帝大墓，见此异状，急忙停下脚步，惊疑不定。
　　那尊青帝大道化身继续道：“当年朕将你种下，为的便是今日，古往今来，多少大帝，尽数埋于孤坟，唯有你才能让我们解脱，轮回重生，恢复往昔盛世。”
　　叶旭眨眨眼睛，试探道：“青帝，你没死？”
　　那尊青帝大道化身不再作答，缓缓闭上双目，其他两尊化身也是如此。
　　叶旭等待片刻，青帝的三花化身依旧没有任何动作，鸿蒙空间也恢复平静。
　　“这是怎么回事？强如元始天王、祖神，都无法避免身死道消，神魂俱灭，青帝自然也不能例外，为何他如此信誓旦旦的说，我能够让他们轮回重生？”
　　叶旭微微皱眉，催动轮回天门，将诸多神王复活，试探向前走去，待来到近前，那三尊三花化身依旧没有任何动静。他走入三尊化身之间的鸿蒙莲花池中，只见那座青色莲台之上空空如也，别无一物，只有一颗拳头大小的果实。
　　世界树的气息，正是从这枚奇特的果实之中传出，生机勃勃，无穷无尽！
　　“这……难道是世界树的果实？”
　　叶旭凝目向这枚果实中看去，只见果实透亮，其中似乎有无穷量的空间，他细细看去，心中不禁骇然，只见果实之中亿万星系交相缠绕运行，其他地方则是鸿蒙一片，混沌未开，如同一个微缩版的宇宙世界！
　　他能够感觉到，这枚果实极为奇特，其中的世界居然孕育出与巫道不同的大道规则，生机无穷！
　　叶旭原本猜测世间只有一朵世界花，却没有想到，除了世界花之外，还有一朵世界花，甚至已经开花结果，落在青帝的手中！
　　世界中央的鸿蒙紫气之中，有一朵青色莲花微微摇曳，汲取这枚果实之中的波波生机！
　　“那是青帝的神魂！”
　　叶旭心头巨震，青帝竟然将自己的神魂保存在世界树的果实中，借助世界树磅礴的生机，以及果实的独立时空和规则，让自己的神魂不朽！
　　“青帝果然志向高远，手段百出，他来到此地，留下自己的大墓，封印自己的神魂，等待天地再次异变，以便复活！”
　　他长长吸了口冷气，古之大帝为了活到第二世第三世，乃至于为了长生不死，都是手段百出，比如玄天大帝，便给自己炼制了十八具肉身，藏于天坟中十八层地狱的核心，祖神则建造大墓，捕捉天河，化作鸿蒙滋养自己的肉身。
　　但这些强者的手段，比起青帝都还逊色一筹，毕竟玄天、祖神等人已经身死道消，精魂分解，融于天地，只有青帝利用世界树果实中的独特规则，依旧保留了自己的神魂不灭！
　　如果将来六道修复，天地轮回，只有青帝最有可能从沉睡中复苏，而其他人则希望不大，除非能够重聚残魂！
　　“重聚残魂，多半无法办到……不对！”
　　叶旭突然想到关键之处，心道：“世界树的果实之中，定然会有世界树的幼苗，就像我玉楼中的青玉树苗一般，如今这里只有青帝的神魂，世界树的幼苗到哪里去了？”
　　他百思不得其解，元始天王留下的种子，必然是世界树的果实，种下之后才会生长出世界树，而今这枚世界树果实，种下之后只会生长出一朵青莲，让青帝复生。
　　“难道说是青帝李代桃僵，取走了世界树的幼苗？还有一个可能，那就是有人来过此地，将世界树果实中的幼苗取走……”
　　叶旭大皱眉头，细细思索究竟谁有这种手段，能够击败青帝的三花化身，从容取走世界树果实之中的幼苗，思来想去，只觉任何人也没有这等手段，能够同时对抗三大天君级别的强者的攻伐。
　　“还有一种可能，那就是来到此地的人，像我一样，拥有世界树……这个人，只可能是禁忌，或者是……”
　　叶旭面色凝重，心道：“或者是带着禁忌的残魂来到此地的南华帝君……”
　　他怔怔出神，过了半晌，将世界树的果实依旧放在青莲宝座之中，也没有动青帝的肉身化作的青色莲台，静静走出青帝之墓，心道：“如果是南华帝君的话，青帝的证道之宝，也多半被他取走了。”
　　他来到青帝之墓外，放眼看去，只见一座座宫殿林立，密密麻麻，无穷无尽，心中突然有了一个可怕的想法！
　　“元始天王将这片天宫建成一座座大墓，恐怕……恐怕也不仅仅是为了祭奠故友，而是静静等待天地再次异变，让那些已经作古的存在，统统复活！这些大墓之中，多半也有那些远古仙庭证道存在的残魂！”
　　如果那些远古的证道存在，一举统统复活，那该是一件何等恐怖而又壮阔的情形？
　　“那时便会有巫仙之争，夺天地正统……”
　　叶旭想起那副恐怖的场面，绝对不下于灭世之灾，不禁打了个冷战。


第1005章 复活的关键
　　如果轮回修复，六道运转，元始天王、祖神、历代天帝和远古大往昔仙庭世界的证道存在，一起复活，那势必是无比恐怖的情形！
　　祖神和元始天王的正统之争，便会延续下去，以元始天王为首的古仙，与以祖神为首的巫道，会继续相争，这个等级的强者，绝对会打得天崩地裂，世界不存！
　　“为何祖神和元始天王这等存在，这般笃定的认为他们能够重聚残魂，从死亡中复苏过来？”
　　叶旭大皱眉头，如今的天地规则乃是任何一尊强者死后，神魂归于天地，化作后世巫士的元神。
　　强大如同祖神、元始天王，死后也须得魂归天地，元神分解，化作无数块碎片，滋养后世的巫士，培育出新一代强者。
　　按理来说，重聚残魂是绝不可能的事情。但祖神和元始天王等绝代高手，偏偏各自留下后手，等待复活之后重新争夺天地正统，肯定不会无的放矢。他们多半已经预料到什么，认定自己能够重聚残魂，从死亡中活过来，将他们之间的争斗，延续到后世！
　　相比这两位绝代强者，帝喾布下的后手，布局数十万年，留下帝慧争夺天帝之位，便真的不算什么了。
　　“除非……”
　　叶旭突然想到一个可能，不禁打了个冷战，喃喃道：“除非有人修复六道，让六道恢复运转，他们才可能复活……”
　　叶旭对六道轮回的功用已经深入了解，知道这件宝物如果完全恢复，便会产生天地异变，让死人复活。
　　六道轮回的功用，便是将天下间无主的魂魄统统纳入六道，让天地众生，魂魄统统归六道统御，若是六道恢复运转，便会将祖神、元始天王以及历代老死的天帝、证道的强者，以及玉皇大帝、西天佛祖等远古大往昔时证道的强者，为他们重聚残魂，恢复他们的神魂！
　　“到那时，要死多少人才能让这些老怪物复活……”
　　叶旭怔然，目光扫向这片天宫，只见一座座大墓林立，数不胜数，想一想这些大墓的主人都将复活，便觉得恐怖。
　　祖神元始天王这些老怪物的神魂早已化作他人的元神，六道重聚他们的残魂，便是将这些人的元神直接抽走，这些人必死无疑！
　　像帝君这等存在，身死时，神魂会分裂成数亿块，成就数亿巫士，而元始天王和祖神这个级别的存在，神魂分裂得更多！
　　而玉皇大帝、西天佛祖等远古大往昔时的至尊，数不胜数，证道的存在，不知有多少，到那时，天地众生死亡一半才能让这些证道的存在复活！
　　叶旭曾在方丈仙山中，获得一本金书，上面零星记载了大往昔时那些证道的存在的结局，玉帝、佛祖、道祖老君等古老的存在，一一向新天地妥协，坐而化道，把自己的神魂融于天地，造就亿万众生！
　　这种恢宏壮阔的场面，极有可能会颠倒重来，六道恢复时，亿万众生死亡，继而让这些存在复活！
　　这些存在布局深远，只怕那时便已经与元始天王定下东山再起的后手，等待他人修复六道，便来争夺天地正统！
　　“正统之争，竟然这么残酷，要无数众生之死为巫仙正统之争拉开序幕！而无数众生之死，仅仅是巫仙正统之争的开端而已……不过这一切的前提是，复原六道轮回！”
　　叶旭不禁打了个冷战，如果真的发生那一幕，他的亲人，他的朋友，恐怕便会死亡不知多少，甚至连苏乔乔的元神也会脱体而去，成就共工大帝，让共工大帝复活！
　　他的盘王开天经如果要大成，便必须炼制六道轮回，难道说巫仙正统之争，会由自己亲自引发？
　　自己的这些亲人、朋友，以及亿万万众生，难道都将死在他自己的手中？
　　“除我之外，其他人也都想追求长生，大世尊，魔神皇和天后娘娘，肯定会对元始天王搜集的六道轮回碎片下手！”
　　叶旭眼中精光闪动，当即长身而起，向天宫深处而去：“大部分六道轮回的碎片，都在元始天王的宝库之中，与其这些碎片落入别人之手，不如落在我的手中！”
　　六道轮回，并非只有叶旭才能复原，古往今来有不知多少智慧通天的人物，也试图修复轮回，重现六道，使自己能够长生不死，活到第二世，第三世乃至更久。
　　比如轮回法王便炼制了一面六道轮回，只是他得到的轮回碎片太少，只有一块，功效不强。
　　大西天的一位佛帝，曾经也得到了许多块，炼制成宝莲封神六道碑，成为证道之宝。其他还有关于六道轮回的种种心法流传在世。
　　只有掌控轮回，叶旭才会拥有抗衡元始天王与诸天大帝的把握。不仅如此，这些轮回碎片，还关系到他与禁忌存在的关系，他势在必得！
　　“元始天王宝库之中的轮回碎片，只能落在我的手中，谁跟我抢，我便杀谁！”
　　没过多久，叶旭便将这片浩瀚天宫浏览一遍，只是没有找到元始天王之墓，也并未找到元始天王的宝库，心中不禁大是焦躁。
　　“轮回天门！感应六道！”
　　轰隆！
　　他身后轮回天门之中的六道轮回，立刻开始轰隆隆运转，磅礴无穷的六道之力弥漫，叶旭盘膝坐下，细细感应六道的波动。
　　他的六道轮回破破烂烂，乃是得自玉楼中的六道轮回的影像从而推演出的大道，这些影像，便是元始天王的宝库中的情形，可以说，叶旭的六道轮回，与宝库中的轮回碎片一模一样，拥有共同的气息。
　　“找到了！”
　　过了片刻，叶旭陡然张开眼睛，神光四射，目光向远处看去，只见那里乃是无尽苍茫的星域中心，一座三十三重高塔静静耸立在星域的原点之上，一声声悠扬的钟声，正从那里传来。
　　“元始天王的宝库，便在弥罗天地塔中！南华帝君可以进去，我定然也可以！”
　　叶旭冷静下来，他若是想寻到六道轮回碎片，定然要与大世尊、魔神皇和天后娘娘等人发生冲突。
　　六道轮回碎片他势在必得，但这三人也不是好惹的人物，极其强大，每一尊都是他的劲敌，甚至比叶旭的实力还要强悍。
　　他向前走去，待来到弥罗天地塔前，抬头看去，只见这座高塔越发显得高大，在弥罗天地塔前，还有一件件证道之宝散发出惊人的悸动，大世尊的世佛金钟，魔神皇的万象宝幢，天后娘娘的天帝三宝，威能全部绽放，极端强大。
　　除此之外，还有鸿蒙金榜，不周山印两大证道之宝，各自掌握在离恨天主、永恒帝君、大日帝君的手中，联手被他们催动。
　　不仅如此，大世尊与魔神皇也各自将自己的底牌摊出，一尊尊佛帝和魔帝的尸身被两大天君祭起，金身大佛气息祥和，佛光无边，而一尊尊魔帝则尽显霸道，魔性深重，每一尊魔帝佛帝，要么是接近证道，要么便是已经证道！
　　不过，如此庞大的手笔，在弥罗天地塔前依旧显得极为渺小，世佛金钟、鸿蒙金榜等证道之宝，威能相当于一大天界的大道之威，一经展开，可以笼罩无穷空间，将天界罩在巫宝之下！
　　但与弥罗天地塔这座史上最强的证道之宝相比，这些宝物还是远远逊色。
　　叶旭看到，大世尊、魔神皇与天后娘娘等人，并未接近弥罗天地塔，而是远远站住，各自祭起一尊尊元始天王的天帝化身，企图以天帝化身与弥罗天地塔之间的感应，强行收取此宝！
　　但是，任由他们如何催动，也无法将弥罗天地塔收起。
　　大世尊、魔神皇和天后娘娘等人都是大皱眉头，他们原本以为只要得到元始天王的天帝化身，便能从容收取此塔，却不料还是无法撼动弥罗天地塔。
　　“玉虚帝君也来了。”
　　大世尊突然瞥见叶旭，呵呵笑道：“帝君在青帝之墓中，一定收获颇丰吧？”
　　魔神皇与天后等人也一起向叶旭看来，叶旭笑眯眯道：“托福，托福，小弟险些便被青帝的三花化身打死。”
　　天后娘娘美眸顾盼，突然咯咯笑道：“玉虚帝君，你得到元始天王的传承，精通弥罗天元始宝卷，看来弥罗天地塔一定是要落在你的手中了。”
　　大世尊与魔神皇脸色均是一凛，目光警惕，向叶旭看来，一座座证道之宝和魔帝佛帝的肉身气息绽放，狂野霸道。
　　叶旭心中一凛，似笑非笑的看了天后一眼，哈哈大笑道：“我若是精通弥罗天元始宝卷，早就将弥罗天地塔收走，将诸位一一镇杀于此了。”
　　大世尊与魔神皇气息回落，魔神皇淡淡道：“敢问玉虚帝君可有办法能够进入弥罗天地塔中？”
　　叶旭目光闪动，笑道：“小弟不才，对此倒是略知一二。”
　　“玉虚帝君如果知道如何能收取弥罗天地塔，不妨明言。”
　　大世尊呵呵笑道：“此刻散步弥罗天地塔仿制品的那人尚未现身，敌暗我明，还请帝君能够尽弃前嫌，不吝相告。”
　　强行进入弥罗天地塔，必然会遭到这座证道之宝的攻击，他们三人没有丝毫把握能够平安进入其中。
　　三位天君级别的强者眼中神光四射，打定主意，叶旭如果不说，便三人联手，一定要将他拿下，生生炼化了，搜魂索魄！


第1006章 塔下逆杀
　　叶旭打个哈哈，笑道：“诸位，我虽然知道如何才能进入弥罗天地塔，但没有好处的事情小弟可不干。还请诸位师兄拿出点诚意出来，小弟也不贪，只要你们各自出一尊元始天王的天帝化身给我，便会坦诚相告。”
　　大世尊、魔神皇和天后娘娘各自陷入沉默，此刻天帝化身没有丝毫用处，根本无法奈何弥罗天地塔，对于他们来说，却也是可有可无，只能寻求从弥罗天地塔内部突破，寻找祭炼这座证道之宝的办法。
　　他们这些人并非一心，彼此之间也很忌惮防备，既然叶旭愿意交换进入弥罗天地塔的办法，那么能不动手自然是最好，免得动手时反被其他人偷袭。
　　大世尊金光满面，呵呵一笑，祭起一尊天帝化身，径自送到叶旭面前，道：“帝君，如今你可以告诉老僧了吧？”
　　叶旭收下这尊天帝化身，立刻出手，将大世尊的烙印清扫一空，看了看天后和魔神皇，笑眯眯道：“娘娘，神皇，难道你们不想知道进入弥罗天地塔之中的方法？”
　　魔神皇冷哼一声，一脸的不爽，正欲交出一尊天帝化身，突然只听天后娘娘咯咯笑道：“本宫知道了。原来只需祭起天帝化身，便可以从容进入塔中！”
　　“臭婆娘，你敢坏我好事！”叶旭大怒，杀气腾腾，向天后怒目而视。
　　天后娘娘脸色微变，周身杀气溢出，冷笑道：“臭小子，本宫便是看你不爽，你想死，本宫成全你！”
　　两人各自催动彼此的宝物，咬牙切齿，恨不得大打出手，将对方干掉。
　　“玉虚帝君果然狡诈，骗了大世尊的一尊天帝化身！”
　　魔神皇哈哈大笑，突然祭起一尊天帝化身，向弥罗天地塔飞去，长声笑道：“天后，多谢指点！”
　　大世尊的满面金光几乎变成满面青色，瞪了叶旭一眼，唯恐被魔神皇抢占先机，急忙也祭起一尊天帝化身，冲向弥罗天地塔，愠怒道：“玉虚帝君，你好生狡猾，好在老僧收了不止一尊天帝化身，否则便会上了你的恶当，失去了这次机缘！”
　　叶旭和天后娘娘几乎同时转头，目光齐齐向大世尊和魔神皇两人看去，只见那两位天君呼啸冲入弥罗天地塔中，这座宝塔并未被震动，任由两人进入其中。
　　“看来催动天帝化身，的确能够安全进入弥罗天地塔，我的猜测无误。”叶旭笑道。
　　天后娘娘也松了口气，眉开眼笑道：“本宫早已想到这个办法，借助元始天王的天帝化身与弥罗天地塔共鸣，进入其中，只是不敢确定是否能够行得通。万一失手，便会被弥罗天地塔镇杀，如今看来，的确可行。多亏帝君到来，否则他们二人岂会轻易冒险？”
　　叶旭与天后相视而笑，颇有惺惺相惜之意。
　　他们二人都不敢确认催动天帝化身能否不触动弥罗天地塔，平安进入其中，因此才会做出刚才那一幕，让大世尊与魔神皇前去探路。
　　离恨天主、永恒帝君和大日帝君三人瞠目结舌，呆呆的看着这两个如同一对璧人的少男靓女，心中不禁骇然。
　　“这对狗男女，心思诡诈，阴谋百出，我们三人败在他们手上，的确不冤……”三尊帝君心中不由升起同样的想法。
　　叶旭笑道：“娘娘，咱们真是珠联璧合，若是你我二人联手，什么大世尊，什么魔神皇，统统不足为惧。”
　　“联手？”
　　天后娘娘笑得花枝乱颤，道：“玉虚帝君，你不怕本宫在你背后捅刀子，本宫还会担心你捅本宫的刀子呢！”
　　“造化弄人。”
　　叶旭叹了口气，突然语气一转，冷笑道：“娘娘，刚才便是你的不对了，其实你应该等我将魔神皇手中的天帝化身也骗过来，再出言揭穿也不迟。”
　　天后娘娘抿嘴一笑，青丝一卷，将永恒离恨大日等人统统卷起，落在身后，向弥罗天地塔飘然而去，笑道：“你若是再得到一尊化身，实力只怕又有小小的提升，资敌这种事情，本宫可不想多做。”
　　叶旭目光闪动，只见天后娘娘等人来到弥罗天地塔下，正欲催动天帝化身，进入宝塔之中，当即冷笑一声，轻声道：“烟柔，诸位，动手！”
　　凤烟柔立刻叱咤一声，全力催动弥罗天元始宝卷，沟通弥罗天地塔，而与此同时，轮回天门之上，一尊尊神王大喝，万千神纹齐齐涌入凤烟柔体内，强行提升她的修为！
　　轰隆！
　　弥罗天地塔震动，原本平静的宝塔陡然变得无比狂暴，凤烟柔虽然还是巅峰巫祖，但修为已经深厚到神王的程度，又有四十多尊神王一起加持于她，再加上是在如此近的距离召唤弥罗天地塔，顿时引起弥罗天地塔的躁动，直接催发这座证道之宝的一缕威能！
　　一股无法想象的宏伟力量从半空中震荡而下，轰的一声向天后娘娘一行人压去！
　　“臭小子，果然不能相信你！”
　　天后又惊又怒，不假思索，急忙催动天帝三宝，向上空轰击而下的沛然伟力迎上，与此同时，离恨天主等人也齐齐爆喝，合力催动鸿蒙金榜、不周山印，全力抵抗！
　　“娘娘，你我之间的确无法化干戈为玉帛，只有分出胜负生死！你从未相信过我，我也从未相信过你！”
　　叶旭双臂一振，同时向天后飞去，暴喝一声，一拳轰出一座轮回天门，与此同时，他身后的轮回天门飞出，与这一拳形成天门碰撞融合，随即又有一株玉树元神飞起，融入天门之中，联合凤烟柔召唤的弥罗天地塔的威能，一起向天后娘娘等人压下！
　　嘭嘭嘭！
　　天后娘娘、离恨天主、永恒帝君、大日帝君四大强者，麾下的诸多神王肉身同时炸开，神纹分解，化作血雾！
　　天门和弥罗天地塔的威能压下，鸿蒙金榜、不周山印率先无法支撑，不周山印坠落，鸿蒙金榜震飞，离恨、永恒、大日三大帝君齐齐吐血，神纹瓦解，肉身被震荡得粉碎！
　　他们三大帝君，各自将神魂寄托在证道之宝之中，并未受到致命的打击，但也遭到重创，一时片刻间难以恢复元气！
　　当！
　　天帝大权迎上弥罗天地塔的威能，天后那堪比天君的实力爆发，终于将这一缕威能击碎，随即轮回天门坠落，狠狠与天帝大权碰撞一记，巨响传来，天后娘娘俏脸一红，也忍不住喷出一口鲜血，周身亿万情丝飞舞，卷起鸿蒙金榜和不周山印，便向弥罗天地塔之中飞遁而去！
　　“娘娘，一向都是你追杀我，如今时过境迁，轮到我来追杀你了！”
　　叶旭目光凌厉，哈哈大笑，一步跨出，飞速与天后接近，一拳轰来，天后厉喝，反身一掌迎上，两人对拼一记，顿时星域震荡，不知多少星辰被两人直接震碎！
　　轮回天门飞来，天后当即催动大权，迎击天门，却见天门之中，一座无量神坛压下，随即又飞出一株句芒神树，一座荡魔碑，同时又有佛音大唱，金光喷涌，一尊无双大佛金光灿灿从天而降，大手狠狠拍下！
　　而凤烟柔与四十多尊神王也在同时再次召唤弥罗天地塔，宝塔之中大道震动，轰然压下！
　　“叶少保，你的女人能够召唤弥罗天地塔，你以为本宫会不知道？本宫拥有天帝三宝，乃是元始天王亲自炼制而成，同样也可以驾驭元始天王的大道！”
　　天后乌发飞舞，与情丝纠缠，恍如一尊最为强大的古神，叱咤天地，情丝缠绕鸿蒙金榜和不周山印，将这两座证道之宝的威能催动七七八八，威能浩瀚澎湃，迎上轮回天门和四大证道之宝！
　　与此同时，她的天帝三宝光芒大放，竟然隐隐牵动弥罗天地塔中的大道，限制凤烟柔召唤弥罗天地塔的威能！
　　她的情丝，甚至向句芒神树、荡魔碑和佛帝金身这三座证道之宝缠绕而去，打算强夺这三座证道之宝的掌控权，逆杀叶旭等人！
　　句芒神树、荡魔碑和佛帝金身被无穷情丝缠绕，几乎从太虚、端靖和光寿王佛祖等帝君的掌控中脱离出去！
　　她的强大，毫无保留的绽放出来，不愧是当今天下最强的女子，四大天君级别的强者之一！
　　“娘娘，你果然很难缠，不过你以为我真的是要亲自诛杀你？你错了。”
　　叶旭满头乌发，张扬飞舞，筋肉绽起，如同神魔同体，轮回天门再次轰下，与大权重击，同时一掌拍去，这一掌却不是攻向天后，而是攻向天后炼化的元始天王天帝化身！
　　“不妙！”
　　天后娘娘脑中一懵，只见叶旭一掌扫过，顿时有一尊天帝化身被他一掌化去，变成天地大道，蜂拥钻入轮回天门之中，生生炼化！
　　这尊天帝化身刚刚被叶旭炼化，弥罗天地塔立刻震动，无穷的威能铺天盖地般向天后压下！
　　没有了天帝化身与弥罗天地塔共鸣，这座宝塔立刻便会诛杀一切入侵者，这便是叶旭的真实目的！
　　弥罗天地塔这次震动，威能庞大无匹，甚至远超证道之宝，天后娘娘临危不乱，急忙再次祭起一尊天帝化身，她在古路之上，却也炼化了不止一尊化身。
　　不料这尊天帝化身刚刚祭起，便随即被叶旭一掌击碎，化作天地大道，融入轮回天门！
　　天后娘娘再次祭起一尊元始天王的天帝化身，来不及夺取三大证道之宝逆杀叶旭等人，闪身便退。叶旭大步杀来，周身神韵震荡，玉楼天门一同飞出，端靖、太虚、乾宫等帝君站在天门之上，再次驾驭诸多证道之宝向轰去！


第1007章 削去三花
　　天后死守元始天王的天帝化身，奋力抵挡，大权纵横辟阖，悍勇无滔，将句芒神树、荡魔碑等诸多宝物一道道攻击挡下！
　　她又祭起鸿蒙金榜、不周山印，证道之宝威能澎湃激荡，抵挡玉楼、无量神坛攻袭。
　　轰！
　　轮回天门和凤烟柔等人召唤的弥罗天地塔的一缕威能落下，天后顿时吐血，叶旭身躯一闪，下一刻出现在天后身前，一掌拍去，将天后的身子打烂大半。
　　“娘娘，上路罢！”
　　叶旭出现在弥罗天地塔的塔底，大步向天后逼去，轮回天门在他身后追来，无量神坛、句芒神树、荡魔碑、佛帝金身、玉楼等宝物铿锵碰撞，环绕他的周身，步步追袭！
　　他欺身近前，如同一尊开天辟地的神魔，一拳一脚，打得天崩地裂，诸多宝物环绕他的肉身，此起彼落，轰碎一切。
　　天后娘娘肉身迅速复原，大权挥动，将叶旭的攻势挡下。永恒、离恨、大日三大帝君也在此时各自恢复肉身，催动鸿蒙金榜和不周山印，随即三人再次被叶旭与乾宫神君、太虚帝君等人催动证道之宝震得粉身碎骨！
　　“玉虚帝君，你以为本宫会怕你？本宫即便是死，也要拉你一起上路！”
　　天后娘娘终于被叶旭逼到穷途末路，全力催动天帝三宝，引动宝塔之内的天地大道，从塔底中喷涌而出，霎时间大道沸腾，大道无形，悉数加持天帝大权之中！
　　漫天雷音轰动，震动苍穹。
　　天后如同一尊高高在上的天帝，手中的天帝大权掌控九天大道，将弥罗天地塔中的九天大道，统统抽离出来！
　　这是她最强的一击，消耗寿元催动的无双手段，无量神光从大权中喷涌而出，威能之盛，绝对可以打破叶旭的以身证道的大神通，将他镇杀当场！
　　咔嚓！咔嚓！
　　天后体内，甚至传来密密麻麻的爆裂声，显然她全力催动天帝三宝，引来九天大道，连她自己的肉身也抗衡不住，随时可能会被九天大道震碎！
　　叶旭面色顿时无比凝重，刚才他占据上风，也没能诛杀天后，已经大出他的预料，而今天后虽然已经到了穷途末路，修为大损，但是拼死一搏之下，的确有将他也拉上路的可能！
　　“各位帝君，神王，一起加持轮回天门！”
　　叶旭话音刚落，只见太虚帝君伸手一招，句芒神树呼啸飞回，落在身后，端靖帝君也召回荡魔碑，荡魔碑高高耸立，竖在她的身后，又听轰隆一声巨响，一尊金光灿灿的大佛也径自落入轮回天门之中，星月菩提佛祖、光寿王佛祖等三尊帝君各自飞起，落在这尊大佛的手掌之内。
　　还有乾宫神君、刹帝神君，诛仙神君，各自爆喝，现出魔神真身，身躯伟岸。
　　凤烟柔带领轮回法王、造化神王等四十余尊神王，也降落到轮回天门之中。
　　八位帝君，四十多尊神王，全力催动各自的修为，疯狂加持轮回天门，神纹神韵漫天飞舞，大道轰鸣！
　　而在轮回天门之上，三十三天十八层地狱，以及三千世界，每一重空间，都有四百八十万神魔化身坐镇，分别在天地人三帝的率领下，也在疯狂加持轮回天门！
　　与此同时，叶旭元神飞起，融入轮回天门，轮回天门这座异宝的威能，顿时无限膨胀，比无量神坛这等证道之宝还要强悍许多！
　　“帝君，陪本宫一起上路罢！”
　　天后娘娘厉喝，天门、大权两大重宝终于碰撞，霎时间大道轰鸣，向四周冲击而去，呼的一声将无边星域，无数星云，数不清的星辰，统统扫飞，清理出一片绝对死寂荒芜的虚空！
　　弥罗天地塔之中，大世尊与魔神皇齐齐停下脚步，向后方看去，只见无边的混沌之气从弥罗天地塔的基座中喷起，撼动天地，两尊天君心头不由震动：“天后与玉虚帝君，终于兵刃相见了，这一次不知他们二人谁死谁活？”
　　这股爆发力，甚至冲入弥罗天地塔第一层，震撼第一层的宏伟空间，扫荡一切，天后手中的最后一尊元始天王天帝化身，也在这一击中粉碎！
　　这是世间四大天君级别的强者，最强的一次对撞，爆发出可以毁灭一大天界的攻击，世所罕见！
　　甚至连弥罗天地塔这座史上最强的证道之宝，也被两人这次对撞震动，抖动不休！
　　哗啦！
　　天后娘娘肉身陡然炸裂，化作无数情丝满天飞舞，随即一根根情丝破碎，消失不见，只剩下天帝大权、帝座、帝冠，以及鸿蒙金榜，不周山印漂浮在半空之中，起落沉浮！
　　叶旭木然站在原地，轮回天门之上，则四处遍布斑驳血迹，凤烟柔、轮回法王、造化神王夫妇、无相煌佛等诸多神王，尸骨无存，而太虚、端靖、乾宫、刹帝、诛仙、光寿王、星月菩提等帝君，也径自被这一击震得粉身碎骨！
　　天门中一座座天界、地狱、人间，都变得空空荡荡，每一层之中的四百八十万神魔悉数湮灭，只剩下无量神坛、句芒神树等宝物，孤零零的矗立在天门之上！
　　“玉虚，这一击竟然没能震死你，实在是出乎本宫的预料！”
　　天后娘娘的声音陡然从天帝三宝之中传来，只见天帝三宝震动，无数大道喷涌，如丝般交织，化作一朵青莲，将鸿蒙金榜不周山印卷起，落入青莲之中，天帝三宝簇拥这朵青莲，径自穿入弥罗天地塔中。
　　叶旭冷笑一声，声音从后方传来：“娘娘，你炼成顶上三花，有三条命，一条已经陨落在朝会之战中，如今又丢了一条，你只剩下最后一条命，下一次，我定然斩你！”
　　“玉虚帝君，只怕你也丢了一条命罢？”
　　天后娘娘的声音传来，咯咯笑道：“本宫也是天君的实力，与你不相上下，想取本宫的命，拿自己的命来换！”
　　“天后这个女人，的确厉害……”
　　叶旭木然的脸色突然起了微妙变化，只听咔嚓一声轻响传来，他的肉身陡然炸开一线，鲜血喷涌！
　　接着密密麻麻的爆裂声从他体内传出，噼里啪啦，叶旭眨眼间便血肉统统消融，只剩下一具骨骼站在原地！
　　嘭！
　　这具骨骼也陡然炸裂，化作飞灰！
　　“不过你以为这便能削去我顶上三花之一，也太小看我了。”
　　轮回天门之中传来叶旭的声音，只见天门中心的六道轮回轰隆隆转动，只听咣的一声巨响，天门的两扇大门一起打开，显露出门内的无量时空，大道氤氲流动。
　　天门开启，叶旭的身影徐徐从轮回天门之中走出，依旧安然无恙。
　　“想要杀我，只有先摧毁我的轮回天门，否则我便是不死不灭！天后，你被我削去顶上三花之一，而我只不过轮回了一次而已，顶上三花犹在，下一次，你以为你还能逃出我的掌心？”
　　六道轮回转动不休，凤烟柔与四十多尊神王率先复生，接着太虚端靖等帝君也相继复生，最后才是乾宫神君这尊巅峰帝君。
　　叶旭心念一动，只听嘹亮的道音响起，无数神魔纷纷出现，密密麻麻，落在天门之上，又有一尊尊天帝、阎罗魔帝、人皇大帝等等大道化身一一出现，坐镇天门之上。
　　他做完这一切，也不禁呼呼喘了口粗气，复活这么多强者，以他的修为也有些捉肘见襟，而复活叶旭自己，更是几乎将轮回天门的力量消耗干净，几乎没有剩下多少修为。
　　“天君级别的强者，真是恐怖无比，以我的实力底蕴，竟然还未能将天后斩杀，只是削掉她的一朵顶上三花。天后与我在伯仲之间，魔神皇又要比我生出一线，而大世尊则是最为强大，想要战胜他们三人，独吞弥罗天地塔，只怕难上加难……”
　　天君的强大之处，让人惊惧，叶旭虽然也可以位列其中之一，但是排名只能与天后并驾齐驱，还无法做到有绝对性的优势。
　　“我原以为三道齐证帝君时，便可以力压大世尊，如今看来，只怕最多能与他并驾齐驱而已。想要以绝对的优势，一举将他们统统压下，只有修成巅峰帝君，接近天君的境界，才能办到。”
　　叶旭微微皱眉，随即向弥罗天地塔走去，心道：“青帝开创的顶上三花，的确神妙异常，可以让人拥有三条性命。顶上三花，三花聚顶，莫非也与世界树有着联系？”
　　如果青帝的顶上三花是依据世界花而研究出的巫法，那么在青帝时期，世界树之上定然有三朵世界花。
　　据叶旭所知，世界树开花两次，一次世界花结出果实，被青帝用来寄托自己的神魂，期待自己能够等到天地异变时复生。
　　一次多半在苍天帝尊时期结果，化作那位禁忌存在，禁忌多半便是世界树的果实化生而成的生灵，将枯萎的世界花化作玉虚宫，因此禁忌才会精通如此众多的巫法法门。
　　最后一朵世界花究竟有没有结果，又化作什么，叶旭也不得而知。
　　他终于走入弥罗天地塔的第一层空间，突然，凤烟柔、造化神王、轮回法王等人齐齐闷哼一声，纷纷从轮回天门之上掉落下来，太虚帝君、乾宫神君、光寿王佛祖等帝君也露出惊容，立脚不稳，从天门上栽下，跌落尘埃！
　　一座座证道之宝散发出的磅礴威能，也在这一刻偃旗息鼓，没有了半分威力！
　　叶旭心中一惊，只觉自己的修为也突然间无法运转，对于大道的感悟，也在这一刻统统被剥离出去！
　　“仙的规则……”
　　在他眼前，是一片仙乡净土，无边天宫，仙气袅袅，让人以为来到远古大往昔时的仙庭之中！
　　元始天王赫然在自己的弥罗天地塔之中，重炼了三十三天界！


第1008章 三十三座证道之宝
　　这里如同方丈仙山，限制巫的规则，但规则的压制力，要比方丈仙山大了不知多少倍，甚至连帝君都被轻松压制，连证道之宝也没有了原本浩瀚的波动！
　　太虚帝君不禁动容，抬头四望，眼中不由流露出激动之色，喃喃道：“元始天王打造的仙庭世界，难道这里真的有永生不死的仙人存在？”
　　星月菩提佛祖等人纷纷站起来，心潮澎湃，无人不想与世同存，如今突然间见到一座仙庭般的世界，无疑是看到了永生的希望。
　　“若是这里真有仙人的话，岂不是我辈也可以长生不死？”
　　乾宫神君这尊大魔神也不禁怔然，喃喃道：“就算是在弥罗天地塔中长生不死，那也是一种长生……”
　　其他人等纷纷点头，元始天王的手段实在惊人，竟然重炼三十三天界，这里甚至比九天神界还要壮观壮阔，如果真的可以永生，那么他们便是留在此地又有何妨？
　　“元始天王都死了，又有何人能够永生？”
　　叶旭嗤笑一声，毫不留情的打断众人的幻想，连元始天王都无法避免死亡的结局，更何况他炼制的巫宝中的世界？
　　太虚帝君等人沉默下来，叶旭的话虽然无情，但说的却是实话，若是弥罗天地塔中真的可以永生不朽的话，元始天王也就不会死，而是在此地打造三十三天庭，培养不知多少仙人！
　　叶旭突然探出手掌，在天空中用力一抓，生生从虚空中扯出一条天地大道，细细查看一番，心中了然，露出惋惜之色。
　　“弥罗天地塔外巫内仙，难怪祖神不承认元始天王是正统。”
　　他四下打量，只见天宫沉沉，辽阔不可望其穷，只是这里没有任何生机，笑道：“地仙之祖的记载中说，元始天王曾经承认自己走错了路，如今看来，元始天王的确是走错了。”
　　元始天王的弥罗天地塔看似巫道，其中却内藏仙道，塔内的三十三天，包裹在巫道之中。而构建三十三天的大道看似仙道，却有巫道的道和理在其中，巫仙参半。
　　尽管在塔中展现了仙庭世界，但因为外巫内仙，内部的道理巫仙参半，以至于了无生机，根本无法培育出仙人，便是巫也同样无法在这样的世界中修炼生存！
　　巫仙不两立，元始天王以外巫内仙的手段，想要重造一个仙庭世界，自然功亏一篑，只能制造出三十三座死寂的世界！
　　同样，元始天王所修炼的是巫的心法，他在弥罗天地塔中开辟三十三天，其中也不免夹杂着巫的规则，巫的规则和仙的规则相互抵消，导致无论是巫法还是仙法，在弥罗天地塔中，统统无法动用！
　　所以叶旭也认识到，为何元始天王会说自己走错了道路。
　　乾宫神君见识最广，闻言点头道：“若是元始天王创造的世界，内外皆仙，只怕此刻迎接我们的，便是铺天盖地般的仙人了。”
　　“不过元始天王的确强横，竟然能在巫的规则开辟出这样的净土，让巫仙两道平衡。”
　　叶旭凝视手中的大道，不禁赞叹，对元始天王的手段极为佩服，道：“这里的仙的规则虽强，但恐怕还为难不住天君。以天君的实力，定然可以在三十三天中，另辟小世界，运转修为和神通。”
　　“轮回天门，开辟虚空！”
　　轮回天门原本也是坠落在地，突然猛地一震，六道轮回转动，这座天门，生生劈开一重重时空，隔绝仙道的压制，将太虚帝君等人统统卷入其中！
　　众人只觉自己的法力又能运转，不禁又惊又喜。
　　凤烟柔径自从天门上走下，头顶一道道清气冲出，化作三十三天界，沟通弥罗天地塔内巫道，并未遭到压制。
　　叶旭轻轻点头，自己此次带着凤烟柔确实是正确的举动，在这里，绝大多数高手都会遭到镇压，只有修炼弥罗天元始宝卷的人才会如鱼得水。
　　凤烟柔在弥罗天地塔中，绝对可以发挥出异常强大的力量，成为叶旭最有力的臂助，能否收取这座宝塔，便系于她的身上。
　　叶旭手托轮回天门，与凤烟柔结伴而行，直奔这片天界的中心，笑道：“夫人，这里是太皇黄曾天，元始天王炼制三十三天，必然会有一件巫宝，作为天界的核心，只要炼化这件巫宝，便可以掌控一座天界，将弥罗天地塔祭炼一分！如果我所料不差的话，这座天界的核心，必然是一把开天大斧……”
　　轰隆！
　　太皇黄曾天的中心位置，突然有厚重无比的气息冲天而起，只见一把巨斧轮转腾空，硕大无比，浓郁到极点的巫道规则弥漫！
　　这把大斧的气息，比所有的证道之宝都要强横强大，仅次于弥罗天地塔！
　　“道君所炼的证道之宝！”
　　叶旭停下脚步，抬头看去，这把斧头绝对是道君这个层次的强者，才能炼制的宝物，远超天君所炼的证道之宝！
　　开天大斧明显已经被人收取，开始渐渐变小，倏忽间落入一尊大佛手中。那尊大佛身躯广阔无际，头顶金钟，遍体佛光，照耀得虚空璀璨，形成大大小小的无数佛国净土！
　　“大世尊！”
　　叶旭瞳孔紧缩，大世尊能够收取太皇黄曾天的核心巫宝，定然是耗费了一尊元始天王的大道化身，否则定然无法降服开天大斧！
　　“玉虚帝君，我得到此宝，还请帝君一试！”
　　大世尊注意到叶旭，呵呵一笑，挥斧劈来，一斧落下，顿时太皇黄曾天的巫道规则动荡，大道蜂拥而来，加持开天斧！
　　这一击，比大世尊催动世佛金钟的威能，还要强大许多倍，力压诸天，能够活活劈死证道的天君！
　　“老和尚，出家人慈悲为怀，何必提着斧头杀人？”
　　叶旭长笑一声，带着凤烟柔身形冲天而起，向弥罗天地塔第二层冲去。只见开天大斧轻轻一转，再次向他劈来，大世尊呵呵笑道：“我佛虽有慈悲之心，但也有降妖除魔之忿怒，帝君你冥顽不灵，罪孽深重，连我佛也容不得你，须得一斧劈死，方能还世间一个朗朗乾坤！”
　　“死贼秃，老子若是得到这把大斧头，一定会一斧子劈死你这皮厚心黑的老贼！”乾宫神君怒道。
　　“好个魔头，连佛也想杀，饶不得你！”
　　大世尊满面慈悲笑容，大斧却悍然劈落，叶旭不假思索，急忙催动轮回天门，只听轰的一声，开天斧一斧劈在轮回天门之上，将轮回天门连同叶旭等人，一起劈入弥罗天地塔的第二层。
　　叶旭脸色铁青，抹去嘴角的鲜血，打量轮回天门，只见天门之上出现一道触目惊心的斧痕，几乎将他辛辛苦苦炼制而成的宝物生生劈开！
　　这座轮回天门，耗费了不知多少鸿蒙紫金，炼成之后，曾经与许多证道之宝抗衡，与天帝大权相争，始终未破损分毫，没想到连开天斧一斧之威也承受不住！
　　“轮回天门，须得尽快提升到帝兵的层次，否则禁不起两斧头，便会被劈碎！”
　　弥罗天地塔的第二层却是太明玉完天，叶旭想起元始古路上，乃是魔神皇收取了第二座天宫的天帝化身，当即不再停留，立刻直奔第三层清明何童天而去。
　　他刚刚冲天而起，便见太明玉完天的大道规则震动，一座如印般的异宝冲天而起，照耀虚空，将虚空化作玉石一般晶莹！
　　“玉完天印！果然是魔神皇！”
　　叶旭脸色一沉，一尊天帝化身炼化一重天界，魔神皇得到玉完天帝化身，自然能够夺取玉完天的证道之宝玉完天印！
　　“清明何童天的宝物，应该被青帝取走了！”
　　叶旭丝毫不做停留，马不停蹄，赶往下一层天界，心道：“收取第四座天宫的天帝化身的，乃是苍天帝尊，苍天帝尊已死，这座宝物多半已经被他收取带走，到了更高的天界之中。一路上我并未再次遇到帝子殇，多半帝子殇已经寻到苍天帝尊的尸身，得到了这件宝物！帝子殇也得到一尊元始天王的天帝化身，他极有可能会得到两件宝物！”
　　弥罗天地塔中共有三十三天界，必然有三十三座道君炼制的证道之宝，每一件都可谓是罕见的大杀器，不过前面几层已经被人取走，叶旭只能从后面几层想办法。
　　叶旭眼中精光闪动，突然想到离恨天主等人也收取了一尊天帝化身，他们三人投靠天后，只怕天后也会有所收获！
　　“天后娘娘也得到几具天帝化身，被我打得干干净净，不过难保她没有藏私。若是她藏私的话，肯定能够得到更多的三十三天证道之宝……”
　　三十三天证道之宝乃是元始天王亲手所炼，威能太强太大，共同构建了弥罗天地塔的三十三天界，这些宝物任何一件，都远超当世的任何证道之宝，持有一件，便足以无敌于天下，何况此地竟然有三十三件之多！
　　而且，这三十三件宝物，也是夺得弥罗天地塔的关键，集齐三十三件宝物，便可以从容收取这座史上最强的证道之宝！
　　“好在我炼化吞噬了不少尊天帝化身，否则这些宝物只怕一件也落不到我的手中，统统都会被这些家伙瓜分干净！”
　　叶旭闯入第八座天界之中，这座天界的天帝化身业已被他炼化，其他人肯定无法收取这里的宝物，沉声道：“烟柔，你立刻感应此地的宝物，如果我所料的不差的话，此地的宝物肯定是太极图，定乾坤阴阳，分四象八卦，乃是当今世上，防御最强的证道之宝！”


第1009章 最强的对手
　　凤烟柔当即催动弥罗天元始宝卷，展开三十三天，一尊尊女天帝自三十三天之中走出，全力感应太极图的方位。
　　她立刻感觉到一股难以言语的气息传来，与她的女帝化身相互感应，这股气息厚重无比，太极如意，自成一界，以她的修为实力，根本无法撼动这座巫宝，自己的太极大帝化身，反而被这座巫宝牵引，向前飞速飞去！
　　这件宝物与她的太极大帝化身气机相连，竟然打算将她的太极大帝化身吞噬，融入太极图中！
　　这是因为这座太极图乃是元始天王在道君境界时炼制的证道之宝，蕴藏的威能强大无比，而凤烟柔的修为虽然是接近神王，但与这件宝物相比，还是相差十万八千里。
　　若是她的修为到了天君的境界，便可以借助太极大帝化身，将太极图牵引而出，化身融入太极图，收取此宝。
　　但是如今，她只能任由太极图将她的太极大帝化身吞噬！
　　呼！
　　突然有无数神韵涌来，化作一尊太极大帝，与凤烟柔的女帝并肩而立，神韵与道韵相连，联手感应催动太极图。
　　叶旭也知凤烟柔的修为不济，很难收取太极图，不过有他的太极大帝化身加持，便会轻松许多。
　　只听嗡嗡的声音传来，太极蒙翳天抖动不休，叶旭与凤烟柔只觉自身的修为被那件尚未出土的证道之宝鲸吞长虹般吸收，道君的证道之宝，威力之强之大，远在其他证道之宝之上，炼化起来，自然更加消耗法力。
　　想要收服这等宝物，只能凭借无比深厚的修为！
　　“大世尊魔神皇等人之所以能够收取，是因为元始天王的天帝化身，拥有半步天君的实力，看来收取此宝，须得耗费半步天君的强大修为才能办到。”
　　凤烟柔早已无法支撑，好在叶旭的法力强劲，实力可以与天君并驾齐驱，这等消耗还能承受得起。
　　轰隆！
　　太极蒙翳天的大地陡然裂开，只见一面巨大的阵图隆隆转动，盘旋飞起，阵图之上，一道弯弯曲曲的金桥划分阴阳两仪，黑白流转，阴阳分割，金桥两旁，地水风火涌动，各有一黑一白两大金球坐镇在地水风火之中，地水风火便是从这两大金球之中涌出！
　　这幅阵图，阐述道生一，一生二，二生三，三生万物的莫大道理，让人见了，便仿佛看到一个大世界的诞生，演化大千，亿万生灵！
　　“好宝贝！”
　　叶旭眼睛一亮，太极图飞速旋转，越来越小，飞速向这边飞来，与此同时，突然只听轰隆一声巨响，只见一面玉完天印腾空而起，向太极图盖去，竟然打算将太极图镇压，让叶旭无法收取此宝！
　　“神皇，你慢了一步！”
　　叶旭冷哼一声，只见轮回天门陡然飞起，径自迎上太极图，这幅阵图倏忽间落入轮回天门之中，与轮回天门上的太极蒙翳天相容。
　　玉完天印轰落，撼动天门，只见轮回天门之上地水风火迸发，搅动天地，竟然将这座玉完天印生生挡下！
　　“不愧是当世最强的防御至宝！不过，防御至宝终归只能防御，无法攻击，玉虚帝君，你挡不住朕！”
　　魔神皇眼睛一亮，探手向轮回天门之中抓去，赫然是打算从轮回天门之中，将太极图抓出！
　　叶旭微微冷笑，任由魔神皇的大手抓入轮回天门之中，只见天门震动，魔神皇的大手顿时寸寸爆裂，痛呼一声，卷起玉完天印便长身而去。
　　“神皇，太极图虽然没有多少攻击力，不过我的轮回天门威力却不小呢！”叶旭哈哈大笑，并未追杀魔神皇，魔神皇的实力仅次于大世尊，如今叶旭经过与天后大战，消耗甚巨，又收取太极图，也没有多少修为能与魔神皇抗衡，只是将魔神皇惊走而已。
　　“以宝证道，何等艰难，不知要耗费多少岁月才能办到，不过若是能尽得元始天王的三十三天证道之宝，我的轮回天门距离成就证道之宝，便会大大缩短时间，而且今后炼制成超越弥罗天地塔的证道之宝，也有了十足的把握。”
　　他当即向下一座天界而去，与此同时，大世尊、魔神皇、天后娘娘等人也在动身，借助一尊尊天帝化身收服异宝，随着一座座证道之宝被众人收取。
　　“老爷，弥罗天地塔的威能在飞速降低。”
　　凤烟柔突然皱眉道：“我能感应到，每收走一座证道之宝，弥罗天地塔的威力便大大降低一部分。”
　　叶旭点头，道：“我也能感觉到这座宝物的力量在衰弱之中。若是三十三天证道之宝统统被人收取，弥罗天地塔的威力便会降低到冰点，越来越有被人收取的可能。咱们须得尽快前行，免得剩下的证道之宝，落入他人的手中！”
　　弥罗天地塔继续不断衰弱，叶旭不敢怠慢，径自闯入玄明恭华天之中，立刻与凤烟柔联手，两人同时催动各自的玄明恭华大帝化身，很快便将深埋在这片天界之中的证道之宝牵引而出，只听轰隆一声巨响，一面巨大的宝幢破土而出，猎猎作响，向叶旭飞去！
　　玄明恭华宝幢飞来，咄的一声插入轮回天门之中，与天门中的玄明恭华天相容！
　　下一座太焕极瑶天中，叶旭感觉到九天大道涌动，纷纷攘攘，撼动这座天界，只见一座华盖腾空而起，心中一动，顿知是天后所为。
　　“天后的九天大道，囊括在三十三天之中，如果被她抢占先机，她最低能够收取九大证道之宝！”
　　叶旭心中凛然，天后也立刻发现叶旭的踪迹，陡然飞起，向下一座天界而去，咯咯笑道：“帝君，你我相争，只会让大世尊与魔神皇落得好处，待三十三天证道之宝统统收完，本宫与你决一死战！”
　　“我会怕你？”
　　叶旭冷笑，不敢怠慢，一路向前闯去，过了不知多久，终于来到太清境大赤天外！
　　这一路上，他又收取了皇崖神柱，显定极风珠，无极图，皓庭天府，元洞深渊，龙汉霄门等等宝物，再加上太极图和玄明恭华宝幢，共有十四座证道之宝，悉数融入轮回天门之中，加持这座天门！
　　尤其是龙汉霄门这座宝物，强横得匪夷所思，门中有亿万天龙，每一尊都堪比帝君一般强大，简直是无穷无尽，只是催动起来极为耗费修为！
　　“三十三天之中，太清境、上清境、玉清境三天最高，这三大天界之中的证道之宝，必然远超其他宝物，尤其是玉清境清微天，那里的证道之宝，恐怕便是能否收取弥罗天地塔的关键之宝！”
　　叶旭当即跨入太清境大赤天，这片天地的大道平静，太上无情，给人一种无为而无不为的感觉。
　　他四下望去，心中顿时一沉，太清境大赤天的宝物，显然已经被人收走，大道的气息变得淡薄起来。
　　“不对，不对……”
　　叶旭心中突然警觉起来，太清境大赤天中的宝物，应该是最为强大的三件宝物之一，按理来说，即便是天君也须得耗费数月的时间，才能引出这座重宝！
　　如今这里的宝物被人收走，不能不让他警觉。
　　“我一路走来，见过魔神皇、大世尊和天后，他们都没有足够的修为实力，能够在短短时间内收取此宝，只是没有见过帝子殇。”
　　叶旭大步前行，向上清境冲去，心道：“帝子殇也绝无这等实力，可以收取此宝，难道说，那个散步弥罗天地塔仿制品的存在，终于现身了么？”
　　他径自闯入上清境禹余天，心中又是一沉，上清境的宝物，也已经被人收取！
　　“看来只有他了，只有他才能在如此短的时间内，收取最后的三大证道之宝！”
　　叶旭面色凝重，心中有了退意，他不惧大世尊，不惧魔神皇，也不惧天后，更别说帝子殇，但是唯一忌惮的，便只有这位散布弥罗天地塔仿制品的那个存在！
　　“如今，我已经得到了足够的好处，小半的证道之宝都落在我的手中，理当占了便宜便走。”
　　他脸色阴晴不定，突然长长吸了口气，眼中神光四射，自言自语道：“不过，我答应过昙祖，要探寻到我是否是他的师尊转世，如今一走，便再也没有机会知道真相。何况……”
　　他目光坚毅，大步向弥罗天地塔的最后一层，玉清境清微天走去，淡淡道：“元始天王收集的六道轮回碎片，只能落在我的手中，否则何以抵挡巫仙之争？”
　　“你的确很强，只怕世间无人能敌，但我倒要争一争，为将来争一线先机！”
　　他大步走入玉清境清微天，顿时无边的死气侵袭而来，铺天盖地，压倒一切生机，无论是仙道还是巫道，统统在死气中消失不见！
　　大世尊、魔神皇、天后娘娘三人催动一座座证道之宝，各自展现异象，开辟时空，逼开死气，呼喝连连，向中央的一位古老的存在攻去！
　　那位古老的存在坐镇虚空，任由天后魔神皇等人催动证道之宝攻打，始终不动，显然是在沟通玉清境的证道之宝！
　　他强横无匹，无人能及，甚至连弥罗天地塔之中的大道都被牵引而来，加持于他。
　　“元始天王……”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气：“错了，我应该称呼阁下为元始天魔！”


第1010章 元始天魔
　　那尊古老存在丰神隽永，丝毫不像是魔性最深的魔头，反倒像是一尊无上的古仙，让人一见心生敬仰。
　　他的气度气质，给人一种亲近之感，实在让人无法想象他会是元始天王斩出的恶念！
　　正是因为如此，他才会让人感觉到恐怖。
　　元始天王，这尊古往今来最强的存在斩出的恶念，天界阴暗面的大帝，统领了古往今来几乎所有的帝君、天君、道君的阴暗面，这等人物，本身便极为恐怖！
　　更为关键的是，他们并非是生灵，而是由强者的恶念形成，斩出恶念的人越是强大，形成的恶念也越是强大！
　　他们不死不灭，没有寿元，也无老死，只有将恶念化去，才有可能将他们斩杀！
　　并且，叶旭早已认识到这些恶念也可以成长，混元金斗之中封印了玄天大帝斩出的恶念化身，玄天魔神，便是靠吞噬了诸多高手，实力大增，这才摆脱混元金斗的控制。
　　而元始天王的恶念，元始天魔，已经存在于世数百万年时间，他究竟强大到何等程度，谁也无法预测！
　　大世尊、天后、魔神皇这三尊天君级别的强者，驾驭三十三天证道之宝围攻于他，也不曾撼动他分毫，这说明他的实力，多半已经达到道君的层次！
　　“帝子殇也在此地？”
　　叶旭目光一转，突然看到帝子殇站在元始天魔的身旁，恭恭敬敬，心中不禁大是诧异：“帝子殇怎么会与元始天魔混在一起？”
　　“玉虚帝君，一起出手！”
　　大世尊见到叶旭，心中大喜，喝道：“此人乃是元始天王斩出的恶念，实力强横无匹，若是他掌控弥罗天地塔，我等统统要死无葬身之地，你也无法幸免！”
　　天后娘娘的声音传来：“帝君，如今大难当头，你我应该尽弃前嫌，联手抗敌！”
　　魔神皇也面色凝重，沉声道：“若是被他掌控玉清境清微天的证道之宝，任何人都无法阻止此人收取弥罗天地塔，佛界，天坟与九天，必然要遭大难！”
　　叶旭充耳不闻，向元始天魔施了一礼，沉声道：“元始天魔，听闻先生乃是天界阴暗面的大帝，统治死者的世界，与我天界互不往来，为何先生要夺取弥罗天地塔？”
　　“弥罗天地塔本身便是我所炼的巫宝，为何我便不能收取此宝？”
　　元始天魔面色温润如玉，有一种让人心折的气度，开口笑道：“我收回自己炼制的宝物，天经地义，反倒是你们，抢夺我的宝物，还要杀我，这是什么道理？”
　　大世尊忿怒，周身不知多少佛陀佛祖，齐齐开口怒喝：“你不过是元始天王斩出的恶念化身，并非元始天王本身，罪恶深重，否则元始天王为何会将你斩出？”
　　元始天魔呵呵一笑，道：“善与恶，真的能分辨得那么清楚？你们也斩过自己的恶念，为何还会为恶？所谓斩恶念，不过是斩出牵绊自己的那些念头，让自己的大道纯净如一罢了。”
　　他背负双手，俯仰天地，笑道：“元始天王之所以将我斩出，并非我是他恶的一面，而是他心中有矛盾之念。这一世他是巫，认同巫道，但内心之中却又怀念仙道，想恢复仙庭声势。鱼与熊掌不可兼得，他想兼得鱼和熊掌，又不想大开杀戒，抹平一切，重造一个世界，而我却认为，新的世界须得破而后立，将一切归于混沌虚无，然后开天辟地，方能打造出一个完美无缺的世界。故而他在斩恶念时，将我从他体内斩出。他是元始天王，而我，同样也是元始天王，只是手段激烈一些罢了，但本质上，我与他并无区别。”
　　大世尊等人心头一震，元始天王的厉害之处，从此便可见一斑，他一身两面，斩出的一面强横堪比道君，世间无人能敌！
　　而至于和他并列的祖神，则早已湮没在历史的尘埃之中，只有他的阴暗面依旧逍遥于世。从这一点也可以看出，元始天王只怕要比祖神胜出一线！
　　“我与元始天王的理念不同，他活在过去，而我活在现在，我才是天地正统！”
　　元始天魔催动一面神镜，硬撼众人的攻击，只见神镜普照，有一种大道无为无不为的感觉，虽然看似没有多少攻击力，却将大世尊天后魔神皇等人的攻击统统挡下，笑道：“他认为自己走错了路，而我却不认为自己的路走错了。我此来，便是纠正他的错误，拨乱反正，让这个世界，回到应有的轨道上去。”
　　轰隆！
　　玉清境清微天剧烈震动，显然元始天魔已经沟通镇守这一界的证道之宝，即将收取这件宝物！
　　他的气息越发强大，突然体内四道剑光冲天而起，化作四道剑门，赫然是上清境的证道之宝，诛仙四剑！
　　这四道剑光落地，化作四道剑门，将大世尊、天后和魔神皇等人统统笼罩在剑门之中，还有一座庞大的剑门轰隆落下，向叶旭罩去！
　　“而要为天地立道，让天地运行重回正轨，则必须先毁灭如今的一切，方能破而后立。诸位，你们都是我开辟新天地，建立新的规则的阻碍，所以必须要铲除。”
　　元始天魔呵呵笑道：“元始天王生前为了防备我，在此地布下杀局，只要我进入弥罗天地塔，杀局便会展开，三十三天至宝引动杀局，将我磨灭，把我一身的修为融入于塔中。因此，我需要有人来替我破解杀局。”
　　诛仙剑阵之中，大世尊、魔神皇和天后等人同时遇到险境，一道道剑光劈落，斩肉身、元神、神魂，将一切归于混沌虚无，让他们只能祭起各自收取的三十三天至宝不断抵抗剑光，无力攻击元始天魔。
　　诛仙剑门之中，叶旭也祭起轮回天门，抵抗剑光侵袭，相比大世尊等人，他显得轻松许多。轮回天门包罗万象，融入十四座至宝，恢宏伟阔，他的天门上清境禹余天之中，也有一座诛仙剑阵，道理相同，可以沟通诛仙剑门，瓦解剑阵的威力。
　　与此同时，他的神纹与凤烟柔的道韵糅合，涌入玉清境清微天之中，力图勾动玉清境清微天的至宝，抢夺这座宝物的掌控权！
　　大世尊等人无法与这座宝物沟通，只有他和凤烟柔才能感应这座宝物！
　　只有获得这座至宝，才能反败为胜！
　　“若非你们将三十三天至宝收取了大半，让弥罗天地塔的威能大损，我也无法登入此塔。”
　　元始天魔的笑声传来，朗声道：“即便如此，我若是进入此塔，还是要遭到弥罗天地塔的攻击，因此我需要有一人来带我进入塔中，方能收取最后三座至宝，将弥罗天地塔彻底掌控，帝子殇便是最佳人选。而且他的末日劫破灭经，与我有大用，将如今的世界毁灭，便落在他的身上。”
　　诛仙剑阵的攻伐越发激烈，剑门之中，剑光铺天盖地，压制一切三十三天至宝，削去一切，斩断一切，让大世尊、天后、魔神皇等人的肉身，以及肉身之中的大道，统统布满剑痕，甚至连他们的元神，神魂，神念，也被斩得千疮百孔，迟早被斩杀当场！
　　唯有叶旭与凤烟柔坐镇在轮回天门之中，没有受到丝毫的伤害。
　　“找到了！”
　　叶旭与凤烟柔心中一喜，终于感应到玉清境清微天至宝的气息，轮回天门陡然当空一震，脱离诛仙剑门的封锁，破空而走，轰然坠入地面，在地底穿梭，直奔那股气息所在而去！
　　“嗯？玉虚帝君，你竟然可以脱离诛仙剑阵，不容小觑！”
　　元始天魔轻咦一声，身躯一动，顿时裹挟着诛仙剑门与太清神镜呼啸而起，同样也坠入大地之中，诛仙四剑破开重重大地，搅成混沌虚无，径自直追叶旭！
　　他的实力强横无匹，甚至连大世尊、天后和魔神皇等人都被裹挟在剑阵之中，无法走脱！
　　“玉虚，所有人之中，你的实力并非是最强，但潜力最大，你的肉身修炼的是以身证道，你的轮回天门，是以宝证道！咦……”
　　元始天魔紧随叶旭之后，目光如炬，不禁赞叹道：“你的元神也极尽精妙，奇怪，奇怪，难道是你自己开创的证道之法？我能感觉到，这种证道法门，绝不逊于其他两种！这样，便更留你不得，我要开辟新世界，打造出我理想中的完美天地，须得将你们这些高手，一网打尽，方能铲除一切阻碍！”
　　叶旭心中凛然，从未有人能够看出他的盘王开天经的厉害之处，没想到元始天魔一眼看来，便洞若观火，将他的种种证道之法统统看得分明！
　　他们二人的速度极快，穿梭时光，在几个呼吸之间便来到目的地，只听一声声诵经之声响起，一座殿堂孤零零的耸立在地底深处，各种证道之音响起，引人入胜。
　　“六道轮回的气息！”
　　元始天魔心中一凛，感受到这座殿堂之中传来的气息，随即笑道：“六道轮回不在弥罗天元始宝卷之中，难怪我无法收服此宝。元始天王在此地存下诸多的轮回碎片，倒也是成全了我，我开辟新天地，正需要六道轮回为天地之纲！”
　　轰隆！
　　这座殿堂陡然开启，只见一朵青莲冉冉腾空，轰隆隆穿过一道道诛仙剑门，径自向元始天魔撞去！
　　青莲之上，一尊大帝盘膝而坐，探出大手，一掌盖在元始天魔头顶！


第1011章 五旗镇魔
　　元始天魔措手不及，被青莲之上的那尊大帝一击盖在头顶，顿时头颅嘭的一声炸开，随即青莲撞来，将他的身躯碾得粉碎，化作无数个魔念，四下喷涌。
　　大世尊、天后娘娘、魔神皇等人终于借此时机，从诛仙剑门之中各自脱身，四下望去，心中不禁骇然，顾不得继续留在此地，而是趁机远遁，恨不得插翅而飞，尽快离开这个是非之地！
　　“如今牵扯到元始天王、元始天魔和青帝之间的战斗，我们虽然是证道的天君，但在这些古往今来最强横的变态面前，恐怕根本无法立足！”
　　大世尊念诵一声佛号，佛光大放，径自冲出地表，不再试图收取弥罗天地塔，急匆匆离去，心道：“我捞到的好处够多，得不到弥罗天地塔却也算是不亏……”
　　天后娘娘与魔神皇相继冲出地底，也是各自呼啸离去，向弥罗天地塔外冲去。
　　“元始天王的坐化之地，宝物大多被搜刮一空，此次朕也得到几座三十三天至宝，回去之后，便可以再去祖神之墓，看看能否有机缘收服祖神的肉身，得到以身证道的传承！”
　　“玉虚帝君却还在那里，两尊道君级的强者争锋，只怕他是难能脱身了！”
　　天后娘娘回头望了一眼，心道：“也好，此次本宫回去之后，便可以斩杀帝慧，问鼎帝位，让神王夺帝之战，彻底落下帷幕！”
　　玉清境清微天的地底，滚滚的死气之中，传来元始天魔的声音，不轻不淡道：“青莲，我无形无质，无生无死，如果你尚且在世，我自然让你三分，但如今你早已身死道消，凭你一座证道之宝，却还伤不了我！”
　　死气滚动，无边无际，玉清境清微天乃是由纯粹的大道组成，此刻竟然被死气侵蚀，大道瓦解！
　　这股魔气死气，甚至可以污染帝君的无垢之身，让帝君这等强者心魔丛生，堕落身死！
　　青莲之上，青光弥漫，那位大帝正襟危坐，有如神明，只是看不清面目，声音低沉道：“元始天魔，我与你曾经有约，约定百万年内，你不得走出天界阴暗面，如今你为何食言？”
　　死气魔气滚动，渐渐凝聚成形，显现出一幅巨大的面孔，呵呵笑道：“如今已经过了百万年之久，当日之约自然作废。”
　　“已经过了百万年了吗？”那尊大帝喃喃道。
　　叶旭心头一震，从这两位存在对话中，他得知一段秘辛，在青帝晚年时期元始天魔与青帝之间绝对有着一场恶战，这场恶战肯定是以元始天魔的失败而告终，最终立下誓言，百万年不得离开天界阴暗面！
　　青帝的风采，可见一斑！
　　“元始天魔，我生前能够镇压你，死后自然也能借助元始天王的三十三天至宝将你镇压！”
　　端坐在青莲之上的那尊大帝也是一尊虚影，并非是青帝真的活到现在，而是他将自己的证道之宝留在此地，镇守玉清殿堂，笑道：“我早已料到你要来此地，收取弥罗天地塔，将所有世界化作混沌，我也知我的确没有能力斩杀你，但困住你一段时间却并不麻烦。清明何童旗！”
　　只见一面大旗从青莲之上的这尊大帝背后升起，咄的一声射下，落在滚滚的死气魔气之中。
　　大旗晃动，猎猎作响，无边清光四下蔓延，侵蚀魔气死气，这种场面，如同叶旭施展清明印镇压心魔，驱除内心的魔头，让内心平静一般，只是威力上却不可同日而语！
　　清明何童旗恰恰是元始天魔的克星，但是元始天魔实在太强，单凭这座三十三天至宝，还无法将他彻底镇压，更别提炼化了。
　　“赤明和阳旗！”
　　“虚明堂曜旗！”
　　“观明端靖旗！”
　　“玄明恭庆旗！”
　　……
　　青莲之上的那尊大帝虚影背后，一面面大旗飞起，咄咄咄射下，相继落入滚滚魔气之中，一面面大旗翻腾不休，随即青莲落下，压在五面大旗上空，将魔气死气彻底压制下来，任由魔气死气如何翻滚，始终无法彻底凝聚。
　　“看来青帝收了不止一尊元始天王的天帝化身，而是足足有五尊！”
　　叶旭心中震惊万分，对这位百万年前的天帝实在佩服至极，青帝肯定是料到早晚有一天元始天魔会按捺不住，企图收取弥罗天地塔，祸乱天下，因此早做布置，收取了三十三天至宝之中专门克制魔气死气的五面大旗，留下后手，压制元始天魔！
　　这种手段，几乎可以与他将神魂寄托在世界树果实之中一样神妙，让人无法揣度！
　　“青莲，你能镇压我多久？”
　　元始天魔的声音依旧传来，四面八方皆是他的声音：“如今你早已身死，不过是留下几道法力，根本无法阻挡我，待到我脱困时，这五面大旗统统都要落入我手，即便是你的证道之宝，也要归我所有！”
　　那朵青莲之上，那尊大帝身影充耳不闻，危坐不动，口诵鸿蒙青莲经，种种异象迭起，纷纷落下，镇压魔气死气，只见无边的魔气死气依旧在震动不休，不断侵蚀五面大旗和那朵鸿蒙青莲。
　　元始天魔的声音继续传来，长声笑道：“青帝，你也不曾料到，我居然会有帮手！帝子殇已经进入玉虚殿堂，收取那里的六道轮回碎片！”
　　叶旭目光扫去，只见一直伴随在元始天魔身边的帝子殇果然已经无影无踪，应该是进入玉虚殿堂之中。
　　“青帝诵出的鸿蒙青莲经，他的鸿蒙大道，已经修炼到极致，比我的鸿蒙大道却要精妙许多，可以相互印证，填充到我的盘王开天经中。”
　　叶旭心中一动，青帝诵经看似为了镇压元始天魔，但对他来说，却是一次难得的际遇，相互印证之下，可以完善盘王开天经。
　　“只是帝子殇已经进入玉虚殿堂之中，我如今无暇在此听讲悟道，亲自聆听这位大帝的讲法……”
　　轮回天门之中，一尊尊大帝化身走下，坐镇在玉清殿堂之外，倾听青帝传道，叶旭自己却推开玉清殿堂的大门。
　　这座门户开启，顿时一股古老悠远的气息传来，六道轮回那种扭转天机，笼罩天地人三界的庞大气息，再也无法遮掩！
　　他长长吸了口气，大步走入玉清殿堂之中。
　　“南华帝君，我来看你了……”
　　他心情沉重，能够听到自己的脚步声和心跳声。而在轮回天门之上，造化王妃美眸之中也露出激动之色，有泪光闪动，她父亲南华帝君历尽千辛万苦，将禁忌残破的神魂送到此地，为的就是让禁忌复生，因此而搭上自己的性命。
　　“那是什么？”
　　轮回天门之上，一尊尊神王帝君突然起身，目光直勾勾看向玉清殿深处，只见玉清殿内空间无穷辽阔，一颗颗星辰在其中飞舞，汇聚成一个浩大的星系！
　　不过众人目力惊人，很快便发现这些星辰根本不是真正的星辰，而是一座座硕大无朋的巫宝，散发出惊天的悸动！
　　“好多帝兵神兵！”即便是强如乾宫神君，也不禁失色，失声叫道。
　　数之不尽的神兵帝兵汇聚在此，形成一个庞大的星系，这该是何等的壮观？
　　这么多的神兵帝兵，将天界佛界天坟所有巫祖以上的强者，统统武装起来，甚至还无法消耗掉这些巫宝的百分之一！
　　元始天王在这里，竟然藏了一个巨大的宝库！
　　乾宫神君、端靖帝君等人再也忍耐不住，纷纷探手，施展各自神通，向这些漂浮在半空中的神兵帝兵抓去，甚至连太虚帝君这个与世无争的老好人，也忍不住出手，收服一两座帝兵。
　　“元始天王留下这么多的宝贝，难道是为了今后的巫仙之争做准备？”
　　叶旭四下打量，即便是强者辈出的年代，也没有这么多的神王帝君，只有古往今来的强者一一复生，才有可能用到如此多的巫宝。
　　六道恢复时，一尊尊远古仙人重生，但天地规则未改，他们依旧是巫，所以还需要趁手的巫宝，只有将祖神等强横的存在铲平之后，重炼天地，才能恢复仙庭盛世！
　　这么多的宝物，连叶旭都忍不住动心。
　　他身躯猛然一震，轮回天门飞起落下，两扇大门轰隆一声开启，顿时巨大的引力传来，将一座座神兵帝兵吸起，纷纷攘攘向门中落去。
　　轮回天门之上，各位神王帝君大喜过望，纷纷站起，目不转睛盯住蜂拥而来的帝兵神兵，不断探手抓去，收取自己看中的宝物。
　　不过片刻，众人便都大有收获，但他们收取的宝物相比轮回天门吞噬的诸多帝兵神兵实在微不足道，这座轮回天门几乎在几个呼吸之间，便扫平一大片星域。
　　叶旭将轮回天门留在此地，径自走向星系的中心，在那里，无数硕大无朋的六道轮回碎片静静漂浮，散落一地，而在碎片之中，是一株顶天立地的大树，与世界树极为相似。
　　待他走进，只见这株神树已经枯萎，树叶凋零，树枝干枯，其中的大道早已流失干净，不过叶旭还是能够感觉到这株世界树上流动的异乎寻常的大道气息。
　　那是仙的规则。
　　“这是仙庭时代，支撑天地人三界的世界树？”
　　叶旭心中一动，心中疑惑丛生：“这株世界树因何而枯萎？难道是末日劫造成的天人五衰……不对，若是末日劫造成世界树枯萎，这株神树早就灰飞烟灭，不复存在，元始天王也无从寻找到世界树的种子……”
　　他急于上前一探究竟，突然只听一个帝子殇的声音传来：“玉虚帝君，你我之间的恩怨，如今该做一场了结了！”
　　叶旭循声看去，哑然失笑道：“帝子殇，别闹了。对了，你找到你爹的尸体了么？”


第1012章 强势碾压
　　帝子殇高高站在世界树的顶端，向叶旭俯视，周身弥漫末日劫气息，阴沉恐怖。
　　他的身后，一轮轮巨大的海眼涌现，密密麻麻，遍布虚空，阴森可怕，仿佛一张张大嘴，吞噬一切。
　　在他脚下，这株枯萎的世界树依旧庞大无匹，堪称绝世，一条条无比粗大的树干树枝，可以将一座天界放在其上！
　　“玉虚，你万万没有想到吧？我居然会在弥罗天地塔中活得无比滋润，奇遇连连，不但寻到我父的遗体，甚至得到两座三十三天至宝！”
　　帝子殇压下心头的震怒，哈哈大笑：“而且，我还得到元始天魔的赏识，有他相助，我定然能够无往不利，证道天君、道君，我不但要吞噬你，甚至连大世尊、天后、魔神皇统统都要吞噬！”
　　他面色诡异，状若疯狂：“甚至元始天魔，祖神肉身，以及弥罗天地塔，天地人三界，统统都要被我吞噬，变成我的养料！天地万物，如有不朽，只有我一人不朽，如有永生，只有我一人永生！”
　　“帝子殇，你已经失心疯了，你没疯之时便不是我的对手，疯了之后，自然更加不是。”
　　叶旭摇头笑道，不再理会他，径自打量世界树。他心头震动，这株世界树耗尽了所有的仙道，体型必然会缩小无数倍，但时至今日依旧如此庞大，它全盛时期只怕能贯穿整个仙庭世界的无数时空！
　　他四下望去，想要寻找到南华帝君的踪迹，只是这里实在辽阔，一时片刻间很难搜寻到南华帝君的尸身。
　　“南华帝君的尸身应该便在此地，他带着一座玉楼而来，将禁忌的神魂藏于玉楼之内，进入这里之后，定然会试图重组六道轮回，借助六道轮回，让禁忌转世。”
　　叶旭心中微动，玉楼从体内浮现出来，感应南华帝君的方位：“如果这座玉楼，真的是由南华帝君炼制而成的那座，定然会与他的尸身有着奇特的感应。”
　　呼！
　　一道末日劫气息向这座玉楼卷去，打断叶旭的感应，帝子殇高高在上，踌躇满志，冷笑道：
　　“玉虚，大敌当前，你居然还有时间走神，我真不知该说你是太自信还是太狂妄了！”
　　叶旭面色一沉，突然露出笑容，挥袖收回玉楼，笑道：“帝子殇，你到底哪里来的自信，让你觉得你能够胜过我？”
　　“我的自信，就在你的眼前！这株世界树曾在大往昔时，扎根洪荒，贯通天地人三界，下通幽冥，上及诸天，枝叶托起数不清的宇宙，不过在末日劫面前，终究还是灰飞烟灭。”
　　帝子殇哈哈大笑，俯视叶旭：“你的元神也是世界树，面对这株枯死的世界树，也是你们的缘分。这株世界树葬身在末日劫中，因此你注定要死在我的手中！”
　　叶旭摇头失笑，徐徐走去，步步高升，径自走到世界树的顶端，与帝子殇对立，笑道：“帝子殇，事到如今你还不明白？你与我的差距越来越大，尽管你现在是帝君，又收取了一座三十三天至宝，但在我面前，你还是只有死路一条。自始自终，你都不是我的对手，过去不是，现在也不是。”
　　他言语中露出无比强大的自信，说了过去与现在，唯独没有提及将来，言下之意却是说帝子殇已经没有了将来，这一战，他将必死！
　　帝子殇面色一冷，森然道：“这株世界树……”
　　“不要总是拿世界树来说事！”
　　叶旭拂袖，对这株世界树的死亡也有一种不祥预感，仙庭世界的世界树死亡，的确让他感觉到极不舒服，仿佛看到自己的元神，迟早有一天也会像这株世界树一样凋零枯萎，冷声道：“世界树开天辟地，乃是大千宇宙之基，就算在末日劫中也不能伤其分毫！这株世界树之死，肯定别有原因！”
　　“玉虚，你怕了！你害怕你在我手中，也会落得同样的下场！”
　　帝子殇眼中露出疯狂之色，哈哈大笑，身躯突然一震，只见两座三十三天至宝从他体内飞出，径自落在世界树的枝干之上，随即又有一尊大帝肉身飞起，同样落下，赫然便是苍天帝尊的尸身！
　　“这一战，我不会动用任何巫宝，我要凭借我的真正实力，与你酣畅淋漓的大战一场，验证你的盘王开天经与我的末日劫破灭经，孰高孰下！”
　　他体内罕见的冲出一股豪迈之气，英姿勃发，随即被末日劫破灭经那毁灭一切的气息遮掩下来，狂暴至极，整个人如同黑洞，吞噬万物，大步向叶旭走去，一根根头发竖起，飘扬不休！
　　“玉虚，你是帝君，我也是帝君，你若是没有把握胜过我，胜过我的末日劫破灭经，大可以动用你的巫宝！”
　　“帝子殇，你很聪明，明知道我收取的三十三天至宝比你多得多，证道之宝也有许多座，因此故意激将我，要我舍弃这些宝物，与你公平一战。”
　　叶旭微微皱眉，突然笑道：“我成全你。”
　　他身躯轻轻一震，只见玉楼飞起，随即无量神坛飞出，笑道：“我共收取十四座三十三天至宝，此刻都在我的轮回天门之中，你大可放心，我身上绝对没有任何宝物。”
　　“玉虚，你竟然能得到十四座三十三天至宝，实在了得！”
　　帝子殇眼睛一亮，大步向叶旭走去，笑道：“三十三天至宝，青帝得其五，我得其二，元始天魔得其二，天后等三大天君，也不过只得到九座而已，只要杀了你，便会有一半的三十三天至宝落在我的手中！然后我再从容收取玉虚殿堂，击杀天后、大世尊、魔神皇，再杀元始天魔，便可以彻底掌控弥罗天地塔！”
　　“天地大破灭！”
　　他身躯一动，无边虚空湮灭，尽数消失，化作混沌，一拳向叶旭轰去，一时间异象迭起，只见半空中顿时出现三十三天、大千世界和十八层地狱，无边的末日劫涌现诸天崩溃瓦解，天地倾覆，压垮一层层天界，将大千世界毁灭，压碎十八层地狱！
　　天人五衰充塞所有空间，错乱时空，让拥有无尽寿命的古仙纷纷陨落惨死，即便是大罗天上，那些证道的存在也无法逃脱！
　　末日劫破灭经破尽一切巫法，将天地大道都尽数毁灭！
　　他的修为虽然只是帝君的层次，但是实力却超出任何帝君，不用借助任何巫宝，便可以直追天君！
　　帝子殇一上来，便动用自己最强的手段，对叶旭施展必杀一击，没有半分的保留！
　　叶旭身躯不动，任由帝子殇最强一击落下，身边到处都是地水风火翻涌，末日劫破灭经形成的异象喷涌，天地砸来，却无法撼动他分毫，亿万虚空湮灭归于虚无，只有他恒古长存。
　　他站在末日劫的中央，如神，如魔，如同世间唯一的存在，永恒不动，永恒不朽！
　　帝子殇的末日劫越发浩大，毁天灭地，末日劫破灭经的种种神通纷沓而来，展现出天地大破灭，吞噬一切毁灭一切的异象，这种手段，不可谓不惊人，但是依旧无法让叶旭的身躯动摇一分。
　　“帝子殇，我的盘王开天经早已超脱末日劫克制的范围。”
　　叶旭身躯一动，向帝子殇走去，一时间无数神韵涌动，在他身后化作三十三天三千世界十八层地狱，随即鸿蒙大道涌现，神韵构建成一座宏伟门户，将天地人三界悉数包围其中，又有天道华盖落座在三界之上，一面巨大的六道轮回切开三界，运转不休。
　　又有一座大罗天涌现，云雾苍茫，看不分明。
　　“我以身证道，以神证道，以宝证道，肉身、元神、巫宝，统统不朽！”
　　他所走过之处，末日劫顿时偃旗息鼓，平息下来，波澜不起，没有丝毫的威力可言：“我的鸿蒙大道，炼有顶上三花，有三条命，我的六道轮回，让我不灭。我若证道，便是世间唯一永生的存在！”
　　“元始天王不能永恒不灭，祖神也不能永生不朽，只有我，才可以永生！”
　　他眉心打开，紫府空间之中，一株玉树冉冉升起，落在末日劫之中，平风定水，火不涌地不动，将一切平息。
　　轰！
　　叶旭一拳轰出，简简单单，没有丝毫变化。大道至简，他已经将无数大道融会贯通，化作最为简单的一拳，容纳了数不尽的道和理。
　　帝子殇怒吼，身躯一震，又是天地大破灭涌现而出，迎上叶旭的这一拳，顿时天地大破灭这种威力至强至猛的巫法啵的一声，被叶旭这一拳轰穿，径自砸在他的身上！
　　他的身躯嘭的一声炸开，连叶旭一拳也抗衡不住，直接被一拳打爆！
　　末日劫涌动，帝子殇的身躯再次蠕动，试图凝聚肉身。
　　唰！
　　叶旭的玉树元神扫过，所过之处，末日劫纷纷平息。
　　“玉虚，我要你死！”
　　末日劫中传来帝子殇的怒吼，世界树上那两座三十三天至宝陡然飞起，威能滔天，一尊大帝身形冲天而起，赫然是苍天帝尊的尸身，落在两座至宝之上，向叶旭的肉身和元神同时压下！
　　“此刻你没有三十三天至宝，只有一座玉楼和一座无量神坛，我轻而易举便可以将你诛杀！”帝子殇哈哈大笑，疯狂无比。
　　叶旭身形爆退，冷哼道：“苍天帝尊靠诡计胜过帝喾，夺得帝位，帝子殇，你们不愧是父子，说好了公平一战，还是出尔反尔，动用至宝！”


第1013章 回溯时光
　　“玉虚，你太幼稚了！”
　　两大至宝震破叶旭元神的镇压，末日劫顿时再次喷涌，化作帝子殇的身躯，只见帝子殇面目狰狞，放声大笑：“世间哪里有公平可言？为达目的，可以不择一切手段！我父靠不择一切手段，夺取江山，将帝喾打成叛贼逆党，帝喾余孽，二十万年不能抬头，只能像老鼠一样东躲西藏，这就是胜利者的权力！我杀了你之后，也是同样的结局！”
　　“既然如此……”
　　叶旭停止后退，面无表情，双臂猛然一张，喝道：“那你便死罢！”
　　“六道轮回，重组！”
　　轰轰轰！
　　枯萎的世界树四周，那一块块硕大无匹的轮回碎片涌动，相互撞击，发出惊天动地的巨响，铿锵组合，渐渐化作一面巨大的六道轮回，如同一面破破烂烂的圆盘，竖立在叶旭身后，几乎堪比世界树一般庞大！
　　他赫然是将所有的六道碎片重组，让这座六道轮回暂时复原！
　　这面轮回轰然滚动，迎上帝子殇祭起的两大至宝，轻轻一撞，顿时将两大至宝撞飞，苍天帝尊的尸身直接被六道轮回碾碎！
　　这面轮回的坚固程度，比叶旭所见过的一切巫宝都要强悍，即便是道君炼制的至宝，也不能撼动分毫，实在强横得恐怖。
　　这还是六道破碎，叶旭无法催动这面轮回的结果，若是轮回复原，六道运转，它究竟强大到何等地步，只怕任何人都无法想象！
　　“南华帝君……”
　　叶旭立刻感觉到一股熟悉的气息从这面六道轮回之上传来，心中一震，急忙看去，只见六道轮回微微转动，无数奇异的符文亮起，这座轮回硕大无朋，其中蕴藏了不知多少奇异的道理，深邃广大。
　　而在一块位于中心部位的巨大碎片之上，一位白发苍苍满面鱼纹的老者坐在其上，已经坐化不知多久。
　　叶旭能够根据他肉身之中传达出的气息判断出，此人便是禁忌的大弟子，南华帝君！
　　嗡！
　　叶旭的玉楼突然感应到这股气息，呼啸飞起，径自来到那老者的身边，围绕这位老者来回绕动，哀鸣不已。
　　“玉虚，我和你拼了！”
　　帝子殇爆喝，欺身上前，猛然张开大口，巨口顿时化作一个恐怖的海眼，向叶旭吞下！
　　叶旭目不转睛，紧紧盯着南华帝君的尸身，心潮浮动，玉树元神飞起，唰的一声将帝子殇当场刷爆！
　　“你杀不了我！”
　　帝子殇催动两座至宝，震退叶旭的元神，挡住六道轮回的碾压，立刻恢复肉身，知道叶旭不是他所能抗衡，当即舍弃这两座至宝，长身而退，向玉虚殿堂外狂飙而去，冷笑道：“有元始天魔在，任何人都杀不了我！玉虚，待我去救元始天魔脱困，便是你的死期！”
　　他速度极快，瞬息便狂飙不知多远，直奔玉虚殿堂的门户而去，突然瞥见玉虚殿堂的门户前，一座巨大的门户耸立，叶旭麾下的诸多强者落座在门上，心中不由恶念大胜：“先灭玉虚满门老小，夺了这座天门，再与元始天魔一起回来杀他，将他吞噬，我便可以证道天君……”
　　他刚刚想到这里，突然只见背后一只大手探来，径自抓入轮回天门之中，只见轮回天门震动，被这只大手从中抓出一座三十三天至宝，金光灿灿，力压当世，却是太安皇崖天的证道之宝，皇崖神柱！
　　这只大手抡起皇崖神柱，便向帝子殇狠狠砸下！
　　嘭！
　　帝子殇被这根皇崖神柱，一击打碎，化作无边的末日劫气息！
　　只见这只大手依旧敲打不停，一击，两击，三击，将末日劫打得无法聚拢，震碎帝子殇无数神念，随即轮回天门的门户大开，一股狂暴引力传来，将所有的末日劫统统吞噬！
　　天门轰然闭合，所有混乱的景象消失不见，而那只大手将皇崖神柱抛起，依旧落入轮回天门之中，突然造化神王夫妇身不由己从天门之中飞出，落在这只大手之中，大手径自缩了回去。
　　“不自量力……”
　　叶旭收回自己的神韵凝聚所化的大手，将造化神王夫妇放下，目光依旧注视着六道轮回之上的那位老者的身影。
　　“父亲……”
　　造化王妃怔然的看着南华帝君的身形，心神激荡，难以自持，周身神纹飘荡不休，几乎崩溃瓦解。
　　她看到南华帝君，心境无法保持宁静，以至于心魔滋生，几乎当场化道身死！
　　叶旭叹了口气，伸手一指，压制她体内的神纹躁动，一道清明印展开，笼罩在造化王妃头顶，扫清她心中的心魔。
　　“神王，王妃，我逆转时光，让当日的情形重现，你们看仔细了。”
　　叶旭催动法力，只见六道轮回逆转，一幅幅场景走马观花般重现出来，从帝子殇逃离到与叶旭之间的大战，统统显现出来，不过却是倒着向他们展现。
　　这是叶旭借助六道轮回的强大威能，让时光倒流，重现六道轮回周围发生的一切事情！
　　时光在不断逆转回流，在几个呼吸之间便将两三百年的光阴回溯，一切平淡如常，没有任何人来到此地，也没有任何事情发生。
　　过了片刻，六道轮回上面的影像突然多出一位老者，正是南华帝君的身影，跏趺而坐，死于轮回之上。
　　时光逆转，回溯到这位老者来到玉虚殿堂的那一刻，然后停顿下来，缓缓回放。
　　叶旭心神也有些激荡，与造化神王夫妇并肩而立，目不转睛的盯着眼前的一幕。
　　只见南华帝君行走在诸多帝兵神兵组成的巫宝洪流之中，向中央的六道轮回碎片和枯萎的世界树走去。
　　他带着世界树的碎片和禁忌的残魂，元始天王也留下后手，在等待新的世界树成长，因此他一路平平安安走到这里。
　　南华帝君来到六道轮回碎片上空，立刻周身神韵涌动，试图重组六道轮回，一块块巨大的碎片被他催动，组合在一起，不过以南华帝君的法力和眼界见识，却还难能重组轮回。
　　他的法力消耗得很快，几近油尽灯枯。
　　“什么人？胆敢窥探我玉虚宫的宝物？”
　　却在此时，一个充满威严的大喝传来，南华帝君抬头看去，只见一个身影从虚空中走来，威严宝相。
　　叶旭怔了怔，这一幕他很是熟悉，当年在巫荒世界中，他开启玉楼的第九层时，便见过这幅场面，听到过这个声音。当时他不知此人究竟是谁，因何而守护元始天王的宝库，如今才知是青帝。
　　青帝虽然早已身死，却留下自己的后手，防备元始天魔觊觎玉虚殿堂之中的六道轮回，这尊大帝便是青帝的虚影。
　　南华帝君起身，向青帝施礼，头顶现出鸿蒙大道，化作一朵青莲，探出手掌，只见那座只有一层的玉楼浮现在掌心之中，他的掌心内还有一株世界树的树苗，却是从青帝寄托神魂的那株世界树果实之中取出的玉树青苗。
　　“世界树已死，两百万年的辛苦，毁于一旦……”
　　青帝的虚影凝视这座玉楼，面色动容，叹了口气，摊开手掌，只见玉楼和青玉树苗飞起，落入他的掌心，眼神中露出惋惜之色：“一树三花，三花聚顶，我当年只有一朵世界花结果，被我用来寄托神魂，期待转世重生。我已算定百万年后，便会有第二朵世界花结果，从果实中诞生生灵，拥有种种神通，可以继承古往今来的大帝道统，将来必证元始，另辟轮回，将残缺的天地变得完整，让我等都有长生之望。可惜……”
　　南华帝君面色惶恐，叩首不已，取出一株神树，正是世界树的碎片，上面挂着一朵世界花，却已经凋零枯萎。
　　“第二颗果实已死，六道破碎，就算他神魂完整，也无法复生。第三朵世界花当会在百万年之后结果，可惜，世界树被打碎，第三朵世界花也因此凋零，无法再生长出一颗果实了。”
　　青帝摇头，叹息道：“我与元始天王的布置，如今悉数落空，难道真的没有永生的希望……”
　　他意志消沉，虚影也隐隐有崩溃瓦解的趋势。
　　他所留下的一切布置，都是为了让自己能够转世，从而获得长生的希望，不过他千算万算，却没有算到这种情形的出现，待看到世界树死亡，最后一朵世界花凋零，让他不由万念成灰。
　　“或者，我可以试试看，能否将这株青玉树苗，培养成另一株世界树，说不定还有希望……”
　　青帝伸手一指，只见青玉树苗融入玉楼之中，打算抽出禁忌的神魂，散落于天地之间，然后将玉楼送入下界。
　　南华帝君跪伏于地，嚎啕大哭，连连顿首，祈求将禁忌神魂送入六道轮回，做最后一次努力。
　　青帝面带不忍：“你至诚至忠，怎奈天意如此，不容违背。你师尊死亡，神魂散落天地，必然会成就其他人，让他人拥有世界树的元神。他拥有世界树的元神，若是再得到玉楼之中的青玉树苗，说不定便能延续希望。你将你师尊的残魂收集于此，反而会断绝任何希望。”
　　南华帝君木然，陡然最后一次爆发，将自己最后的神韵，连同自己的神魂一起燃烧，全力催动轮回碎片，只见轮回碎片飞速凝聚，化作一面破破烂烂的六道轮回。
　　青帝叹息一声，将禁忌的残魂送入轮回之中，六道轮回光芒大放，一道道破碎的神魂飞出，冲出弥罗天地塔，四面八方而去。
　　“六道破碎，终究还是无人能够转世重生……”
　　青帝挥手，将玉楼与禁忌的残魂一起送走，回头看去，只见南华帝君跏趺坐在一块六道碎片之上，溘然长逝。
　　“造化神王，不要告诉昙祖这个结果，他了无生念，他师尊转世才是他活下去的唯一支撑。若是知道这个结果，只怕他再也无法坚持活下去……”
　　叶旭看到这一幕，心中万千情绪纷沓涌来，突然涩然道：“回去之后，你们便说，我是他的师尊……”


第1014章 元始天王
　　造化神王夫妇将这一幕看在眼中，青帝把禁忌的残魂送入六道轮回之中，终究还是没有将这些残魂重组，变成完整的神魂，而是破碎的残魂飞出弥罗天地塔，四面八方而去。
　　这意味着，禁忌存在依旧没能转世，而是神魂分解，成就了别人。
　　其中一道神魂裹着南华帝君炼制的那座一层白玉楼，楼中是一株青玉树苗，这道神魂想必是落在叶旭的体内，终于成就了叶旭。
　　叶旭与禁忌的关系，仅止于此，并非是禁忌转世。
　　“玉楼中南华帝君的声音，在我每次开启玉楼下一层时，总是不停呼唤醒来醒来，这是他放不下心中的执念，依旧想唤醒我元神中禁忌的神魂……”
　　叶旭看向轮回之上的那位老者，心中充满敬意。
　　“禁忌散落的神魂，会在宇宙间飘荡，或许过百年，或许过千年万年，乃至于百万年，一一成为他人的元神。”
　　造化神王心道：“他并不会一次成就亿万生灵，或许再过百年，又有一个拥有世界树元神的人诞生……”
　　证道的强者，破碎的神魂碎片变成他人的元神是一个极为漫长的过程，比如共工大帝，在他驾崩的一百五十余万年之后，苏乔乔获得他的神魂碎片，拥有水德共工元神。
　　禁忌存在也是如此，在今后漫长的时光岁月里，他的神魂碎片会不断变成别人的元神，造福一代又一代的巫士。不过他们便不会拥有叶旭这样的际遇，一出生体内便会拥有一座玉楼，也不会拥有一株世界树的幼苗。
　　“六道轮回，回溯光阴！”
　　叶旭爆喝，周身神韵源源不断涌入六道轮回之中，将这座破破烂烂的轮回再次催动，不断往前回溯时光。
　　“六道轮回，让我看看，你到底是因何而破碎！”
　　六道轮回之上，时光飞速逆转，叶旭赫然是打算逆推时光，一直推演到天地大破灭之前，寻找六道轮回破灭的真相。
　　过了良久，轮回之上的影像出现了青帝的身姿，回溯到百万年前的历史。青帝来到此地，试图重组六道轮回，将自己的余生消耗在这里，始终还是没能将六道轮回复原，最终摇头离去，想必去布置自己的大墓了。
　　“元始天王真是了得，做事没有丝毫破绽，做你的对手简直就是一场噩梦。”
　　青帝临走前留下一段让人摸不着头脑的话：“你有祖神做对手，可惜我寻找不到另一尊祖神，以至于无缘问鼎最高境界。很期待将来六道复原时，能与你这样的存在交手，争夺天下正统，成就元始！”
　　时光再向前推演，漫长的数百万年间，没有任何人来到这里，一片空寂沉默。
　　过了良久，终于有一人出现，那是元始天王，最为古老最为强大的天帝，他将轮回的碎片留在此地，怅然一叹，肉身化道而去。
　　不过，叶旭陡然注意到，在元始天王肉身化道之时，他的神魂飞起，穿入六道轮回之中！
　　“元始天王的神魂并没有化道分解！”
　　叶旭心头猛然一震，造化神王夫妇也异口同声惊呼，这是一个恐怖的事情，同时也代表了无限的希望和遐想！
　　若是元始天王的神魂进入六道轮回转世成功，那岂不是说还有永生的希望？
　　但是叶旭几次三番回放这段影像，却没有发现元始天王的神魂从六道之中飞出的情形，心中顿时一沉：“六道轮回破破烂烂，其中的功用大多已经被破坏，元始天王的神魂也没能转世，他是将神魂寄托在六道轮回之中，等待有人复原六道轮回！难怪青帝会说，元始天王了得，做事没有丝毫破绽……”
　　他终于想通青帝临走前会说出这句让人莫名其妙的话，青帝也留下自己的神魂，等待六道轮回复原，便成为第一个复生的大帝。
　　只是，显然元始天王更胜一筹，他把自己的神魂寄托在六道轮回碎片之中，只要轮回复原，第一个复生的肯定便会是元始天王，青帝只能排在第二位！
　　这尊最古老最强大的大帝毕生的心愿，是为了恢复仙庭盛世，如果他第一个复生，肯定会压制巫道，弘扬仙道，夺占先机！
　　青帝本质上是纯粹的巫，虽然钦佩元始天王，但依旧认为巫才是当今天地的正统，若是他第二个复活，便会失了先手，落在元始天王之后。
　　他们这等强大到逆天的人物，谁若是能抢占先机，胜算便会无限放大，可以布局天下，压制对手！
　　“还有祖神，只怕他也不是省油的灯……”
　　叶旭揣度祖神的以身证道，心中有了个可怕的想法：“我从祖神的气息中领悟出以身证道的更高深法门，神魂与肉身结合，紧密如一，不可分割，因此成就帝君时无需斩恶念。这说明，祖神的神魂也并未分裂，重归天地，而是他的肉身实在强横到极点，神魂根本无法离开肉身，哪怕是肉身已经死亡！”
　　“祖神肯定将神魂锁在肉身之中，与青帝将神魂寄托在世界树果实中，元始天王寄托神魂于六道轮回一样，各自都在等待复活的那一天！”
　　“这些家伙，都是些恐怖的老怪物，想一想都让人感觉到恐怖！”
　　叶旭的法力飞速消耗，不断向前逆推，终于他的修为被消耗到极限，只差一线，便可以逆转时光，重现天地大破灭，六道破碎的情形！
　　他的法力终于无法继续支撑下去，那面破破烂烂的六道轮回发出轰隆一声巨响，四下分裂，散落在苍茫的虚空之中。
　　“可惜，我的修为还是不足，看来只有等到我证道天君，再去探索六道破碎的秘密了……”
　　他叹了口气，散去神韵，心中有些惋惜。
　　“六道因何破碎依旧是个迷，不过揭开这个谜底，已经为时不远！玉楼，起！”
　　叶旭催动玉楼，只见一块块硕大无朋的六道轮回碎片被玉楼卷起，存放在楼中，过了良久，这些碎片终于被一扫而空，只剩下那株枯死的世界树依旧挺立在玉虚殿堂之内。
　　“这株世界树虽然没有了仙道，但其中庞大的精气对我来说，依旧是无上的圣品，能够助我修为飞速成长，问鼎天君道君，都不在话下！”
　　叶旭心念一动，玉楼越来越大，越来越高，扭曲一重重时空，向这株枯死的世界树落下，这座玉楼被他催发到极限，不过还是无法将世界树罩住，收入楼中！
　　他的玉楼无所不包无所不容，玉楼内部几乎形成五十重天地，还是头一次遇到无法存储的东西。
　　这株世界树实在太大，它全盛时期，甚至可以托起无数个世界，每一片叶子之上皆有一个宇宙，孕育无穷生灵，虽然此刻缩小了无数倍，依旧不是玉楼这等宝物所能收取。若是强行收取，只怕这株世界树便会像他楼中玉树一般，顶破苍穹，一直顶到第五十层去，然后顶破玉楼！
　　“玉楼无法收取，我还有轮回天门！”
　　一座顶天立地的门户呼啸飞来，越来越宏伟广阔，终于将世界树收入门中，这株世界树落入轮回天门之内，只见它的根须下及地狱黄泉，上至三十三天，枯萎的枝干堪堪触及天道华盖！
　　“走！”
　　叶旭将玉虚殿堂之内的所有一切，洗劫一空，任何东西也没有留下，当即驾驭轮回天门，与诸位帝君神王一同飞出这座玉虚殿堂，心道：“青帝估计镇压不了元始天魔多长时间，不知道能否趁此机会，把玉清殿堂也收走……只怕来不及了！”
　　他突然感觉到，青莲之上的那尊大帝虚影口诵的鸿蒙青莲经已经到了尾声，声音越来越低沉，显然难以继续催动五面大旗，继续镇压元始天魔！
　　若是元始天魔脱困，以叶旭目前的实力，根本难以抗衡这个老魔头！
　　“我得到十六座三十三天至宝，一半的宝物都落在我的手中，还是尽快离开此地，免得元始天魔脱困，向我下手！”
　　叶旭向端坐在青莲之上，镇压无边魔气死气的那尊大帝虚影拜了一拜，当即催动天门，破开地表，穿过玉清境清微天的壁垒，一路向下而去，冲过重重诸天，飞出弥罗天地塔，向来路时飞遁。
　　轰隆！
　　他飞过重重天宫，经过那些大往昔时证道强者之墓时，弥罗天地塔陡然剧烈震动，魔气死气从塔中冲天而起，化作一张巨大的面孔，赫然便是元始天魔的面孔，丰神俊朗，如同一尊天神的宝相！
　　“元始天魔终于突破青帝的镇压，只怕清明何童旗等五面大旗以及青帝的证道之宝，统统都会落在他的手中！再加上其他三座至宝，他共得八座三十三天至宝！”
　　叶旭回过头来，远遁而去，心头仿佛压了一座大石：“只怕弥罗天地塔也会落在他的手中，这座宝塔不易炼化，希望能耽搁他一段时间，给我以喘息成长的机会……”
　　元始天魔的面孔渐渐消失，这尊当世之中最强的存在收敛所有魔气死气，五面大旗飘在身后，向玉虚殿堂之中走去，待看到玉虚殿堂之内的景象，如同有人拿着扫把，把这座大殿细细的清扫了一番，连角落里的东西都没有放过，不禁无语。
　　他怔然良久，嘴唇方才动了动，似笑非笑道：“这个小混蛋……”


第1015章 夺帝序幕
　　“玉虚，我要毁天灭地，重建完美的新世界，便全落在你的身上！”
　　元始天魔周身魔性涌动，死气沉沉，开始涌向弥罗天地塔内部的三十三重天界，侵染此地，开始炼化这座世间最强横的证道之宝，虽然弥罗天地塔之中的三十三天至宝已经被叶旭、天后等人瓜分完毕，导致这座宝塔的威能大损，但它依旧是古往今来最为强大的宝物，没有之一！
　　“你夺走六道轮回，斩杀帝子殇，已经注定，你便是那个重炼六道轮回，破灭如今的世界，复兴远古仙庭之人！你便是巫仙正统之战胜负的关键……”
　　九天神界，诸天功德之力弥漫虚空，让九大天界如同琉璃世界，光彩动人。这是帝慧证道天君，周身散发出的功德大道，如同霞彩，照拂众生。
　　他证得天君，已经是当世之中最为强大的存在之一，举世之中，罕有敌手。
　　帝慧依旧不曾称帝，登上天帝宝座，而是坐镇在中央钧天神王府之中，古往今来，不是天帝却已经证道天君之人寥寥无几，仅有青帝、禁忌二人而已。
　　“陛下何不登基称帝？”
　　钧天神王府中，天瑶姬忍不住道：“陛下称帝，占据九天正统，就算天后、玉虚、离恨等人从元始天王的坐化之地活着回来，但他们却不占据大义，陛下便可以顺天势一举将他们镇压！”
　　天瑶姬所说的顺天势其实是借天地之势，若是帝慧称帝，得到九天芸芸众生的认同，便有一种天下大势加持于身，九天气运庇佑，九天大道相助，任何人胆敢违抗他便是逆天而行！
　　苍天帝尊的实力不如禁忌，但在那一战中，禁忌陨落，苍天帝尊却存活下来，其中九天大势的作用不容小觑。
　　帝慧微微一笑，徐徐起身，龙行虎步，笑道：“朕之所以迟迟不称帝，却是因为古往今来历代天帝，都是当时九天神界之中的最强大的存在，没有之一！朕虽然证道天君，但尚未与天后一战，与玉虚一战，没有战胜他们二人，便始终称不上天下第一，就算称帝，又有什么成就感？”
　　他哈哈大笑，气冲云霄：“朕自然要成为天帝，但不是现在，而是在击败他们二人之后，堂堂正正，光明正大的成为九天的至尊！若是借助九天大势，战胜他们二人，那也是胜之不武，朕所不取也！”
　　天瑶姬暗叹一声，莲步微动，跟上帝慧的脚步，轻声道：“陛下难道没有想过，若是天后或者玉虚得到元始天王的传承，得到什么了不得的宝物，或者获得弥罗天地塔，那时陛下的胜算，只怕便大大削弱。若是称帝，九天气运汇聚，大势所趋之下，陛下还有几分获胜的希望。”
　　“军师，我一统九天，功德证道，最近推演功法，功德金轮妙诀即将推演到大圆满的境界，若是大圆满，将来修成道君也是大有可能。”
　　帝慧微微一笑，轻声道：“军师放心，我若证得道君，天下之大，便再无对手，就算天后和玉虚有多大的奇遇，也不会是我的对手。”
　　天瑶姬默然无语。
　　“朕还要让玉虚亲自低头，向我认输，朕还要完成我父不曾完成的霸业，亲自登上天帝之位！”
　　帝慧笑道：“军师，你不必担忧，还是去看一看朕的功德证道之宝炼成了没有。”
　　“陛下，证道之宝哪里有这么容易便炼制成功？以诸天神王的法力，再加上陛下的诸天功德，只怕还要经历一百多年才能炼成。”
　　天瑶姬勉强一笑，退出钧天神王府，心道：“但愿天后、玉虚等人短时间内无法回来，待到陛下炼制成功德证道之宝，他们再回来也不迟……”
　　时光一晃，便又是数十年过去，帝慧的气息愈发强大，而量天功德尺的威能也水涨船高，一股股证道之宝的气息弥漫，万法不侵，此宝虽然尚未彻底成为证道之宝，但距离证道之宝已然不远！
　　“天后回来了……”
　　九天大道突然轰鸣震动不休，一条条大道从九大天界的虚空中显现出来，漫天异彩，霞光蒸腾，晃动不休，这一刻，九天神界所有生灵都可以看到这幅异象，大道沸腾，天音轰鸣，如同迎接九天之主降临于世！
　　帝慧坐镇中央，诸天神王、巫祖密密麻麻，环立在十八道功德金轮之中，只见金轮之上，还有大佛、神魔、金莲、业火、飞天、巨兽等等异象，扭曲时空，让他远远看去，身躯庞大无比，如同一尊古神，将九天神界统统笼罩在自己的身躯之下！
　　“看来天后定然从玉虚手中夺取了帝座，否则如何能够彻底掌控九天大道？”
　　帝慧抬头，看向诸天异象，道：“难道说玉虚已经遭到天后的毒手，命丧元始古路？”
　　“帝慧，本宫并未斩杀玉虚帝君，不过此刻他想必已经死了。”
　　突然一声轻笑传来，只见离恨天主、永恒帝君、大日帝君以及幽天、炎天、昊天、玄天的诸多神王，纷纷从天空之中出现，群雄拱卫，一座巨大的天帝宝座凌空飞来，天后娘娘坐在帝座之上，头戴帝冠，掌控大权，身后亿万情丝化作神韵飞舞！
　　天帝三宝合一，让她有一种高而又高，玄而又玄的气息，仿佛是九天神界之主，九天大道九天气运加持，与九天相连，与九天同存。
　　她便是天，便是帝，便是九天的正统！
　　而帝慧虽强，已经证道天君，举世罕有敌手，但论气势，在天后娘娘的面前，却还显得弱上一筹！
　　“帝慧，你没有趁本宫不在，一举称帝，实在让本宫失望。”
　　天后娘娘抿嘴浅笑，道：“本宫原本想你若是称帝，本宫便可以重现青帝击杀昊天的历史，逆行伐天，一举将你击杀，然后从容登上天帝的宝座，青史留名呢。”
　　天瑶姬脸色一沉，突然展颜，笑道：“天后说笑了，你得到天帝三宝，借助三宝加持，也不过是天君的修为实力，而我家陛下却是实实在在的天君。青帝逆行伐天时，便是天君，而昊天大帝那时不过是半步天君，虽然掌控天帝三宝，又有九天大势加持，还是被青帝斩杀。若是历史重现，也是落在娘娘你的身上。”
　　“好个伶牙俐齿的小姑娘。”
　　天后娘娘扫了天瑶姬一眼，眼神中露出欣赏之色，笑道：“昊天大帝，拥有道君炼制的至宝么？”
　　嗡！
　　她身上突然一股无比恐怖无比庞大的气息冲天而起，化作一座异宝，形如一件奇特的乐器，形如竹笛，甫一出现，漫天都是道音仙曲，音律悦耳，共有十三种音律，奏出天人之曲，宛转悠扬，令人沉醉。
　　这根竹笛便是元始天王在道君境界时炼制的至宝，竺落皇笳天的核心所在！
　　帝慧面色一沉，心中必胜的信念不禁有些动摇，天君与道君之间的差距极大，天君乃是自身大道与天地大道相合，自身大道寄托虚空，拥有无以伦比的法力，但道君却是大道之君，道的郡主，统御天地大道！
　　道君所炼的证道之宝，便是至宝，威力也要远超天君的证道之宝，何况这根皇笳竹笛乃是元始天王亲自炼制而成，一经祭起，只怕道音攻伐，无可匹敌！
　　如今他虽有自然大道钟，自己的证道之宝量天功德尺也即将炼制成功，但对抗三十三天至宝，却还有些不足。
　　“帝慧，你还要一战么？”
　　天后居高临下，俯视帝慧，微笑道：“臣服于本宫，听候本宫的调遣，本宫可以让你统御你所炼制的地仙界，依旧逍遥自在！”
　　帝慧突然哈哈大笑，衣袂飞扬：“三十三天至宝，的确极为强大，不过天后你一个半步天君的帝君，又能催发出几分？这一战，朕定然会全力以赴，还请娘娘赐教！”
　　“三十三天至宝，本宫得到可不止一座。”
　　天后娘娘含笑，只见又有两股气息冲天而起，分别是三十三天至宝之中的元明碧玺，太焕极瑶宝鉴，极端强大！
　　这三座证道之宝一出，立刻镇压诸天，真真正正的将九天神界镇压下来，让九天的大道服服帖帖，运转涩滞！
　　“天后，看来你收获颇丰，不过朕又何惧之有？”
　　帝慧脸色微变，陡然起身，十八道功德金轮转动，漫天神佛之音响起，直冲九天之外，又有一座自然大道钟轰然震响，当的一声荡开三座三十三天至宝的压制，大笑道：“帝位之争，已经延续了一百多年，如今是该定乾坤的时候了！”
　　他战意熊熊，当世之霸主的雄风一览无余，天后径自从帝座上起身，冷笑道：“冥顽不灵！看来你与玉虚一样，都是死脑子，既然如此，那本宫便成全你，踏着你的尸身，登上帝位！”
　　两大绝世强者一战一触即发，这种场面，旷古罕有，历代夺帝之战也从未有过这一世的夺帝之战光彩夺目，毕竟这一战不仅仅有天君级别的强者，甚至连至宝这等宝物也显现于世！
　　还没有哪一次夺帝之战能与这一次媲美！
　　“娘娘，背后说人坏话，可不是一个好习惯。”
　　却在此时，突然只听一个声音响起，只见一座轮回天门陡然撞破虚空，出现在两大强者之间，叶旭跏趺坐于轮回天门之下，身后一尊尊神王、帝君、神魔，密麻林立，笑道：“两位，别来无恙？”


第1016章 我做至尊
　　轮回天门之中，一尊尊神王、帝君联袂走下，排成两排，太虚帝君手托句芒神树，瑞气条条，弥漫苍穹，神树枝叶飘扬，根须游动。
　　端靖帝君手托荡魔碑，荡尽一切魔氛，气息刚猛厚重。
　　光寿王佛祖，星月菩提佛祖等佛门强者，站在佛帝金身大手之中，座涌金莲，只见大佛广大无际，漫天佛音大唱。
　　乾宫神君、刹帝神君、诛仙神君并列，魔性深沉，一尊尊魔神雄壮无比。
　　又有造化神王、造化王妃、轮回法王、无相煌佛、蛮祖神王、寒冥神王、苍鹤神王等等四十余尊神王，各自神纹在脑后缠绕，展现种种异象，神国、魔国、天国、妖国，不一而足。
　　叶旭坐在轮回天门之下，天门之中，一座座三十三天至宝各自散发滔天的悸动，恐怖至极，他眉心玉树元神如同一株细小的神树，枝叶翻飞，根须舞动，手托无量神坛。
　　天后脸色微变，叶旭没有被元始天魔干掉，实在是出乎她的意料！
　　她逃离弥罗天地塔时，叶旭尚在玉虚殿堂，处在元始天魔和青帝交手的战场附近，没想到她回到九天神界没有多久，叶旭便也接踵而至！
　　叶旭甫一露面，便让八大帝君和四十余尊展露身形，又祭起轮回天门，摆足了排场，无疑是要先声夺人，给他们一个下马威！
　　“可恨，这小子将元始古路毁得一干二净，否则本宫也不会在路上耽搁这么长的时间，以至于被这小子追上！”
　　天后娘娘能够回到九天神界，靠的是在苍茫无尽的虚空中，感应九天的大道，因此才能从元始天王的坐化之地赶回来，否则也会迷失在虚空之中。
　　而大世尊与魔神皇靠的也是同样的手段。
　　虚空之中，还有诸多因为叶旭炼化元始古路而迷失的诸多神王，天后与大世尊、魔神皇各自收服这些神王，也花费了一些时间。
　　叶旭毁去元始古路，害得他们耽搁了数十年的光阴，如果不是这样，他们最多花费十余年的时间，便能从元始天王的坐化之地赶到各自的领地。
　　“玉虚这小子，得到的三十三天至宝远比我多，此刻回来，多半在弥罗天地塔之中另有收获，更加棘手！”
　　帝慧眼中精光闪动，也在打量叶旭与他身后的轮回天门，心道：“三十三天至宝，贵精不贵多，有一座和有十几座没有什么区别！”
　　以他们的修为，催动一座三十三天至宝便已经极为勉强，只动用一座，反而能发挥出更大的威力，如果同时将许多座至宝祭起，反而会分散自己的修为，威力并不如何强大。
　　这也是帝慧看到天后娘娘展露出三座至宝之后，依旧有信心与她一战的原因。
　　天后娘娘向叶旭看去，越看越是心惊，叶旭此时的修为实力比在弥罗天地塔中时更加强大，显然另有一番际遇，否则他的实力不可能在短短数十年的时间内，膨胀到这种程度！
　　“只怕他此刻已经三道齐证帝君了……”
　　叶旭此刻确实已经三道齐证帝君，这一路上，他借助那株枯萎的世界树修炼，不仅将元神证得帝君，甚至连轮回天门也炼成帝兵。
　　在归来的路上，四十多尊神王，加上太虚、乾宫、光寿王等八大帝君，日夜不停的淬炼、锤炼，又以叶旭自身的神韵大道滋养，甚至祭起证道之宝磨砺，如今这座天门的威力之强，已经达到匪夷所思的地步，虽是帝兵，但却拥有比肩乃至于超越天君证道之宝的层次！
　　这座轮回天门若是能够彻底容纳兼并三十三天至宝的威能，定然是仅次于弥罗天地塔的重宝！
　　只是，轮回天门如今还做不到容纳十六座至宝的程度，否则大世尊、魔神皇等人就算联手一起上，也不会是他的对手。
　　“玉虚师兄，朕还以为你被天后击杀，如今看来，你依旧安然无恙，朕不禁庆幸，又多了一位可以磨练我的对手。”
　　帝慧目光直视叶旭，朗声笑道：“九天神界，帝位空悬一百余年，如今该是选出一人，登上大帝宝座了。”
　　叶旭颔首道：“不错，如今九天神界强者辈出，虽未曾恢复到万日全盛状态，但也非同小可，该是为天地立纲统，定乾坤的时候了。如今元始天王的恶念化作元始天魔，收取了弥罗天地塔，不日便将率领大军，席卷天下，如果我等此刻相争，损失任何一人，都会给元始天魔以可趁之机。因此我等须得尽弃前嫌，联手抗敌，方能与元始天魔抗衡，与弥罗天地塔抗衡！”
　　叶旭环视一周，面带笑意，轻声道：“因此我提议……”
　　天后娘娘脸色微变，帝慧也不禁紧张起来，目不转睛盯住叶旭，等待他说下去。
　　叶旭刚才的那番话，透露出的讯息实在惊人，元始天王的恶念帝慧也有所了解，乃是天界阴暗面的大帝，统治古往今来无数帝君的恶念，也是一大禁忌！
　　只是这位阴暗面的大帝最近百万年来一直困守阴暗面，并没有异动，未曾入侵九天神界或者天坟、佛界，一直被众人遗忘而已。
　　不过在更加古老的历史中，却有元始天魔活跃的身影，曾经屡次三番与天界、天坟、佛界开战，甚至有佛界几尊大帝级的人物都是葬身在那几次战役之中。
　　如果弥罗天地塔落在元始天魔的手中，的确是一个莫大的威胁！
　　天后娘娘也见过元始天魔出手，实在是惊人至极，对抗她与大世尊、魔神皇联手，还有余力试图收取玉虚殿堂！
　　她对这尊老魔头忌惮甚深，还在叶旭之上，此刻听到元始天魔夺取了弥罗天地塔，也方寸大乱。
　　帝慧长长吸了口气，沉声道：“玉虚师兄，你有什么好提议？”
　　“我提议……”
　　叶旭微微一笑，慢条斯理道：“我来做九天的至尊，无论你们二位谁做天帝，都是我的麾下。两位，你们有什么异议？”
　　天后与帝慧齐齐一怔，帝慧哈哈大笑，气息越来越强，自然大道钟无人自鸣，量天功德尺也自光芒大放，照耀九天，满天神佛之音，震彻天地。
　　“玉虚，你来做九天的至尊，连天帝也要成为你的麾下，就算朕成为天帝，也要低你一头！”
　　帝慧森然道：“你好大的口气！”
　　天后娘娘咯咯笑道：“玉虚，本宫与帝慧，任何一人都是你的劲敌，难道说你居然要一举得罪我们二人？”
　　他们二人心中勃然大怒，叶旭这个提议，实在是太狂妄，太嚣张，简直就是目中无人！
　　无论谁做天帝，都要奉他为至尊，叶旭的意思就是，他就是天帝头上的太上皇，实际上的统治者！
　　天后与帝慧都是当世人杰之中的人杰，霸主之中的霸主，强者之中的强者，资质逆天，才情逆天。像他们这种人物，放在历史上任何一场夺帝大战之中，都可以力压群雄，从容登上天帝宝座！
　　可惜的是，他们同处一世，在这个强者辈出的大时代中，必有一战。
　　不过让他们无法接受的是，叶旭居然打算不要这个帝位，而是提议要做天帝的至尊，让天帝变成他的麾下，实在是狂妄至极！
　　尤其是天后娘娘，心中更是觉得震怒，她挟三座至宝而来，为的就是以无以伦比的强势，一举击败帝慧，登上帝位，夺取九天大势，大势所趋之下，迎击叶旭，成就无上霸业！
　　如今叶旭一番话，便将她的锐气打消，自己辛苦酿造出的气势，反倒成为叶旭的陪衬！
　　“怎么，你们两位接受不了？”
　　叶旭面色一沉，冷笑道：“既然如此，我给你们一段时间考虑。两位若是依旧不能接受我的提议，三月之后，九天之外，叶某恭候两位大驾！”
　　“用不了三个月，玉虚师兄，朕现在便可以与你分出胜负！”
　　帝慧大喝，十八道功德金轮转动不休，一掌拍去，化作三千世界，猛然三千世界合拢，尽归于一式地仙印，大道轰鸣，功德加持！
　　与此同时，天后娘娘俏脸布满寒霜，冷笑不语，也自一掌拍去，情丝亿万，归于一掌，道尽人情百态，悟道于情，超脱于情，化作无情之手！
　　叶旭危坐在轮回天门之下，身躯不动，身后轮回天门轰然洞开，化作两只大手，与帝慧与天后两只大手碰撞，两两湮灭。
　　咣！
　　自然大道钟轰然震动，道音冲伐，席卷九天，与此同时天后催动皇笳竹笛，道音震荡，大道钟与皇笳竹笛一件乃是轩辕天帝的证道之宝，一件乃是元始天王炼就的三十三天至宝，由两大天君级别的强者祭起，威能是何等强大，何等滔天！
　　叶旭抬手，轻轻一振，只见轮回天门之中，一座龙汉霄门飞出，门户打开，顿时化作龙汉大劫，亿万天龙密密麻麻聚集在龙汉霄门之内，齐齐张口大吼，龙吟冲荡，灭绝一切！
　　三座宝物冲伐，形成亿万时空，随即纷纷破灭消失。
　　帝慧与天后齐齐闷哼一声，只见自然大道钟与皇笳竹笛各自飞回，叶旭身躯微微晃动，面色浮现一抹红晕，随即恢复原状，笑道：“两位师兄，三月之后，九天之外，一分胜负！”
　　轰隆！
　　轮回天门撞破虚空，消失不见。
　　帝慧与天后二人面色无比凝重，刚才他们只是小试身手，尚未底蕴尽出，但也非同小可，叶旭同样也是没有动用所有手段，便从容将他们二人的攻势抵挡下来，实在是强横得可怕！


第1017章 玉虚宫分宝
　　朱天神界，叶旭轻轻招手，只见一朵世界花从虚空中绽放，露出其中的无穷空间。苏乔乔急忙率领昙祖神王、大德神王、无生老祖等人前来迎迓，太虚帝君、乾宫神君等人纷纷与苏乔乔见礼，道：“见过娘娘。”
　　昙祖神王面色焦急，连连向叶旭看去，欲言又止，转而又看向造化神王夫妇。造化王妃知道他想问的到底是什么，犹豫一下，没有做声，造化神王心中暗叹一口气，向昙祖神王点了点头。
　　“道德天君帝慧，倒是一个可敬的对手，虽然一统九天，但却没有对我玉虚宫以及我的子女下手。”
　　叶旭神念扫遍朱天神界，又延伸到地仙界，发现叶麒叶麟都安然无恙，显然帝慧并没有因为叶旭与他是对手而向叶旭的子女下手，心中对帝慧也很是钦佩。
　　他登上玉虚宫的宝座，请各大神王帝君一一落座，笑道：“昙祖，你上前来。”
　　昙祖神王心情激荡，急忙上前，恭恭敬敬，行师子礼。
　　叶旭笑道：“昙祖，我如今不记得前世种种，也不记得曾经收你为徒，既然如此，你便再拜我为师一次。”
　　昙祖神王跪拜于地，三拜九叩，心花怒放，只觉自己从前经历的种种磨难，统统有了回报，忍不住热泪长流，失声恸哭，久久不曾起身。
　　叶旭暗叹一声，心念微动，只见鸿蒙大道从他体内喷涌而出，悉数灌入昙祖体内，笑道：“青帝开创鸿蒙青莲经，先前你并未学全，止步于巅峰神王。我如今将完整的鸿蒙青莲经传授给你，将来问鼎帝君，成就天君，不在话下。你修成帝君之后，便拿着此宝，去诛杀大日帝君，为你两位师兄昊日帝君和南华帝君报仇雪恨。”
　　叶旭轻轻挥手，只见无量神坛飞起，径自落在昙祖神王手中，继续道：“你斩杀大日帝君之后，便将此宝送还给后土世家，不可贪墨了天帝世家的宝物。我有另一件宝物与你，待你修成帝君之后，便掌管无极昙誓天的至宝，鸿蒙无极图。”
　　昙祖神王领命，起身退下。
　　太虚帝君等人不禁微微动容，刚才那一股股鸿蒙大道何止是完整的鸿蒙青莲经那么简单，而是叶旭将自身的一部分修为从体内取出来，灌入昙祖体内，无形之中帮助他提升修为，只要昙祖神王炼化了这些鸿蒙大道，不仅仅可以得到完整的鸿蒙青莲经，甚至可以直接冲破桎梏，修成帝君！
　　即便是天君，轻易也不会割舍自己的修为来成全另一个人，毕竟自身的大道被割舍出去，想要修炼回来，定然要花费不知多少时日。
　　但叶旭却偏偏这样做了，他拥有仙庭时代的世界树，其中的精气庞大的无法想象，割舍出去一部分大道修为对他来说，很快便可以炼回来。
　　“太虚师兄，请移步上前。”叶旭目光一闪，落在太虚帝君身上，笑道。
　　“不敢，师兄请吩咐。”
　　太虚帝君上前，叶旭周身大罗天的大道涌动，一发涌入太虚帝君体内，笑道：“师兄已经尽得玉清境清微天的道妙，我再助师兄一臂之力，让师兄领悟大罗天的大道。”
　　太虚帝君心中大震，只觉大罗天的证道之道高深莫测，甚至还在清微证道印之上，实在是妙不可言！
　　叶旭取出轮回天门之中的太极图，交给太虚帝君，道：“师兄先祭炼此宝，此宝一出，即便是天君，一时片刻间也休想攻破师兄的防御。”
　　太虚帝君怔然，收了太极图，不知叶旭为何做这样的安排。
　　“端靖师姐，还请移步上前。”
　　叶旭唤来端靖帝君，取出皇崖神柱，交给端靖帝君，笑道：“师姐掌管此宝。此宝至强至猛，大巧不工，天下少有，师姐持有此宝，天君也可以打得。”
　　他又取出太黄翁重天的至宝，玄都天魔楼，交给乾宫神君，显定极风天的显定极风珠交给光寿王佛祖，始皇孝芒天的度人经法帖则交给星月菩提佛祖，无思江由天的至宝六魂幡交给刹帝神君，诛仙神君则掌管渊通元洞天的元洞深渊，本师佛祖掌管皓庭霄度天的至宝，皓庭天府。
　　叶旭又让造化神王夫妇与无相、大德等人上前，道：“我这里还有几座三十三天至宝，只要你们修成帝君，你们便可以掌管。”
　　造化、大德神王等人大喜过望。叶旭又取出一座座帝兵神兵，分发给无生老祖等人，将玉虚宫上下武装到牙齿。
　　“如今我玉虚宫就算是天后来攻打，也可以抗衡一二了。”
　　叶旭心念一动，玉楼嗡的一声腾空而起，轰然顶破天界，巍巍耸立。他微微犹豫片刻，突然伸手一指，只见一层层玉楼陡然分裂，显露出一株顶天立地的世界树，郁郁葱葱，将九天神界遮蔽，大道化作亿万神纹神韵，道音响起，沸腾九天！
　　亿万众生，无不将这株神树看在眼中，心中既惊又畏！
　　“只怕我没有时间为诸位讲道传法，还请诸位在树下悟道，共同守护玉虚宫。”
　　叶旭招手，只见一块块玉楼残片飞速凝聚，再次化作一座玉楼，只是威能不如从前，交给苏乔乔道：“夫人，此宝由你掌管，里面有我的大道化身，可以用来镇守玉虚宫。”
　　他周身神韵翻飞，落入苏乔乔和凤烟柔体内，道：“两位夫人，你们镇守在此，炼化我传授的大道，将来修成神王、帝君不在话下。为夫要出一趟远门，完成一两件大事，有诸位神王帝君守护，除非天后与帝慧联手攻打，否则休想攻破我玉虚宫。”
　　苏乔乔与凤烟柔不解，疑惑道：“老爷三月之后不是要与道德天君、天后一战么，为何还要在这个紧要关头出门？”
　　“道德天君帝慧，天后娘娘，他们二人都是人杰中的人杰，若是按部就班苦修三个月，虽然可以战胜他们二人，但也极为艰辛，还要提防大世尊与魔神皇的偷袭。”
　　叶旭微微一笑，起身飘然而去，笑道：“我想要拥有压倒性的优势，便须得另辟捷径，三月之内，证道天君，将他们二人彻底镇服，让大世尊与魔神皇动也不敢动弹一下！”
　　“玉虚帝君，实在是可怕的对手。”
　　帝慧目光幽幽，抬头仰望，只见一株世界树遮天蔽日，甚至连他的中央钧天神界也被遮掩，日月星辰，无不在世界树的树冠下运行，不由长长吸了口气。
　　叶旭将决战日期定在三月之后的九天之外，说明他目前没有足够的把握能够胜过自己与天后，但是三个月后，便会有充足的把握！
　　“难道三个月后，他便会证道天君？”
　　帝慧心中凛然，叶旭尚未证道，便已经如此厉害，如果证道天君的话，只怕当世无敌，只有元始天魔才能压他一头！
　　“玉虚帝君应该证不了道，证道需要多少的底蕴，多大的积累，想必道德天君一清二楚。”
　　天后娘娘的声音突然传来，帝慧循声看去，只见天后孤身一人前来，与他并肩而立，同样仰望世界树，美眸闪动，露出沉思之色，轻声道：“不过有一点可以肯定，三个月后，他定然有一举战胜你我的把握！”
　　两人对视一眼，心头沉重，叶旭不会无的放矢，既然说三月之后决战，那时他的实力定然会一举超越两人，甚至超越两人联手之威！
　　“玉虚这三个月的时间，肯定要闭关苦修，突破自我，道德天君，你是否有把握在三月之内，实力再有长足进步？”天后娘娘话锋一转，询问道。
　　帝慧略略沉思，抬头道：“三月之后，朕的量天功德尺勉强可以成为证道之宝。此宝乃是我亲自所炼，搜集九天之金，以无上功德温养，以十八道功德金轮催动，威力至强，未必便会逊色于至宝。”
　　天后娘娘笑吟吟道：“本宫拥有天帝三宝，再加上三大至宝，与你联手，只怕还不是玉虚的对手，须得请人助拳，方能战胜玉虚。”
　　“莫非天后又将打算请外敌参与到我九天神界内部之争？”
　　帝慧冷笑一声，拂袖道：“若是如此，天后便不必多说了，大世尊和魔神皇无不对我九天神界虎视眈眈，请他们出手，无疑引狼入室，朕虽不才，但还不至于下作到这种程度！”
　　天后娘娘面色丝毫不改，笑道：“道德天君，莫非你有必胜之道？本宫洗耳恭听。”
　　突然，天瑶姬上前，笑道：“妾身倒有一策，可以让陛下与娘娘在三月之内实力大进。”
　　天后心中一动，笑道：“说来听听。”
　　“陛下与娘娘都很难在三月之内实力暴增，既然如此，不妨借助九天大势，以大势逆行压制玉虚！”
　　天瑶姬目光闪烁，笑道：“若是陛下登上天帝宝座，娘娘辅佐，岂不是一件美事？”
　　“为何不是本宫登上帝位，道德天君辅佐本宫？”天后娘娘目光一闪，笑道。
　　“不如这样……”
　　天瑶姬笑道：“陛下成就天帝，娘娘成为女帝，平分天下，九天神界亿万男巫，皆归陛下统治，亿万女流，则归娘娘统治。这样一来，娘娘与陛下联手，则可以调动九天大势，逆行压制玉虚。”
　　“这个主意甚好！”
　　天后娘娘美眸一亮，目光看向天瑶姬，露出欣赏和一抹深沉杀机，笑道：“道德天君的军师，名不虚传，很有本宫当年的风采，此事便这么定了。”
　　天瑶姬心中凛然，看出天后娘娘定然对自己动了杀机，突然咯咯一笑，道：“妾身还有一事不解，娘娘当年与苍天帝尊联手，除去禁忌，若是能够故技重施，斩杀玉虚，只怕也不会那么困难。还请娘娘不吝赐教，当年娘娘的计策究竟是什么？知晓这个计策，方能无往而不利。”


第1018章 问心无愧
　　叶旭与禁忌，实在太像了，禁忌的心法，叶旭同样也十分精通，甚至连容貌也有十分的相似，因此天瑶姬才会询问天后娘娘那一战的内幕。
　　天瑶姬将天后联手苍天帝尊谋杀禁忌一事翻出，这件事非同小可，苍天帝尊在世时，甚至施展恢宏法力，抹除天下绝大多数人关于禁忌的记忆，当今天下，已经很少有人知道当年那一战的情形，至于知道那一战内幕的人，则只有寥寥几人而已。
　　天后娘娘便是其中之一。
　　帝慧脸色微变，冷哼道：“军师，你过分了。朕与玉虚帝君，只是理念不同，并非是有血海深仇，要胜他，何须用阴谋诡计？若是不能胜他，便让他做九天的至尊又有何妨？用阴谋诡计，置他于死地，虽胜朕亦不取！”
　　天瑶姬目光闪烁，笑道：“陛下，难道你便不心动，想要知道玉虚帝君的秘密？知道他的破绽？禁忌与玉虚之间，联系颇多，也极为相似，既然天后娘娘知道禁忌的破绽，也就相当于知道玉虚的破绽，知己知彼方能百战百胜！”
　　帝慧迟疑片刻，正要断然否决，天后娘娘突然咯咯笑道：“道德天君乃是正人君子，不像本宫。本宫做事，无所不为，无所不用。当初之所以能够猎杀禁忌，乃是本宫无意之中，知道了禁忌的根脚。”
　　她微微一笑，轻声道：“也正是因为这个原因，苍天帝尊才会心动，与本宫联手，共同对付禁忌。否则那一战，我等并无多大胜算。”
　　“娘娘，不知禁忌的根脚是？”天瑶姬眼睛一亮，点出重点，笑道。
　　天后含笑道：“禁忌的根脚，便是世界树。世界树一死，他便是无根之木，相当于没有了本体，肉身被斩。而且……”
　　她抿嘴一笑：“鸿蒙青莲经虽然神妙万方，但顶上三花就算如何强大，也不能让世界树重生。恰巧的是，青帝将世界树种在苍天神界，苍天帝尊的眼皮底下，只有有禁忌的大弟子南华帝君守护。因此想要谋杀禁忌，便须得先从南华帝君下手，斩杀南华，打碎世界树，断了禁忌的根基，破了他的顶上三花，这就是第一步！”
　　帝慧与天瑶姬心头大震，同时抬头向上空看去，只见他们头顶的世界树广大无穷，树冠遮掩九天，郁郁葱葱，甚至有替代九天大道的趋势！
　　“杀南华，打碎世界树，还要不了禁忌的性命，因为他已然证道天君，依旧极为强大，轻易无法斩杀，这便需要第二步，纠集九天神界所有神王、帝君，神魂寄托在宝莲封神六道碑中，挟天帝三宝，与没有了肉身的禁忌决一死战！”
　　天后娘娘笑道：“那一战，帝君共有九尊，加上本宫，乃是十大帝君，苍天帝尊坐拥天帝三宝，实力乃是天君，又有千尊神王，不过围杀一个没有肉身的天君，还是折损了大半，甚至连宝莲封神六道碑也被打坏，以至于活下来的帝君加上本宫，只剩下三位，千余尊神王，死得仅剩下不足百人。”
　　帝慧与天瑶姬眼前恍惚间似乎看到那幅惨烈的场面，一座无比庞大的宝莲封神六道碑高高耸立，苍天帝尊挟天帝三宝，带动九天大势，应战没有肉身的禁忌。
　　一尊尊神王帝君悍不畏死，前赴后继向那位禁忌存在扑去，杀得天昏地暗，一尊尊神王，一尊尊帝君被镇杀当场，尸体如雨般落下，随即这些死亡的帝君神王，纷纷攘攘从封神六道碑中复活，继续酣战！
　　最终，一座玉楼飞来，与封神六道碑碰撞，将这座证道之宝打得威能大损。
　　这是百余万年来最为惨烈的一场大战，足以与青帝逆杀昊天那一战媲美，不同的是，青帝逆杀昊天，夺取帝位，名垂万古，被世人称赞称道，而苍天围杀禁忌一战，却充满了种种不光彩，甚至连苍天帝尊自己都不愿意被人提起此事！
　　“如果想要玉虚帝君死，确实可以用相同的办法。”
　　天后娘娘瞥了九天之上的世界树树冠一眼，飘然而去，笑道：“道德天君，若是世界树倒下，轮回天门是否还能复活一株世界树？你不妨考虑。”
　　“陛下，此计可行！”
　　天瑶姬神采飞扬，笑道：“玉虚帝君留下的这株世界树，定然是他的本体，以我之见，只要斩断此树，便可以不战而胜！”
　　“朕在想，玉虚在与朕与天后交战的这个紧要关头，将这株世界树放出来，到底是何意？”
　　帝慧陷入沉思，喃喃道：“他将世界树种在朱天神界，遮蔽九天，九天的亿万生灵都可以得到世界树的荫庇，领悟世界树中蕴藏的大道，或许百年，或许千年，便有人能够借此修成大成就，天界必然会迎来一个莫大的盛世。朕想的是，他估计是要福泽九天，培育无数高手，方能在元始天魔入侵时，让芸芸众生有抵抗之力……”
　　“陛下？”
　　天瑶姬听在耳中，心中顿知帝慧只怕对叶旭敬佩万分，不禁焦急道：“陛下，天帝之位要紧……”
　　帝慧断然道：“天帝之位自然要紧，但朕面对这样一位值得尊敬的对手，岂能用阴谋诡计来害他？军师，此事今后休要再提。朕敬他的所作所为，虽然理念不同，立场不同，但用阴谋诡计去害这样一位为芸芸众生谋福祉的对手，朕下不了手。”
　　“陛下，你下不了手，天后娘娘也肯定会出手！”天瑶姬忍不住再劝。
　　“别人朕管不了，我只要自己，问心无愧！”
　　帝慧突然微微一笑，突然伸出手指，轻轻在眉心间抽出一段记忆，张口一吹，折断记忆烟消云散，却是他将自己关于叶旭破绽的记忆，统统抹除！
　　“军师，准备称帝之事罢。”
　　九天之外，叶旭突然感觉到两股异乎寻常的波动从九天之中传来，不由停下脚步，回头看去，只见九天大道涌动，大势所趋，向两个方向汇聚而去，一个方向是帝慧所在的中央钧天神界，一个方向是天后娘娘所在的北方玄天神界，心中不禁微微一怔。
　　“道德天君与天后娘娘齐齐称帝，怎么会分割九天大势？”
　　叶旭不由哑然，天无二主，分割九天大势几乎是不可能的事情，但帝慧与天后却偏偏做到了，这表明只怕这二人已经达成某种协议，共分天下！
　　他心念微动，位于玉虚宫中的大道化身立刻将种种讯息收集而来，顿时知道事情原委。
　　“一尊男帝，一尊女帝，统领天下，互不相争，互不干涉，九天大势已成，除了我之外，便无人再与他们争夺九天的正统。”
　　叶旭面带笑意，轻声道：“而我也不会与他们相争，只要他们奉我为至尊。帝慧与天后两人联手，挟天下大势对抗我，的确很是厉害，让人不得不防。不过若是我能在三月之内证道，对抗他们，并不在话下。”
　　玉虚宫中，叶旭的大道化身当即召集太虚帝君等人，命人前去两大神界道喜，而自己的本体却径自进入佛界三十三天墟之中。
　　相比九天神界，长久以来没有形成大势，而佛界因为有大世尊的统治，早就大势已成，将三十三天墟守护得如同铁桶江山，一座座佛界诸天皆有佛祖、佛陀坐镇，气运相连，化作数之不尽的佛光，重重叠叠，汇聚到最高层的清静天界！
　　这幅景象，比九天神界更加浩大，更加壮观，足以让神王这个档次的强者见了，便忍不住心生膜拜之意，皈依佛门！
　　叶旭跨越一层层佛界，径自向清静天界而去，经过第十九重天如意天时，突然只听一声佛号传来：“玉虚帝君来我佛界，所为何事？”
　　叶旭循声看去，却是如意天佛祖，一幅如临大敌的模样，当即呵呵笑道：“如意天，我此来是为了向佛界借几样东西，并无恶意，你不必害怕。”
　　“笑话！我堂堂佛门的佛祖，岂会怕你这个老魔头？”
　　如意天佛祖大怒，转身便狂飙而去，呼啸向清静天界而去，叫道：“玉虚，你休要猖狂，你等着，我这便去请诸位师兄和大世尊！”
　　叶旭摇头失笑，一步迈出，稳稳跟在如意天佛祖身后，登上下一重佛界，如意天佛祖吓得亡魂冒出，仓皇而逃，这一重佛界坐镇的佛祖叫做微细行天佛祖，还未回过神来，便见叶旭与如意天佛祖“联袂而来”，心中正在纳闷，只听如意天佛祖叫道：“师兄快走，玉虚老魔头杀上来了，要血洗我佛界三十三天，杀光我们满门老小！”
　　微细行天佛祖打个冷战，急忙卷起诸天菩萨佛陀，转身便走，向下一重天冲去。
　　叶旭一路走去，只见诸天佛祖佛陀菩萨纷纷攘攘，向清静天界而去，叶旭不紧不慢，稳稳跟在诸佛身后，心道：“佛界三十三天真是人才辈出，势力比我天界还要强大许多，难怪大世尊有一统九天、天坟的宏伟志向……”
　　却在此时，突然只听咣的一声钟响，只见清静天界之上，世佛金钟嗡鸣，传来漫天佛音，震撼当世，久久不绝，却是大世尊知晓叶旭前来，震动世佛金钟以示警告。
　　叶旭轻笑一声，登上清静天界，只见诸佛菩萨纷纷落下，虚空涌出金莲，各自落座在一尊阎浮檀金色古佛身边。
　　“玉虚，你我井水不犯河水，为何要进入我佛界三十三天，扰佛门清净？”大世尊抬手制止漫天佛陀菩萨的喧哗，笑问道。
　　“世尊，小弟此来，是想向大世尊借几样东西。”叶旭微微一笑，径自坐下，与诸佛对立，笑道。


第1019章 只身战诸佛
　　大世尊与诸天佛祖佛陀菩萨闻言，都是微微一怔，他们原本以为叶旭此来要与佛界开战，毕竟叶旭与佛界之间的恩怨颇多，大世尊曾经命慈云佛祖送去世佛金钟为难九天的强者，而叶旭也曾在元始古路上，将光寿王佛祖等人策反，又与大世尊有过几次交锋。
　　慈云佛祖冷笑一声，道：“玉虚，你居然还敢来我佛界，难道便不怕佛法无边，将你镇压了？”
　　“慈云，不得无礼。”
　　大世尊抬起手，制止他的话，笑道：“玉虚帝君，所谓道不同不相为谋，借宝一事，休得再提。帝君还要与天后、帝慧争夺帝位，还是快快回到天界，免得被人夺了先机，请恕老僧不能远送。”
　　叶旭并不起身离开，只身一人面对佛界三十三天的诸多佛祖佛陀菩萨，屈指轻弹，含笑道：“世尊，我今天来，便一定要借到手。其实，我说出借字，是给世尊面子，如果你不借，那我只有抢了。”
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　诸天佛陀佛祖菩萨纷纷怒斥，叶旭冷笑一声，身后浮现轮回天门，道：“你们佛界讲究因果报应，恃强凌弱这种事情，大世尊做过不少，在元始古路上，阁下与诸佛便向我出过手，如今我此来便是一报还一报！大世尊，我奈何不得你，你也奈何不得我，不过我若是动手，你门下诸佛只怕能够生还的不多。今天你是借给我，结一段善缘，还是要佛界血流成海？”
　　大世尊面色一沉，呵呵笑道：“帝君，三月之后，便是你与天后帝慧大战之时，此刻再得罪佛界，难道便不怕你与他们二人征战之时，引来佛门怒火么？”
　　“大世尊知道三月之后的大战？”
　　叶旭面色一寒，冷笑道：“帝慧光明磊落，不会将此事大肆宣扬，想必是天后娘娘派人知会世尊的吧？”
　　大世尊微笑不语。
　　叶旭冷哼一声，拂袖道：“三月之后，九天之外，叶某恭候大驾，只怕世尊不来！”
　　大世尊心中顿时一沉，知道叶旭此次是铁了心想要从佛界之中弄走自己想要的东西，当即沉声道：“不知帝君究竟想要借什么？”
　　“佛界的六道轮回碎片。”叶旭道。
　　大世尊眼角抖动，六道轮回碎片佛界的确有很多块，虽然不如元始天王收集的碎片多，但也非同小可，历代佛帝都从这些碎片之中领悟轮回之秘，甚至还有一尊佛帝据此锻造出宝莲封神六道碑这等逆天之宝，对于佛界的意义非凡！
　　“玉虚来借六道轮回碎片，肯定有借无还，相当于平白送给了他……”
　　大世尊心中一动，当即命慈云佛祖等人取来六道轮回碎片，笑道：“帝君，你想借轮回碎片，也不是不可。不过若是直接将宝物给你，我佛界的面子便无处可放了。诸佛菩萨，布下炼魔大阵！”
　　一尊尊佛陀佛祖菩萨长身而起，宝莲为座，坐镇虚空，各自催动自己的巫宝，勾连结合，化作一个宝莲大阵，漫天都是佛门的神兵、帝兵，各种法器。
　　叶旭看去，只见炼魔大阵之中有一尊尊大佛的身影，弥漫出种种大帝的气息，赫然是古往今来所有佛界大帝！
　　这是诸佛合力展开大阵，催动佛界三十三天大势，将一尊尊已经过世的佛帝烙印在佛界之中的精神勾动出来，结合佛界的大道，显化成形！
　　古往今来，佛门加上如今的大世尊，共出现十八尊佛帝，其中不乏证道的存在，如今炼魔大阵将这些佛帝一一化形出来，可见天地大势的恐怖程度！
　　叶旭心中凛然：“佛界虽有三十三天，但疆域与我九天神界差不多大小，九天大势与佛界三十三天大势只怕威力不相上下。”
　　大世尊取来六道轮回碎片，亲自起身，亲手放入炼魔大阵之中，随即佛手轻轻一扬，只见一座世佛金钟当当作响，径自飘入炼魔大阵之中，更是让这座大阵增添几分威能！
　　“帝君，还请入阵。”大世尊呵呵笑道。
　　“恭敬不如从命。”
　　叶旭长长吸了口气，迈开脚步，走入炼魔大阵之中，他刚刚入阵，只见诸天群佛菩萨齐齐高喝一声佛号，佛手一扬，雷霆震动，雷火充塞天地，将叶旭淹没。
　　大阵顿时开始隆隆运转，漫天佛音大唱，度化一切魔头，炼死一切邪佞，叶旭顿时感觉到无边的压力袭来，眉心一闪，只见玉树元神从紫府中飞出，亿万道光华，灼灼生辉，自成一界，将佛光佛音雷霆统统逼开！
　　“我佛慈悲！”
　　阵中无数大道涌动，一尊金光灿灿的大佛一步跨出，遮天大手向叶旭盖落，轮回天门之中突然传来一声震动，只见一位天帝径自从天门之上走下，正是太极蒙翳天的太极大帝，叶旭的大道化身，双手错开，化作一面太极图，径自迎上这尊佛帝，笑道：“道兄，堂堂佛门，居然也打打杀杀，平白丢了佛家的身份。”
　　太极大帝化身挡住这尊佛帝，又有一尊佛帝从阵中出现，手持金刚杵，狠狠砸下，轮回天门又是一声震动，玄明大帝从天门中走下，头顶一道金光冲天而起，化作一面宝幢，迎上前去，笑道：“道兄，你已经过世多时，何必参与到今世之战之中？”
　　一尊尊佛帝从大阵之中走出，气息无比强大恐怖，共有十七尊之多，叶旭的轮回天门之上，也有十七尊天帝走下，各自迎上一尊对手，挡下攻伐，让叶旭得以继续前行。
　　大阵滚滚，一座座神兵帝兵轰击而来，尚未接近叶旭身边，便被统统震飞，根本无法奈何他分毫。
　　“帝君已经有天君之资，实在让人可敬可畏。”
　　大世尊的声音突然传来，只见世佛金钟越来越大，钟壁之上，诸天佛祖佛陀乃至一尊尊大世尊的虚影统统浮现出来，牵动佛界三十三天大势，只见佛界的大道一条条浮现出来，如龙如蟒，蜂拥而来，加持这座证道之宝！
　　咣！
　　世佛金钟震动，挟佛界三十三天大道，轰然压下，佛音滚滚，向叶旭冲伐而至！
　　“大世尊，你要亲自出手了？”
　　叶旭眉心开启，猛然张口大吼，吼出亿万种道音，漫天皆是霞光，翻卷而上，迎上世佛金钟的佛音！
　　他这一吼的威力，赫然不逊于世佛金钟这等证道之宝的威能，震得大阵之中的虚空霎时间破碎了大半，炼魔大阵翻翻滚滚，漫天佛光之中，陡然有一股庞大的威能冲起，似乎要将大阵冲碎！
　　这股威能撼动大阵，竟然让无边佛光形成一幅巨大的面孔，正是叶旭的形象，张口大吼之状！
　　这道吼声，托起世佛金钟，不让金钟落下。
　　“以身证道的大神通，果然名不虚传，堂堂的帝君，肉身一吼之威，竟然不逊于证道之宝！”
　　大世尊心中一震，一只佛手捏莲花宝印，探入大阵之中，一掌拍在世佛金钟之上，顿时钟声大作，压下叶旭的吼声！
　　“轮回天门！”
　　叶旭眼中神光一闪，只见天门之中一尊尊天帝、阎罗魔帝的虚影浮现，又有三千人皇大帝，齐齐大吼，再次抵挡住世佛金钟的攻伐！
　　大世尊大怒，飞身而起，进入大阵之中，一把将金钟抓在手中，飞速向叶旭逼去。
　　他以钟为铃，大佛摇动金钟，一路飞行逼近，金钟当当鸣响不绝，将叶旭的一尊尊天帝化身统统震得粉碎，化作齑粉！
　　他的身躯一动，只见十七尊佛界佛帝齐齐飞起，环绕世佛金钟旁边，走马一般转动不停，汇聚佛界大势加持世佛金钟，让这座金钟的威能，一下子飙升数倍！
　　与此同时，诸天佛祖佛陀菩萨全力催动大阵，自身大道相容于阵法之中，悉数加持大世尊一人，让他的实力暴增，世佛金钟的威能更加强悍！
　　叶旭顿时感觉到无边的压力逼来，大世尊亲自降临，催动炼魔大阵，集结佛界三十三天的大势，一击之下，绝对可以重创天君！
　　“身证、神证、宝证，三证合一！”
　　他眉心开启，元神融入紫府，轮回天门飞来，融入肉身，三证合一，猛然一拳向世佛金钟轰去！
　　这是叶旭从元始天王坐化之地归来，第一次彻底动用自己的真正实力，彻底绽放自己的修为，以身证道，以神证道，以宝证道，三证合一，应战大世尊这尊最强的天君！
　　这一刻，佛界三十三天墟震动不休，清静天界也不再清净，一朵巨大的蘑菇云冉冉升腾而起，亿万种破碎破灭的大道从蘑菇云中迸发，散发出无穷量的光芒！
　　大世尊手托金钟，踉跄后退，金钟破破烂烂，几乎损毁，炼魔大阵也被这股爆发出的威能震得四分五裂，一尊尊佛祖佛陀菩萨四面八方跌开，大口大口的往外喷血。
　　诸佛急忙抬头看去，只见叶旭周身破破烂烂，遍体是伤，显然也遭到重创，口中流血不已，萎顿不堪。
　　“帝君，你以三证合一，应战老僧这一击，三证齐齐受创，是否还有一战之力？”
　　大世尊呵呵一笑，袈裟轻轻一拂，只见太皇黄曾天的至宝开天大斧出现在手中，笑道：“无需等到三月之后，不如今日老僧便把帝君降妖除魔了罢。”
　　吼——
　　一座龙汉霄门陡然出现，亿万天龙从门中涌出，一条条天龙长达亿万里，密密麻麻，遍布佛界三十三天。
　　这些天龙尾部插入虚空之中，爪子抓住佛界的时空壁垒，仿佛用力一撕，便可以将佛界三十三天，统统撕得粉碎！
　　“大世尊，如果你想让佛界三十三天与我一起陪葬，不妨试一试。”
　　叶旭抹去嘴角的血迹，大步走向六道轮回的碎片，挥袖一卷，将诸多碎片统统卷起，收起龙汉霄门，长身而去，声音远远传来：“世尊，不必远送！”


第1020章 地狱核心精英
　　“世尊，不追杀上去么？”慈云佛祖等人大怒，急忙道。
　　“无妨，让他去。”
　　大世尊抬手制止诸佛的躁动，道：“玉虚帝君的确很强，居然能破开我佛界的宝莲炼魔大阵。不过他已经受创，如果逼之太急，只怕他便会拼个鱼死网破，终归是个麻烦。且静待三个月，三个月后，便是他与天后和道德天君开战之日，那时再与他论个高下，定个生死！”
　　“世尊英明。”诸佛齐齐赞叹。
　　大世尊呵呵一笑，高声道：“帝君，恕不远送。刚才帝君说，将六道碎片借与你，便可以与帝君结一场善缘，不知是否作数？”
　　“这和尚脸皮倒真厚得很，我抢了他的六道碎片，他还能说出这种话来！”叶旭面色怪异，哭笑不得，心道。
　　大世尊哪里是将六道碎片借给他，而是借机让他入阵，将他炼化，而叶旭强行入阵，大打出手，不但将大世尊的金钟打得破破烂烂，甚至险些动用至宝，将佛界三十三天轰个稀巴烂！
　　这在他人看来，应该是血海深仇，不死不休，但大世尊居然厚着脸皮说结一场善缘，这等脸皮，即便是叶旭也不得不佩服万分。
　　“世尊雅量高致，小弟佩服。”
　　叶旭回头，笑道：“这场善缘，小弟记得。”
　　大世尊高喝一声佛号，诸天佛祖佛陀菩萨齐齐合什，向叶旭施礼：“恭送帝君。”
　　叶旭哑然失笑，卷起轮回天门，离开佛界。
　　“世尊，刚才为何要与他结一场善缘？”诸佛不解，如意天佛祖问道。
　　大世尊呵呵一笑，道：“玉虚强横，能够破开炼魔大阵，若是他在三月之后的大战中陨落，自然一了百了，若是他能战胜天后与道德天君，成为九天之主，与他结一段善缘并非坏事，今后说不得还要与他一起对抗元始天魔。何况他抢走了六道碎片，抢又抢不回来，他又死皮赖脸，绝对不会归还，而是昧了这些宝物，不如故作大方，让他知道欠我佛界一个人情，留下回寰的余地。”
　　诸佛再次赞叹。
　　大世尊微微皱眉，看了看自己的世佛金钟，只见金钟破破烂烂，威能几乎损毁大半，心中叹息：“三证其道，玉虚果然厉害之极，可惜我走的是以佛证道，世佛金钟的威能，远远不及以宝证道的证道之宝。看来，我的以佛证道，的确不如以宝证道正宗……”
　　佛界三十三天墟之外，轮回天门隐匿虚空，天门之下，叶旭跏趺而坐，只见天门之中的那株枯萎的世界树无比庞大的精气源源不断涌入他的肉身元神，在肉身和元神之中化作修为，随即庞大的修为流入轮回天门之中，修复这座宏伟天门。
　　“大世尊不愧是当今世上，证道最久远的存在，实在强横！”
　　叶旭徐徐吐出一口浊气，终于将大世尊的大道悉数炼化，伤势大减，精气不断涌来，不断修复他的损伤。
　　刚才那一战大世尊并未受创，但他的证道之宝世佛金钟却几乎完全毁在叶旭手中，而叶旭也遭到重创，三证齐齐受创，继续拼杀下去，难能讨好。
　　不过，这并不能说明大世尊的实力要强过他，事实上两人相差无几，大世尊胜在拥有诸天佛祖佛陀菩萨的加持，挟佛界三十三天墟的大势，这才将叶旭逼落下风。
　　若是易地而处，大世尊的下场只会比叶旭还要糟糕几分。
　　“能够证道的存在，没有一个是易于之辈，大世尊如此，魔神皇也是如此。”
　　没过多久，叶旭伤势尽复，甚至修为还有一段不小的增幅，对大道的感悟更加透彻，更加贯通，衣袖一震，笑道：“佛界三十三天墟已经去了，那便去会一会魔神皇！”
　　轮回天门轰穿虚空，远遁而去。
　　“世尊，玉虚帝君去了天坟！”
　　叶旭走过之后，立刻有佛祖登上清静天界，向大世尊禀告。
　　“玉虚帝君，难道失心疯了？”大世尊听到这话，佛眼张开，于虚空中搜寻叶旭的踪迹，失声惊呼道。
　　诸佛面面相觑，心中纳闷非常，这还是大世尊第一次失态，即便叶旭欺负到门上来，大世尊依旧老神在在。
　　叶旭抢走诸多轮回碎片，他也不曾动怒，反而安抚诸佛，以后再与叶旭计较。
　　没想到听到叶旭前往天坟，大世尊竟然失态惊呼！
　　“玉虚帝君一向诡计多端，智谋深沉，这次他到底打算做什么？主动寻死么？”
　　大世尊面色恢复平静，陷入沉思，叶旭与天后、帝慧约战三月之后，不仅仅在佛界三十三天墟大闹一场，得罪了他与诸天佛祖，此刻竟然还打算前往天坟，多半会一会魔神皇，说不定还要去抢魔神皇的什么宝贝。
　　到那时，盛怒之中的魔神皇肯定也要在三月之后的那场大战中降临，三大天君，加上一位天后，这股势力只怕能将叶旭打得连渣都不剩下半点！
　　“难道他想在三月之中，证道天君？不可能，证道天君不仅仅需要境界的领悟，同样需要庞大的积累，便是我也苦修万年，才能自身的大道与天地相容。他怎么可能在短短的时间内，获得如此庞大的积累？”
　　大世尊想到这里，缓缓摇头，只觉百思不得其解，当即唤来慈云佛祖，道：“慈云，你去知会魔神皇，便说玉虚帝君要去大罗天寻他晦气。”
　　慈云佛祖领命，立刻动身，前往天坟大罗天。
　　“得罪我，再去得罪魔神皇，难道玉虚你真的以为，三月之后你便能技压天君，成为无上的存在不成？”
　　轮回天门降临到天坟之中，径自向天绝谷坠落，轰隆一声降临在玄天大帝留下的玄牝之门前，紧接着穿越这座玄牝之门，驶入其中，一路冲向玄天地宫。
　　这是叶旭第二次来到玄天地宫，第一次来时，是与风随云和傅西来二人一起，历尽千辛万古，终于在轮回法王和燃眉老佛之前将玄天大帝遗留下的宝物清扫一空，仅剩下地底洞窟之中的十八颗巨大的黑色圆球，那是玄天大帝在天坟中搜刮的十八层地狱的核心精英，用来滋养自己斩出的十八具肉身，汲取地狱核心的能量，等待天地异变，从而复活！
　　当时叶旭没有足够的实力收取这十八颗地狱核心精英，轮回法王和燃眉老佛同样也没有这个手段，不过现在，收取这十八颗地狱核心对他来说并不困难。
　　十八层地狱核心是真正的好东西，可以与天界核心媲美，元始天王的三十三天至宝便是以天界核心炼制而成，强横如天帝三宝，所用的材料也不过是九天核心的边角料而已。
　　“元始天王有三十三天至宝，已经极为完美，我便炼制十八层地狱的至宝！”
　　叶旭来到地宫前方，只见此地早已塌陷，只剩下残垣断壁，没有人来到此地，他轻轻挥手，顿时所有瓦砾被清扫一空，径自走到地底洞窟前，只见洞窟如井，依旧向外喷涌出无比浓郁的魔气，化作十八层地狱的大道理，演化种种神魔异象。
　　“玄天大帝，抱歉了。”
　　叶旭告罪一声，这才动手，探手一抓，将玄天大帝的十八具肉身统统从洞窟之中抓出，随即开启轮回天门，将这十八具肉身放在天门中的十八层地狱温养。
　　他对玄天大帝也充满钦佩，这位大帝出身贫寒，资质也有些愚钝，中年时才厚积薄发，一举成为当时最强大的存在，成为天帝，造福九天，对抗佛界的入侵，鞠躬尽瘁。
　　这等人物，让人不得不敬佩。
　　他的十八具肉身已经汲取了地狱核心大道一百六七十万年之久，温养得如同天君之躯般强大，每一具肉身之中都蕴藏玄天大帝的一缕不死执念，若是被人惊动，便会暴起杀人。
　　不过以叶旭如今的法力，却已经能将这十八具肉身镇压。
　　他之所以将玄天大帝的肉身放在十八层地狱中温养，是处于对这位大帝的尊敬，否则以叶旭从前的脾性，早就将之炼成身外化身，增强自己的实力了。
　　洞窟震动不休，一颗颗地狱核心精英腾空而起，撼动天坟的世界，纷纷落入轮回天门之中。
　　地狱核心在天门内渐渐开始融化，如同黑金一般，粘稠的液体乃是地狱大道，融入天门内的十八层地狱。
　　叶旭曾经炼就了十八层地狱的法器，此刻这些地狱核心精英，便是与这些法器相容，无限提升这些法器的威能，再加上地狱大道的滋润，完善十八层地狱，从而让轮回天门有无限提升的可能！
　　待到叶旭证道道君，十八层地狱法器便会成为至宝，比三十三天至宝丝毫不逊！
　　他足足花费月余时间，才将这些地狱核心精英统统炼化，融入到天门之中，让这座天门的威力大增，轮回天门的威力早已超越天君证道之宝，开始逼近至宝。
　　“是该会一会魔神皇了。”
　　叶旭卷起轮回天门，腾空而起，一步跨出天绝谷，下一步走出这座世界，穿梭到另一处天坟世界之中，却是天坟玉完天。
　　“罗生神君拜见玉虚帝君！”
　　突然一声大喝传来，叶旭循声看去，只见一位天坟神君率领十余尊神王，恭恭敬敬站在半空之中，朗声道：“我家神皇已经在祖神之墓，等待阁下多时！”
　　“魔神皇知道我要来了？”
　　叶旭心中诧异，微微点头，跨出天坟玉完天，进入天坟冰山地狱，只见泽宫神君与诸多魔神中的神王恭迎他的降临，高声喝道：“泽宫神君见过玉虚帝君，好教帝君得知，我家神皇在祖神之墓恭候大驾！”


第1021章 欺负到门前
　　“魔神皇知道我要来，多半是大世尊暗中命人通知与他，不过魔神皇应该知道，我修炼以身证道，与祖神的肉身有着奇特的感应。他依旧将与我决战的地点，设在祖神之墓中，他是太愚蠢了，还是太自信了？”
　　叶旭不禁大是好奇，心道：“还是说，魔神皇业已从祖神的肉身之中，也领悟出以身证道的大神通？只怕这种可能更大一些……”
　　以身证道的大神通与以宝证道并列，号称正宗，古往今来的证道强者，不乏有人修成以宝证道，但修成以身证道的存在，却只有祖神一人。
　　叶旭微微皱眉，若是魔神皇业已领悟出以身证道，只怕他的实力后来居上，绝对要比大世尊更胜一筹，肉身之强，甚至还要超过叶旭自己！
　　他心如明镜，顿时对魔神皇的心思有所了解，魔神皇多半已经领悟出以身证道的皮毛，也可以借助与祖神的感应提升气血，不过却领悟得不深，如果能在祖神之墓中与叶旭大战，再借助祖神的气息，他必然会将以身证道的种种神通在大战之中悉数领悟出来，一举超越叶旭，证道肉身，将叶旭击杀当场！
　　“魔神皇，你不愧是统治天坟的魔帝，不过这次，你的算盘只怕要落空了！”
　　泽宫神君、罗生神君率领诸多魔神，跟在叶旭身后向大罗天而去，大罗天在天坟的中心，需要经过诸多独立的天坟世界，叶旭经过这些世界，只见一尊尊帝君级的魔神与麾下诸多神王级的魔神相迎，排场之大，令人乍舌！
　　“坤宫神君奉神皇之命，特来迎迓玉虚帝君！神皇已经在祖神之墓，等候帝君多时！”
　　“坎宫神君恭迎玉虚帝君大驾，请帝君移步，前往祖神之墓！”
　　“山宫神君恭迎玉虚帝君，神皇与帝君约战祖神之墓，还请帝君移步！”
　　“新晋乾宫神君，恭迎玉虚帝君！”
　　……
　　如此大的排场，明摆着是要给叶旭一个下马威，魔神皇是在造势，命麾下诸多强者一路相迎，给叶旭以无以伦比的精神压力，待到祖神之墓，面对魔神皇时，便会迎接魔神皇最为爆裂的攻击，一举将叶旭击溃、击杀！
　　“魔神皇已经补全八宫了？”
　　叶旭接近大罗天时，只见身后已经有不下二十尊帝君级的魔神相随，心中大是惊讶。魔神皇的神朝八宫，共有八大神君，其中离宫神君被端靖帝君生生锤杀，震宫神君死在祖神之墓，乾宫神君如今在叶旭麾下，八宫只剩下五宫。
　　而如今魔神皇补全八宫，八宫之主皆是帝君级的魔神，实力极端强横！
　　魔神皇不仅仅有八宫，更是组建了十二神侯，也各自前来相迎，也是帝君级的实力，这些神侯乃是大罗天之外的帝君级强者，如今统统被魔神皇收服！
　　大罗天是天坟的核心，最高统治机构，但在大罗天之外，还有数之不尽的强者，一些极为古老的魔神并不服从魔神皇的统治，比如叶旭在元始古路上收服的刹帝神君、诛仙神君，便是其中两大帝君级的强者。
　　“从前魔神皇虽然是天坟名义上的统治者，但还是有诸多强者不服其统治，而如今魔神皇已经以魔证道，实力暴增，再无人敢反抗他，天坟已经被他统一！”
　　从前，天坟的强者虽多，但都是一盘散沙，各自为政，但如今天坟一统，便是一股比佛界三十三天墟还要庞大的力量！
　　相比来说，九天神界的强者除去叶旭、帝慧、天后这三大巨头，其他中高层的武力，远远不如佛界，更不如天坟。
　　“我将玉楼之中的世界树释放，遮蔽九天，造福亿万苍生，任何人都可以借助世界树悟道，进军更高深的境界，领悟出更高深的道和理，将来九天芸芸众生的成就，必然不逊于天坟和佛界，只是现在还不成。”叶旭心道。
　　他一步跨入大罗天中，身后的二十余尊帝君级强者与众多神王级魔神紧随左右，如同众星捧月一般，簇拥叶旭向祖神之墓而去。
　　这是叶旭第二次来到大罗天，他的地位与上一次有云泥之别，上一次叶旭来到此地时，还不过是一个被帝君追杀的小角色，实力最多堪比神王，而如今他已然是当世之中最强大的几位存在之一，只有魔神皇、大世尊这等天君，才能与他比肩！
　　祖神之墓外，又有百余尊神王级的魔神守护在祖神的证道之门前，恭候叶旭降临，泽宫神君等人纷纷跨越澎湃的天河，屹立在证道之门后，分别站在道路两边，两旁是天河澎湃，浪花卷起无数星辰，起起落落，壮观无比。
　　祖神并未以宝证道，他的证道之门并非是证道之宝，而是一座半证道之宝级别的宝物，屹立在此数百万年之久未曾被人收走，却是因为这座证道之门与里面的大墓相连，收走证道之门便相当于收走祖神之墓以及祖神的肉身，以及将天河也统统收走。
　　还没有人能够拥有如此庞大的法力，更何况祖神的肉身不是任何人都能撼动，惊动了这尊可以与元始天王并列的最强存在，古老的祖神复苏，一击之下，只怕天君都会被一巴掌拍碎！
　　“请帝君移步！”
　　诸多神君神王齐齐爆喝，震动天河，这道古往今来最为壮观的河流甚至被众多魔神一喝而断流！
　　叶旭微微一笑，迈开脚步，径自走到证道之门前方，停下脚步。
　　泽宫神君目光一闪，哈哈大笑道：“帝君，莫非你怕了，不敢进入祖神之墓与我家神皇一决胜负？”
　　罗生神君笑道：“帝君远道而来，进入我天坟，不正是为了与神皇争个高下定个输赢？我家神皇已经在祖神之墓中等候，只怕帝君不来！”
　　“我会怕魔神皇？”叶旭哑然失笑。
　　诸多魔神齐齐爆喝：“既然不怕，还请帝君入墓！”
　　叶旭摇头，笑道：“我为什么要进入祖神之墓？我此次来到天坟，图谋甚大，的确是抱有与魔神皇交手的打算。不过若是能不与魔神皇交手，我还是极为乐意的。”
　　泽宫神君等人一起瞪圆魔眼，不知他为何这么说。
　　叶旭与天后、帝慧定下三月之约，之后便大闹佛界，对战大世尊与诸佛，然后转道来到天坟大罗天，难道不是为了与魔神皇一决高下？
　　“诸位，只怕你们与魔神皇师兄都有些误会了。我去佛界是去借东西，大世尊不给，我这才出手抢夺，其实只要大世尊肯借给我，我自然承他一个人情。我此次来天坟大罗天，也不是要与魔神皇过不去，只是他实在有些惊弓之鸟了。”
　　叶旭笑眯眯的在诸多魔神脸上看了一周，将众人的表情收入眼底，低声笑道：“其实我此来，另有目的，也是要向魔神皇借一样东西。不过既然魔神皇已经进入祖神之墓，倒也省了我一番手脚……”
　　他的声音极轻，不过传递的范围却极为遥远，甚至连身处祖神之墓核心的魔神皇也一清二楚的听在耳中！
　　“玉虚，你到底想耍什么花招？”
　　魔神皇的声音陡然从祖神之墓深处传来，如同惊雷，一字一雷，轰隆隆炸开，他的速度极快，一字落下，下一个字吐出时，便已经穿梭了不知多少亿万里，飞速向证道之门接近！
　　“神皇，我向你借的东西，你肯定不肯借给我，所以，小弟只有先说声抱歉了！”
　　叶旭哈哈大笑，陡然衣袖一展，轮回天门轰然坠落，与证道之门降落在一起，将祖神之墓堵得严严实实，密不透风！
　　泽宫神君等八宫之主与十二神侯都是又惊又怒，纷纷爆喝，向轮回天门攻去，企图打碎这座门户，从祖神之墓中脱身而出！
　　不过叶旭的轮回天门威力和防御早已超越天君的证道之宝，几乎达到至宝的档次，即便是二十多尊帝君加上诸多神王，也无法撼动这座门户分毫！
　　至于打碎祖神的证道之门，则更是想都别想！
　　呼！
　　轮回天门之中，又有一座宏伟门户显现出来，轮回天门的无量时空中，一尊尊天帝、魔帝、三千人皇大帝与亿万神魔林立，纷纷催动这座门户，只见这座古朴大门轰隆开启，亿万天龙从中涌出，无比庞大龙躯密密麻麻挤满证道之门中的道路，将泽宫神君等人逼得不断后退，甚至将有些神王逼得掉入天河之中，惨叫一声便被天河压碎，冲刷的尸骨无存！
　　这座门户，正是三十三天至宝之中的龙汉霄门，一经催动，便会将开天辟地第一劫龙汉大劫降临于世！
　　“统统闪开！”
　　狂暴的魔气陡然袭来，逼开证道之路上的泽宫神君等人，正是魔神皇从祖神之墓的最深处呼啸冲出，陡然祭起一面玉印，正是玉完天印，向轮回天门与龙汉霄门轰去！
　　三座至强的宝物碰撞，剧烈抖动，几乎将证道之门后的古路震断震碎！
　　“玉虚，无胆鼠辈，可敢与朕痛痛快快大战一场？”魔神皇连续轰击，只是一时片刻间无法将龙汉霄门与轮回天门破去，心中顿时升起一种不妙的感觉。
　　“神皇，两月之后，九天之外，叶某恭候大驾。不过现在，我还要向神皇借一样东西。”
　　叶旭的声音从三座门户之外传来，魔神皇心中一凛，突然只见天河断流，顿时惊了一身冷汗：“难道他想收取天河不成……糟糕，是大罗天！”
　　魔神皇冷汗津津，立刻猜出叶旭此举的目的：“他想将我天坟中的大罗天连根拔起，收为己有！”


第1022章 冲击证道之境
　　“我的轮回天门困不住魔神皇多长时间，须得速战速决！”
　　轮回天门之外，叶旭一掌切下，将奔腾不休的浩瀚天河截断，随即用力一抽，只见天河传来嘣嘣嘣的巨响，一条条天地大道被硬生生从大罗天之中扯出！
　　大罗天乃是天河的发源地，与大罗天的天地大道相连，可以说是大罗天的根基，收取天河便会牵动大罗天的大道。
　　想要收取大罗天，便必须先收取天河，断去大罗天的根基。
　　大罗天的大道非同一般，这种大道乃是证道之道，最为高深莫测，在大罗天中证道，也远比在其他地方容易，同样也更加危险。
　　密密麻麻的大道压在天河之上，重量几乎如同天界，沉重无比！
　　想要收取这道天河，便必须拥有无边的法力或者力量，抗衡得住这些证道之道的压力，只有祖神那等强横的存在，才能将天河驯服炼化，化作滋养自己肉身的宝物！
　　“给我起！”
　　叶旭肉身陡然发力，生生将天河连同大罗天大道一起扯出，随即翻手重重一拍，只见滚滚天河被他一掌拍飞，轰隆一声印在轮回天门之上。
　　证道之门内，魔神皇率领天坟诸天魔神正在攻打轮回天门与龙汉霄门，龙汉霄门迸发出的龙汉大劫之威，很快便被他全面压制下来，毕竟叶旭没有亲身坐镇，催动龙汉霄门，而是以自身的法力遥遥催动两件宝物。
　　“只要压制龙汉霄门，仅凭轮回天门，困不住朕多长时间！”
　　魔神皇精神一振，却在此时，突然只见轮回天门之上陡然多出一条天河，天河悬挂在轮回天门的大罗天上，奔腾而下，流入玉清境清微天，又顺着清微天流入上清境禹余天，然后是太清境大赤天、平育贾奕天、龙变梵度天等等诸天！
　　这条大河汹涌澎湃，所过之处，一片片星系从河中升起，化作无数星辰点缀这些门中天界。
　　轰隆！
　　天河倒挂，流入三千世界，滚滚而去，终于坠入地狱，化作黄泉大河，一路穿过十八层地狱，最终在六道轮回下化作一座浩瀚冥海，无数星辰在冥海中起起伏伏！
　　天河贯通三界，上达轮回天门的大罗天，又形成冥海，顿时让轮回天门的威能暴涨，气息逼人，即便是魔神皇这等存在也感觉到心惊！
　　龙汉霄门飞起，落入天门之中的龙变梵度天中，只见又有一座座三十三天至宝浮现出来，耀明宗飘天的太阳玄关，上揲阮乐天的大罗始阳三字经典，翰宠妙成天的紫薇云宫，秀乐禁上天的紫薇长楼等等至宝！
　　玉虚宫内，叶旭宫留下九大三十三天至宝，交给太虚帝君等人把持，镇守玉虚宫，但他得到十六座至宝，随身还带着七大至宝。
　　此刻七大至宝一一浮现，加持轮回天门，固若金汤，再加上天河被叶旭收取，让轮回天门的威能大涨，不由让魔神皇大是光火，更加拼命的向轮回天门攻去。
　　“玉虚，你若是敢收走大罗天，朕便与你不死不休，势不两立！”
　　堂堂的天坟至尊，如今火冒三丈，一发将自己在弥罗天地塔中获得的三大至宝统统祭起，厉声喝道：“打！给我狠狠地打！务必要尽快攻破这座天门防御，万万不能让玉虚得手！”
　　祖神之墓中杀声震天，而在大罗天中，叶旭却闲庭信步，向元始天王留下的祭台走去，心道：“如今收取了天河，总算可以将魔神皇多阻拦一段时间，可以让我从容收取大罗天……”
　　他几步便来到大罗天的中心所在，只见前方一根根天柱插入天际，托起一座宏大的道台，这里便是元始天王在帝君境界时留下的祭台，那时元始天王并没有足够的法力收走大罗天，而是留下一个“祭”字，不断祭炼大罗天。
　　不过他的这番举动，却被祖神阻止，祖神留下一个“封”字，将大罗天封住，让元始天王无法将大罗天祭炼收走。
　　叶旭上一次来到大罗天时，便曾经在这里悟道，修为实力都有一番不小的精进。
　　如今他已经是帝君，三道齐证，比当年那个时候的祖神和元始天王都要强大许多，再次见到这座祭台时，已经没有了原来的那番震撼。
　　“元始天王当年想要收走大罗天，有祖神阻拦，两人互为对手，相互印证巫道，才能齐头并进，各自达到无比高深的境界。”
　　叶旭有些失神，心道：“如今，我也要收走大罗天，可惜没有祖神这样才华横溢的强者来阻止我……”
　　他径自登上祭台，脚下重重一顿，只见祖神的虚影脚下那个封字顿时哗啦一声破碎，被他的修为硬生生抹去，随即元始天王虚影头顶的那个祭字，同样也破碎不见。
　　元始天王与祖神的虚影，同样被他震碎！
　　这两位强者的分身留在此地已经有数百万年的光阴，一直以来未曾有人试图将他们除去，这是因为他们二人分身实在强大，与大罗天相连，即便是证道天君的强者，也很难抹除这两尊分身。
　　更何况，他们二位的地位非凡，即便已经死亡不知多久，依旧拥有无以伦比的威望，抹除他们二人的分身，便会遭到千夫所指。
　　叶旭却不问这些，他图谋极大，而元始天王和祖神的分身与大罗天气运相连，想要收取大罗天，便必须先抹去他们二人的分身，否则便没有可能。
　　祭台之上，只听轰的一声巨响，叶旭周身神韵飞腾，一条条神韵延伸亿万里，融入大罗天的虚空之中，企图将整座大罗天祭炼！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一条条大罗天的大道凭空从虚空中出现，霎时间天雷地火喷涌奔流，齐齐向祭台汇聚而来，大道压城，天空变得无比阴沉！
　　嗡！
　　半空中的大道显化，化作一尊尊神魔，屹立在半空，如同大罗天历史上曾经出现过的一尊尊魔帝，甚至还有远古大往昔时古老的存在，巫与仙并存，巫法与仙法在这一刻迸发出无比灿烂惨烈的光芒！
　　除此之外，还有大道化作一座座证道之宝的形态，楼、钟、塔、鼎、炉、碟、珠、幡、幢、台、门、宫、殿、池、莲、树、花，林林种种，数不胜数！
　　一尊尊天帝、魔帝、仙帝手持种种证道之宝，统统是大罗天的大道显化而成，将叶旭重重包围！
　　这种情形，如同绝世大劫降临，要将叶旭彻底毁灭！
　　他祭炼大罗天，引起大罗天的反抗，大罗天古往今来都是证道者的栖息之地，这里的天地大道乃是证道之道，收取大罗天，必然会遭到整座大罗天的反击，大道碾压！
　　叶旭立刻感觉到无比沉重的压力，一股股大罗天大道倾轧而来，从远古大往昔到如今的证道者一一显现，这股压力，几乎相当于一尊尊证道天君的存在，同时与他对抗，向他出手！
　　霎时间漫天异象重重，楼震钟鸣，塔压鼎炼，一尊尊大帝般的存在，一座座证道之宝，统统向叶旭攻去！
　　“元神，祭！”
　　叶旭眉心一闪，玉树元神腾空而起，刹那间越来越大，越来越高，撑起大罗天，几乎将这座天界撑得爆裂！
　　无数攻击一瞬间落在玉树元神之上，顿时将这株玉树打得枝叶凋零，以叶旭如今的实力，根本难以支撑！
　　不仅仅他的元神遭到重创，甚至连叶旭的肉身也同样遭到不知多少记攻击，大罗天的证道之道化形，轰击而来，在他体内烙印下大道的伤痕，触目惊心！
　　却在此时，又有一株无比雄伟的世界树飞来，却是那株远古大往昔时仙庭时代的世界树，轰隆一声降临在元始祭台之上，叶旭的元神立刻与这株世界树相容，无比庞大的精气源源不断从这株枯萎的世界树中流入叶旭体内和元神之中，奋力对抗大罗天大道的碾压！
　　轰隆！
　　叶旭身后又竖起一面巨大的六道轮回，破破烂烂，却是真正的六道轮回，并非是轮回天门中的仿制品，叶旭催动六道，与元神肉身一起，抗衡大罗天！
　　他站稳跟脚，当即跏趺而坐，在世界树下，任由大罗天的大道攻击，岿然不动，无数攻击轰击而来，将他的肉身打得皮开肉绽，鲜血横流，似乎随时可能会被打碎打死！
　　叶旭对自己的伤势视而不见，反而在全力催动盘王开天经，汲取世界树精气的同时，也在将大道伤痕一一炼化，领悟其中的证道之道！
　　他的气息在飞速狂飙攀升之中，这才是他真正的目的，收取大罗天，借助大罗天的证道之道攻击，领悟证道的境界！
　　若是按部就班的修炼，他最低还需千百年，才能积累到足够的底蕴，冲击证道天君的境界，但是在大罗天这种无上天之中，对抗无数证道之道的攻伐的同时，他也在领悟这些证道之宝，迫使自己的境界和修为同时提升！
　　在大罗天中证道，绝对会比其他地方证道，收获更多，实力更强，能够得到更多大道的洗礼！
　　数日之后，叶旭的肉身和元神便已经可以抗衡得住大罗天大道的攻击，开始吸收大罗天的大道，飞速向证道之境攀升，同时，他的神韵已经遍布大罗天，隐隐有将这座天界炼化的趋势！
　　大罗天对他的碾压愈发剧烈，突然诸多天帝魔帝仙帝化身纷纷停止攻击，偃旗息鼓，一股无比沉重的压力传来，叶旭抬头看去，只见大罗天的大道涌动的更加剧烈，渐渐一尊神魔被大道化形而生，却是一尊紫发魔神，顶天立地，伟岸无比，气息无比霸道狂野，大步向叶旭走来！
　　“祖神……”
　　叶旭面色凝重，缓缓站起身来，祖神显然也在大罗天中证道，自身大道烙印大罗天，大罗天的大道将这尊最强横的巫的身姿重现，给他无以伦比的压力！
　　却在此时，又有一股比祖神丝毫不逊甚至有所超越的强大气息出现，叶旭心中一惊，长长吸了口气，眼神变得无比凌厉：“元始天王！”


第1023章 收走大罗天
　　大道涌动不休，一位高古博带的中年男子出现在半空中，那是元始天王，叶旭曾经不止一次见过这位古老的存在的虚影！
　　祖神在大罗天中证道，这点叶旭早已有所预料，不过让他没有想到的是，居然连元始天王也在这里证道，这两尊无比强横的存在，都在证道时，将自己的大道烙印在大罗天中！
　　叶旭打算收取大罗天，同时也让大罗天中的大道将这两尊绝世强者重现出来！
　　大罗天乃是天外天，在远古仙庭时便是证道的存在才能居住的场所，在这里证道，成就非凡，获得大罗天的认同，便相当于获得其他一切世界的认同！
　　叶旭想收取大罗天，也是为了这一点，得到大罗天的证道之道的认同，从而一证永证，一得永得！
　　大罗天的大道重现祖神和元始天王，并非是真正的将这两位强者原原本本的复制出来，若是那样的话，叶旭肯定无法抵挡住天君境界时的祖神和元始天王联手攻伐！
　　即便如此，这两尊大道显化而生的化身，也绝对有他们二人在天君境界时的七八成实力！
　　咚！
　　祖神大步走来，脚步踩在虚空之中，天地如同大鼓，大道轰鸣，一拳向叶旭轰去！
　　这一拳，有将天地万物统统打碎的气概！
　　他肉身证道，实力强横无匹，虽然是大道显化，但这一拳的威能却比一切天君的证道之宝都要犀利霸道！
　　“祖神，你以身证道，我也是以身证道！你我一战，足以让我窥探到更高的境界！”
　　叶旭面对两大绝世强者，心中非但没有任何畏惧，反而全身无数粒子都兴奋得战栗，同样是简简单单一拳，迎上祖神的拳头，以肉身硬撼祖神！
　　祖神虽死，但烙印长存，相隔数百万年之后，能够与这样的强者交手，简直是一个无比难得的机缘！
　　轰！
　　两大以身证道的强者拳头遭遇，以身证道与以身证道碰撞，爆发出的威能将祭台四周的虚空几乎尽数粉碎，比两大证道之宝完全绽放的威能还要恐怖！
　　叶旭闷哼一声，嘴角溢血，身躯依旧在元始祭台上，不曾后退半分，他拳头上的皮肉顿时绽开，随即手臂上一条条血管啵啵爆裂，血肉翻起，露出森森白骨，只见他的骨骼与众不同，如同世界树的纹理，上面布满条条大道神韵，几乎是大道炼成的不灭之躯！
　　随即骨骼之上又有无数大道衍生，化作血肉皮肤，迅速复原。
　　嗡！
　　元始天王头顶清气冲天而起，化作三十三天界，一重重天界如同宝塔，向叶旭镇压而下！
　　“大道印！”
　　叶旭身躯挺立，头顶陡然有鸿蒙紫气冲出，化作大道印，一瞬间展开，道尽世间一切巫法，天地人三界，天道六道，无不囊括其中，随即返璞归真，变成一座轮回天门，迎上弥罗天地塔！
　　这座轮回天门乃是叶旭对巫道的见解，而弥罗天地塔则是元始天王对巫道的见解，这一次碰撞相当于两人在见识上硬撼一记，只是叶旭吃亏的地方在于，他并未晋升到天君的境界，与大罗天显化出的元始天王有着一个境界的差距！
　　两种巫法对撞，顿时两两破灭，叶旭身躯猛地一沉，只觉无边的压力从头顶灌下，弥罗天地塔崩碎的无数大道碎片侵入肉身、神魂，化作一座宝塔镇压在他的紫府之中！
　　他与祖神、元始天王只差一个境界，但这一个境界，却将他压制下来！
　　“给我碎！”
　　叶旭忍不住一口鲜血喷出，周身神韵内敛，呼啸冲入紫府，将这座弥罗天地塔搅得粉碎，吸收其中的大道讯息，不过稍稍耽搁一下，顿时祖神与元始天王再次攻来，让他立刻陷入被动！
　　“不能退，退走了便会前功尽弃！”
　　叶旭心念一动，枯萎的世界树中玉树元神飞出，手持玉树，轻轻一刷，顿时漫天霞光飞舞，大道翻腾，迎上祖神的拳头，元始天王的巫法！
　　其实，只要他退出元始祭台，不再试图祭炼大罗天，大罗天自然也不会显现种种异象，复活一尊尊古老存在的烙印攻击他。
　　不过叶旭收取大罗天不仅仅是为了完善自己的轮回天门，同样也是为了完成元始天王所未完成的心愿，将大罗天搬运到九天神界，造福亿万苍生！
　　嘣嘣嘣！
　　他硬撼两大绝世强者，玉树元神的亿万枝条树叶，顿时偏偏崩断破碎，元神遭到重创，却也将两人的这一波攻势抵挡下来。
　　叶旭大喝，催动元神，围绕周身飞舞，身后神韵化作一座轮回天门，六道运转，一拳开天，一掌辟地，同时向祖神与元始天王攻去！
　　这座面积不大的元始祭台，便是他的战场，一拳一脚之间，便将自己毕生所学，毕生的领悟，统统施展开来，对抗这两位史上最强大的存在！
　　嘭！
　　他的肉身遭到祖神一拳轰击，顿时皮开肉绽，无数神韵被打得粉碎，随即元始天王的巫法盖下，震荡震碎一切，顿时将叶旭的血肉悉数震碎，只剩下一具骨骼！
　　他的骨骼如同一株世界树，巍巍挺立在祭台之上，散发出圣洁光辉。
　　“轮回逆转，肉身不灭！”
　　在他身后，那座轮回天门之中的轮回转动，叶旭眨眼间便又恢复肉身，枯萎的世界树源源不断用来无比庞大的精气，不但供应他修为的消耗，瞬息间便修复神韵，甚至不断提升他的修为，将世界树的精气化作无比庞大的积累，提升肉身、元神！
　　不仅如此，与祖神和元始天王的每一次交手，都是一次莫大的领悟，促使他更加完善盘王开天经，向更高的层次推演迈进，以身证道、以宝证道乃至以神证道都有极深的领悟！
　　他将这次交手，当成罕见的一次磨砺，如果能扛下甚至反败为胜，叶旭定然可以证道天君。
　　他的内心之中，从未有过退念，从未有过自己无法扛下的念头，摒弃一切杂念，一心一意与祖神和元始天王交锋！
　　呼！
　　他的神韵化作一道天河，亿万星辰在天河中起落沉浮，仿佛一条巨龙，绕在玉树元神和他的肉身之上！
　　大罗天剧烈动荡，一条条大道被三位存在的交手震荡而出，横贯长空，祖神与元始天王围住祭台，一次次攻击，震撼诸天，震碎天河，几次三番险些将叶旭打得神魂俱灭！
　　甚至在祭台之上，到处都是叶旭破碎的血肉，断裂的骨头碴子，他一次次肉身被打碎，元神被斩，却一次次复生过来，硬撼两大古老的至尊！
　　只要世界树中的精气不绝，轮回尚在运转，他便不死不灭！
　　两大古老至尊给他的压力实在太大，让他拼命对抗，还是不敌，不过随着时间推移，叶旭的修为底蕴节节攀升，只是还是抵抗艰难。
　　这是他借助两大古老至尊磨练，加速提升修为，积累了庞大的底蕴，实力也同样大幅度提升的缘故！
　　“清微证道印！”
　　叶旭突然一印展开，顿时整座大罗天所有的大道轰鸣，震撼人心，向他汇聚而来，融入他的肉身元神之中，只听天地间无数个声音大喝，震彻天地，响彻寰宇：“我证道时……”
　　他在强行领悟证道的境界，牵引来亿万天地大道，融入肉身，迫使自己向证道的境界更进一步！
　　他已经将大罗天祭炼了小半，可以调动大罗天的大道来加持自身。
　　嘭！
　　这个声音刚刚响起，突然祖神一拳将清微证道印打得粉碎，咚的一声巨响，落在祭台之上，随即元始天王双手一挥，弥罗天地塔镇压而下，将叶旭轰得头破血流，也降临在祭台之上。
　　三个身影在小小的祭台之上大战连天，杀得天昏地暗，日月无光。
　　叶旭对抗两大至尊攻伐，一道道清微证道印展开，不断牵引大罗天的证道之道，却又不断被两大至尊击碎，但也让他汲取不少大道，底蕴越来越深。
　　大罗天这座证道之天被他祭炼得也越来越多！
　　与此同时，魔神皇与天坟之中的高手，也在祖神之门的证道之门中，不断攻击轮回天门，同样也让叶旭大为辛苦。
　　他面对三种不同的攻击，分身乏术，轮回天门之上的一尊尊天帝魔帝人皇大帝被打碎，无数天兵神魔纷纷化作齑粉，即便有诸多至宝支撑加持，也渐渐抗衡不住魔神皇等人！
　　“玉虚，这次你失算了！”
　　魔神皇只觉这座轮回天门的威能渐渐衰竭，不由大喜，陡然催动三大至宝，齐齐向轮回天门轰去，大笑道：“这一次朕不但要收了你的轮回天门，还要将你当场击杀，让你知道我大罗天的威严，不是任何人都可以侵犯！”
　　三大至宝一击之下，顿时将轮回天门彻底击飞，魔神皇放声大笑，一尊尊天坟神君、神王拱卫在身后，探手便向轮回天门抓去。
　　突然，这座轮回天门当空一震，洞穿虚空，消失不见，随即又听得咔嚓一声巨响，魔神皇急忙冲出祖神之墓，放眼看去，不禁呆住了。
　　他身后的诸多魔神，也齐齐呆住了。
　　只见在他们面前，乃是无尽虚空，天坟正中心的大罗天不翼而飞，如同被人生生挖掉一大块！


第1024章 无上至尊
　　魔神皇身躯颤抖，元始天王也不曾收取的大罗天，就这样被叶旭祭炼完全之后，生生从天坟之中搬走！
　　大罗天对天坟的意义，远在其他天界碎片之上，这座天界至高无上，是证道之天，远古仙庭世界大破灭便是从此地开始，大罗天崩溃，这才压垮其他天界和人间地狱！
　　其他诸天都已经破碎瓦解，唯有大罗天还保持完整，数百万年来，这里孕育诞生了不知多少强大的存在，甚至连祖神都是大罗天中诞生的神明！
　　然而这座对天坟意义重大的天界，就这样被叶旭收走，无异于断了天坟的根基，今后天坟势必会慢慢衰落！
　　“回去！”
　　魔神皇怒喝，率领诸多魔神返回证道之门，径自直奔祖神之墓而去，没过多久便降临到墓地核心的那片鸿蒙大陆之上！
　　“玉虚，朕如你所愿，你与天后和道德天君之战，朕一定如约降临！”
　　他一步步向祖神的肉身接近，领悟祖神散发出的以身证道气息，终于走到祖神面前，盘膝坐下：“朕要将你彻底斩杀磨灭，夺回大罗天！”
　　无尽虚空之中，一座轮回天门凌空飞行，天门剧烈抖动，只见天地人三界上方，天道华盖之上，一座大罗天坐落其中。
　　这座大罗天之中犹自传来种种大道轰鸣之音，三尊无比强横的身影在大罗天的中心起落，种种印法巫法闪动，从门中冲出一股股毁灭般的气息，将虚空绞碎。
　　叶旭并未将大罗天祭炼完全，而是祭炼了大半，强行将大罗天收入轮回天门之内。祖神与元始天王的大道化身依旧存在，竭力压制他，让他无法完全祭炼成功！
　　“祖神、元始天王，你们二人已经作古，当今世上，我才是至尊！”
　　叶旭头顶，大罗天的虚空裂开，轮回天门那浩瀚的力量灌注而下，叶旭一拳轰出，大道轰鸣，将祖神震退，随即翻手一盖，元始天王劈下的太皇开天印顿时应声而碎！
　　“就算与你们生活在同一个时代，同等境界下，我依旧是至尊，无上的至尊！”
　　叶旭身躯一震，种种巫法喷涌而出，十八层地狱化作十八种印法，刀山、冰山、石磨、血池、枉死城、刀锯、剪刀、铁树，魔气森森，三十三天化作三十三种印法，太皇开天、玉完天印、元明碧玺、玄胎神珠、诛仙四剑、七曜神幡等等，纷纷向祖神与元始天王轰去！
　　祖神无视这些威能强大的巫法，直接从巫法之中横穿而来，一拳向叶旭轰去，与此同时元始天王头顶冲起三十三天弥罗天地塔，一塔镇压，万法不侵，径自攻入叶旭身边！
　　这两位古老至尊在各自擅长的领域之中都已经达到绝顶的境界，无人能出其右，叶旭虽然得到以身证道的神通，但对于以身证道的领悟不如祖神，得到三十三天的奥妙，但领悟也不如元始天王。
　　就算他如何强大，没有证道，还是被祖神和元始天王压下一筹。
　　“祖神，元始，用你们的道，你们的法，我休想战胜你们，既然如此，那我便让你们看看我的生生灭灭，天地轮回！”
　　叶旭冷哼一声，气息陡然一变，身后竖起硕大无朋的六道轮回，身躯之中无边的生气夹杂着阴沉沉的死气，一拳化作一轮巨大海眼，吞噬天地万物，灭绝一切，将一切大道摧毁湮灭。
　　他的另一拳则充满盎然生机，伟力无穷，衍生一切巫道，能从破灭中开辟出重重天地，从鸿蒙中演化出无量的世界！
　　他将帝子殇抹杀，早已将帝子殇的末日劫破灭经融入盘王开天经中，完善生生灭灭之道，盘王开天经生灭圆满！
　　他所展现出的末日劫，要比帝子殇大了不知多少倍，更加精妙，一拳轰出，便将元始天王笼罩。
　　而他的另一拳则攻向祖神，以道破道，以巫破巫！
　　这场大战持续半月之久，叶旭终于将元始天王与祖神统统磨灭，孤身一人站在祭台之上，连连咳血，这一战他胜得实在辛苦，这两大古老至尊逼得他使出浑身解数，依靠仙庭时代的世界树中无穷的精气这才支撑下来，几次险些被他们毁灭，身死道消。
　　不过这一战叶旭的收获也着实惊人，一鼓作气将修为提升到半步天君的境界。
　　“我证道时……”
　　叶旭将大罗天祭炼完全，鼓荡神韵，陡然打出一道清微证道印，漫天大道轰鸣，震彻天地寰宇，一条条大罗天大道涌来，注入他的肉身元神，融入轮回天门。
　　大罗天中，一尊尊古老的存在虚影浮现出来，那是一尊尊天帝魔帝仙帝的虚影，古往今来证道的神魔，万千种大道形成的证道之宝，在同时震动，有无数道音轰鸣，似乎在赞美叶旭的道之伟阔！
　　其中，甚至还有元始天王和祖神的虚影，以及弥罗天地塔这等无上宝物的虚影，还有一些古老无比的存在，悉数是仙庭时代证道之人，他们的大道烙印在大罗天中，叶旭证道时，便将他们的大道烙印激活，让他们的身姿重现于世！
　　他跏趺而坐，体悟一尊尊前辈先贤的证道心得，将自身的大道融于大罗天，尝试冲击证道之境！
　　他的神韵开始发生质变，化作大道无形，与天地相容，与大道感应，自身的道便是天地之道，要永恒的将自己的大道烙印在天地之中！
　　“汝证道时，必得永生，神魂不朽，肉身不灭，与天地同在，与日月同光；”
　　诸天天帝、魔帝、仙帝结出漫天法印，虚空涌出金莲朵朵，灵珠璎珞纷纷坠落，龙凤呈祥，异象蒸腾，异口同声，喝道：“汝证道时，无量，无上，无生老死，身永恒，神永恒，汝道永恒，为天地尊；”
　　轮回天门之上，叶旭所炼的六道轮回开始徐徐转动，而远古的六道轮回碎片一块块飞起，无数符文闪亮，悄然无息融入轮回天门之中。
　　诸天天帝、魔帝、仙帝开口赞道：“汝证道时，六道复原，轮回不朽；”
　　“汝证道时，六道圆满，残魂复苏，古老的，死亡的，一一重现；”
　　“汝证道时，定天地纲统，吾等复活，仙巫并世……”
　　……
　　“住口！”
　　叶旭陡然大喝，额头冷汗津津，轮回天门中的六道飞速转动，这一刻，九天、佛界、天坟、地仙界之中，无数生灵只觉自己的元神蠢蠢欲动，仿佛被一股莫大的力量牵引，隐隐有从自己肉身之中飞出的趋势，一个个吓得魂飞魄散！
　　甚至连朱天神界玉虚宫中，诸多玉虚宫弟子也元神隐隐脱体飞出的景象，甚至苏乔乔体内的共工元神也蠢蠢欲动，将要脱离她的控制，让她神魂俱灭！
　　这一刻，佛界的大世尊、天坟的天后娘娘、道德天君帝慧、天坟中的魔神皇，几乎在同时感应到一股莫大的波动隐隐从虚空中弥漫开来，遍布三界，如同一个莫大的阴影，将三界悉数罩在阴影之下！
　　无尽的虚空中，元始天魔手托弥罗天地塔正向天界阴暗面赶去，也在同时感应到这股强烈的波动，微微一怔，随即露出一丝笑意，喃喃道：“开始了么？果然不出我所料……”
　　“玉虚，你身怀开天破灭两大无上的道理，证道时，六道必然恢复。”
　　他眼中露出兴奋之色，长声大笑道：“只要你证道，那些早已死亡神魂散落世间的存在，必然将一一复活，玉帝、佛祖、道君、通天、祖神、青帝，等等存在，一一将重现于世！而我，也将复活！一个前所未有的大世，超越你所能掌控的大世，即将到来！”
　　叶旭即将证道天君，轮回天门也即将成为证道之宝，天门中的六道轮回开始复原，种种神妙开始恢复，威能笼罩天地亿万万苍生，将一切生灵都笼罩在六道之下，主掌生死轮回！
　　甚至连六道轮回碎片中，元始天王的神魂开始复苏，一股震撼天地的悸动徐徐散发，这是元始天王开始在六道中复活！
　　“汝证道时，毁天灭地，肉身化作鸿蒙，元神开天辟地，功德无量……”
　　大罗天中，一尊尊天帝、魔帝、仙帝的虚影依旧在赞美不休，声音越发宏大：“汝证道时，仙庭重现，亡者复生，巫仙征战，重定正统……”
　　“住口！统统给我住口！”
　　叶旭双目陡然变得血红，轰然起身，张口大吼，吼声化作龙汉霄门，轰得开启，漫天都是长达亿万里之遥的天龙，化作龙汉大劫，将漫天的天帝、魔帝、仙帝统统震碎！
　　大罗天的大道再次凝聚，依旧化作一尊尊古老存在，漫天神魔赞美不休：“汝证道时……”
　　“你们想要借我证道时复活，没有可能！”
　　叶旭闷哼一声，强行将自己体内涌出的天地大道统统切断，统统震碎，口中血流不断，仰头面对诸多古老存在：“我证道时，只证自身，只证元神，只证天门，不证天地，不证纲统！”
　　“我证道时，我掌轮回，古老的，已死的，统统去死！”
　　“我证道时，我在一日，你们便要被我压制一日，休想复生！”
　　“我证道时，我为天地至尊，天下正统，没有巫仙之争！”
　　漫天的天帝、魔帝、仙帝突然沉默下来，身影越来越虚幻，渐渐消失，天地间只有一个宏大的声音在来回回荡：“逆天而行，你证不了道……”


第1025章 第四种证道法门
　　大罗天中，种种异象平息，而三界众生也感觉到各自的元神徐徐平复，再也没有被六道阴影笼罩的压迫感。
　　元始天魔脸色微变：“玉虚怎么可能没有证道？他想逆天而行不成？”
　　弥罗天地塔微微嗡鸣，这座当世威能第一的证道之宝似乎也在震怒，震怒于叶旭居然强行打断自己证道，拒绝复原六道轮回，导致无数证道存在的复生大计落空！
　　“不知多少存在，为了等待这一刻而机关算尽，布局长远，为的就是重现古仙的荣光，永恒不灭，与天地同存。”
　　元始天魔面无表情，淡淡道：“玉虚，你得到六道轮回，却不复原六道，想逆天而行，不过当今世上，还有人压制得住你。”
　　叶旭径自飞出轮回天门，踉跄落地，忍不住吐了口鲜血，萎顿不堪，他强行切断证道天地的过程，一身道行大受损伤，原本即将成就天君，此刻却自损修为，强行打落自己的境界！
　　“我便不信，不证道于天，我便不能成就天君！”
　　叶旭抹去嘴角的血迹，轮回天门之中，远古仙庭的世界树源源不断涌出无比庞大的精气，修复他的元神、肉身和轮回天门。
　　他三道齐证，如今强行打断自己证道，不仅仅让自身受损，元神和轮回天门也同样遭到重创，可谓是拼了命也要阻止六道轮回复原。
　　“六道轮回复原，这里面的水，实在太深了……”
　　叶旭微微皱眉，如今他总算想通，元始天王为何会留下以宝证道的神通，又为何留下如此之多的六道轮回碎片，而自己却不试图恢复六道轮回。
　　若是有人继承他的道统，修炼以宝证道的大神通，炼成类似轮回天门这样的宝物，再得到六道轮回碎片，便可能恢复六道轮回！
　　而继承他的道统的人，只有可能是与世界树大有渊源之人，比如禁忌，比如叶旭。不过禁忌已死，这个复原六道的重任，便只能落在叶旭身上。
　　世间关于六道轮回的功法实在太多太多，即便是黄泉魔宗的九禁之中，都有三种之多，六道破灭禁典、九幽六道宝典和诸天轮回禁典！
　　而其他门派圣地，关于六道轮回的功法更是数不胜数，这其中若是没有猫腻，只怕说不过去！
　　除了修复六道轮回之外，还有开天辟地这等重任，这便不得不牵连到祖神！
　　只有祖神的以身证道的大神通，才可能开辟鸿蒙，重炼天地！
　　祖神将大罗天的天河引入自己的大墓，化作无量鸿蒙空间，只怕其中也有非凡的意义，引诱得到元始天王道统的人前来探寻，得到其中的鸿蒙大道和自己的以身证道，重开天地！
　　重开天地，再辟轮回，这等宏图伟业，便被这两位古老的存在，联手布局下来，等待了数百万年，知道叶旭的出现。
　　这里面的水之深，叶旭只觉毛骨悚然，天后和天瑶姬这两个女人，都可谓是智冠天下，算无遗策，即便是叶旭，也对这两个女人都大为头疼。
　　但是能够布局数百万年之久，依旧算无遗策的，便只有元始天王与祖神。
　　甚至相隔数百万年，叶旭这样的存在，也落入元始天王和祖神的算计之中！
　　而且，不仅仅元始天王以及大往昔时仙庭的那些证道存在，在等待六道复原，让自己重生，甚至连祖神、青帝等存在也各自留下后手，为了争夺六道复原之后的天地正统！
　　更让叶旭不甘心的是，自己若是证道于天，只怕真的会想那些古老存在的烙印所说的一般，六道复活他们，然后叶旭便会失控，以末日劫毁灭当今的天地，然后肉身化作鸿蒙，元神开天辟地，成就一个新的世界。
　　就算叶旭不愿意，这些存在恐怕也会逼得他不得不肉身化作鸿蒙，开天辟地，来成全他们。
　　“身永恒，神永恒，汝道永恒，为天地尊，说得好听，我肉身化作鸿蒙，元神开天，自己的一切都化作天地，没有了自我，意识、元神、肉身一切化作大道，成全他们，自然是永恒不灭。”
　　他眼角跳动，如果出现那种情况，只怕元始天王那些古老的存在便会指着天地，意味深长的来一句：“看，那就是叶少保，开天辟地身化鸿蒙的伟人！来，一起祭拜这位伟人……”
　　最让他无法接受的是，要亿万万苍生之死为代价，复活这些已死的存在！
　　而且其中还有他的亲人朋友，甚至儿女！
　　“我若真的让六道轮回复原，能否压制元始天王、祖神等人还是个未知数，哪怕我掌控六道轮回！这些证道的存在，都是跳脱轮回、三界、五行的存在，可以借助轮回重生，但绝不会受控于轮回……”
　　叶旭长长吸了口气，伤势渐渐痊愈，玉树元神也重新焕发生机，心道：“只是，如果不让轮回复原，我的三道便无一可证，便会无法修成天君。但我若是另辟蹊径，证道天君，便可以跳出这些存在的算计和掌控……”
　　他的以身证道、以神证道、以宝证道，都是盘王开天经的完美统一，其中蕴藏六道轮回的大道理，想要证道，便必须完善六道轮回，而完善六道轮回，则会导致轮回失控，让叶旭无法掌控，从而六道复活元始天王等古老存在。
　　“只有以自身为天地，证道自我，三证自身，方能跳脱出去，摆脱元始天王等人的算计……”
　　对于三证自身，叶旭也没有多少把握，即便是开创以身证道的绝世强者，祖神，也是要证道天地，让自己的大道融入大罗天中。
　　他想要开创出三证自身的法门，可见是何等艰难！
　　三证自身，也即是说，以自身为宇宙，先化鸿蒙，再在体内开天辟地，演化出天地人三界，有天道华盖，有六道轮回，有高高在上的大罗天，贯通三界的天河，坐镇地狱之底的冥海！
　　然后他再以玉树元神、轮回天门证道于自身天地，三证圆满。
　　叶旭当即开始尝试，试图将自己的肉身彻底化作鸿蒙。
　　他的肉身之中，一道道鸿蒙紫气弥漫，所有道行渐渐化作鸿蒙大道，漫天紫光弥漫，演化宇宙之前，世界未辟的景象。
　　紫气形成一个巨大的鸿蒙膜胎，形如鸡卵，微微跃动。
　　咚，咚，咚……
　　他的耳边，一切大道的道音统统消失，只有心跳的声音，鸿蒙膜胎如有生命，在缓缓跃动。
　　叶旭感觉到无比的宁静，六识消失，天地大道被还原成原点，没有任何道，任何法，只有混沌如一的境界。
　　过了良久，他突然闷哼一声，只见鸿蒙紫气飞速收敛，急剧缩回他的体内，停止催动鸿蒙大道，心中暗道一声凶险。
　　刚才他试图将自身演化成鸿蒙空间，神魂迷失，险些化道，将自己化作鸿蒙膜胎！
　　若是迷失自我，叶旭肯定无法苏醒，终将一直沉睡在鸿蒙膜胎之中，变成没有任何意识的存在，更别提自证肉身，在体内开天辟地、重演轮回了！
　　“鸿蒙之中，万道皆灭，只有一种大道，那便是鸿蒙大道。”
　　叶旭想到关键之处，心道：“我想三证自身，只怕还需要第四种证道之法，那就是鸿蒙证道的大神通！只有这样，才能在身化鸿蒙时抱元守一，不至于迷失自我！”
　　“只是，我对鸿蒙大道的领悟，还不及青帝，即便是青帝，也不曾修成鸿蒙证道，而是以宝证道……”
　　他对鸿蒙青莲经知根知底，深知其中奥妙，青帝开创的鸿蒙青莲经，缺少最为重要的一环，那就是没有开辟出自己的证道之法，而是借助元始天王的以宝证道，这才修成道君，成为古往今来仅次于元始和祖神的强者。
　　若是青帝开创出鸿蒙证道，并且证道成功，只怕他便足以与祖神和元始天王并列，而不是逊色一筹！
　　“鸿蒙证道虽然艰难，但只要证道，便任何人都再也无法算计我！”
　　叶旭衣袖轻振，心道：“与天后、帝慧征战在即，还是先度过眼前这个难关再说。这次我要面对的事情有些棘手，有些大条了……”
　　“我原本以为自己可以顺顺利利证道成功，一举镇压所有与我作对的人，没想到还差一线……”他心中悻悻道，郁闷不已。
　　他正是因为自忖可以借助大罗天证道，所以才大大咧咧前往佛界三十三天墟，无比强势的与大世尊硬拼，巧取豪夺，将佛界数百万年来搜寻的轮回抢了去。也是这个原因，他才无比牛气的闯入大罗天，把魔神皇堵在祖神之墓中，收走大罗天。
　　如今叶旭可以肯定，大世尊与魔神皇肯定会在他与天后帝慧决战之时，前来横插一脚，狠狠地打压他，清算一下恩怨！
　　“早知道就不将魔神皇和大世尊得罪得这么狠了……还有元始天魔，若是他收了弥罗天地塔归来，只怕我的乐子还要更大一些……”
　　叶旭对元始天魔所统治的天界阴暗面很是好奇，从前他借助昊日帝君的大日纯阳宫，去过阴暗面，但只是惊鸿一瞥，不知那里的真实情况。
　　“魔神皇、大世尊倒还罢了，元始天魔才是劲敌中的劲敌，让我看一看，天界阴暗面的真面目！”


第1026章 杀劫降临
　　玄天神界，鸾凤飞舞，异象呈祥，一尊尊巫祖、神王坐镇虚空，道韵神纹开辟重重空间，脑后展现神国大陆，神魔亿万，恭恭敬敬等待天后降临。
　　过了片刻，又有大日帝君、离恨天主、永恒帝君三大古老帝君降临到此，漫天神韵沸腾，大道轰鸣，离恨天主颔首，向诸位神王帝君示意，呵呵笑道：“三月之约已至，是时候与玉虚帝君清算清算了。”
　　“不错。”
　　永恒帝君笑道：“如今娘娘成为两大帝尊之一，统领天下所有女子，地位非凡，可谓是古往今来，第一位女天帝！而玉虚帝君偏偏要逆天而行，该是清算一下的时候了。”
　　大日帝君面无表情，淡然道：“我只要夺回无量神坛。”
　　离恨天主与永恒帝君都有些幸灾乐祸，大日帝君原本可以与他们并列，不过在元始古路上，他从后土世家借来的证道之宝，无量神坛，却被叶旭强行夺了去，以至于实力比他们逊色许多，而且他曾经背叛天后，在天后面前更不受待见。
　　“起驾。”
　　天后娘娘降临，头戴帝冠，手持大权，坐在帝座之上，宝辇轻动，诸天神王帝君相随，浩浩荡荡向朱天神界而去。
　　她身形移动，九天大道相随，漫天异彩纷呈，天地大势为之移动，周天星辰甚至也斗转星移，气象万千！
　　这三月时间，她不仅仅将九天大势炼得炉火纯青，大势加身，甚至修为也再次有所精进，不断向天君的境界迈进，成就天君，指日可待！
　　“朕能够与玉虚帝君、道德天君、大世尊、魔神皇这等天君级别的强者，生活在同一个时代，真是不幸中的大幸。”
　　天后凤目转动，她登上女帝的宝座，已经改口不再自称本宫，而是自称为朕，向离恨天主等人慵懒的笑道：“若是没有这些对手，只怕朕便会像苍天帝尊一样，虽然登上帝位，却一生碌碌无为。不过，如今玉虚这位对手，终于要离朕而去了……”
　　离恨天主等人心中一凛，却又有些惭愧。夺帝之战已经落下帷幕，在夺帝之战中，高手辈出，可惜他们这些老一辈的强者却无一人能够问鼎更高的境界，反而他们的光彩，统统被天后、帝慧与叶旭遮掩下去。
　　突然，朱天神界的虚空晃动，道德金光四下照耀，只听当的一声钟鸣，数十尊神王以及无数巫祖簇拥道德天君帝慧降临，漫天异彩，龙凤翻腾，也有九天大势相随。
　　天后是女帝，帝慧则是男帝，统领芸芸众生所有男性巫士，同样得到九天大势加持。
　　“玉虚帝君约定三月之期，如今他尚未到么？”世界树下，帝慧与天后遥遥相对，问道。
　　天后微微一笑，智珠在握，笑道：“稍等片刻，且静待其他两位师兄到来。”
　　帝慧面色一沉，不悦道：“娘娘，你终究还是知会了大世尊与魔神皇，引来外敌干涉我九天的内政！”
　　“道德天君，就算朕不去知会大世尊和魔神皇，这两位师兄也会知晓此事。”
　　天后对他的谴责不以为然，笑吟吟道：“与其让两位师兄伺机在暗处，不如请他们两位也来观战，还能提防暗算偷袭，岂不是妙？何况……”
　　她微微一笑，轻声道：“何况玉虚已经得罪了大世尊与魔神皇，他抢走佛界的轮回碎片，祭炼大罗天，已经将两位师兄得罪得不能再得罪了。两位师兄岂能不来？”
　　帝慧正待再说，突然只见漫天佛光大放，虚空涌出金莲，一尊尊大佛金光灿灿远道而来，佛音大唱，大世尊率领诸天佛祖佛陀菩萨赶到，百万众神佛之多，所立之地，遍地佛国！
　　大世尊抬头看了看笼罩九天的世界树，向帝慧与天后见礼，呵呵笑道：“见过两位师兄。”
　　“不敢。”
　　天后与帝慧不敢怠慢，还礼道：“见过师兄。”
　　突然虚空腐烂，成片成片虚空被魔性侵蚀，化作魔土，魔土之中生长出亿万朵美轮美奂的尸花，魔神皇率领天坟诸天魔神降临，也有百万众魔神，脚下所立之地化作魔国，魔性深沉。
　　“今日，该是与玉虚帝君，清算旧账的时候了。”
　　魔神皇面色无比阴沉，魔性比从前更胜，只见虚空魔国之中侵染他周身散发的魔性，甚至从虚空中生出一尊尊魔神，狰狞凶恶。
　　大世尊、天后与帝慧心中都是一凛：“魔神皇的修为实力，居然在短短时间内有很强一段增幅，不容小觑！”
　　四大天君级别的强者降临，各自率领麾下的诸多神王、帝君，佛光、魔气、功德、情丝，涤荡不休，蔚为壮观，将朱天神界分割成四大世界，神魔之国，只剩下那株世界树巍巍挺立，笼罩九天，而一朵大花挂在树上，那里正是玉虚宫，只是门户紧掩。
　　“诸位，玉虚约战，难道他还未到么？”魔神皇气极而笑，抬头仰望世界树，森然道。
　　却在此时，突然只见诸天震动，一股浩瀚的波动袭来，只见那朵大花花开灿烂，世界花中，玉虚宫显现。
　　一股股强大的气息从玉虚宫中涌出，只见太虚、端靖、乾宫、光寿王、星月菩提、刹帝、诛仙、本师等帝君走出玉虚宫，分成两排，侍立一旁，又有大德、无相、蛮祖、无生、造化、罗天神尊、青轩府主等诸天神王涌出，也各自侍立一旁。
　　还有诸多巫祖，诸如北帝、黑天、魔皇、妖主等等，密密麻麻，旌旗飘展，化作一重重大阵，守护玉虚宫。
　　太虚等人躬身施礼道：“请两位娘娘起驾。”
　　清光涌现，苏乔乔与凤烟柔落座，向帝慧、大世尊等人笑道：“道德天君，世尊，诸位师兄，我家老爷尚未到来，还请诸位师兄稍待片刻。何况，我家老爷与诸位师兄约战地点是在九天之外，而并非此地。”
　　大世尊不置可否，唔了一声，天后娘娘微笑不语，魔神皇冷笑连连，对苏乔乔和凤烟柔口称师兄很是不满。他们乃是天君级别的强者，而苏乔乔与凤烟柔虽然进步神速，但仅仅刚刚成就神王，距离他们有很大一段差距。
　　“朕可以等他。”
　　帝慧还礼，问道：“不知两位娘娘可知玉虚何时会到？”
　　苏乔乔歉然道：“道德天君勿怪，老爷却未提及此事。”
　　“玉虚约战，自己却未到来，实在失礼！”
　　永恒帝君得到天后示意，跨前一步，朗声笑道：“今日乃是了结从前恩怨之时，既然玉虚未到，还是先了结我等之间的恩怨再说。诸位以为如何？”
　　慈云佛祖上前，念诵一声佛号，悲天悯人道：“此言有理。玉虚作恶多端，不识天地正统，非但自己作恶，更纵容门下作恶，今日我佛慈悲，便来度化玉虚一门老小！”
　　坤宫神君怒喝道：“乾宫神君，你这三姓家奴，背叛神皇，投靠帝子殇，又投靠玉虚，十恶不赦，还不出来受死！”
　　“砍了世界树，灭了玉虚满门老小！”有神王叫道。
　　帝慧闻言，微微皱眉，心中纳闷万分。天瑶姬在一旁低声道：“陛下，天后大世尊等人这是铁了心要将玉虚一脉连根拔起，灭他满门，瓜分玉虚的财富！玉虚门下，拥有的宝物数不胜数，岂能不让人动心？只怕天后娘娘已经告知魔神皇与大世尊，这株世界树便是玉虚帝君的本体，只要斩了他的本体，他便实力大损……”
　　帝慧叹了口气，心知天后娘娘的确会做出这种事情，向大世尊等人道：“几位师兄，莫非要对玉虚门下下手？只怕有失诸位的身份。”
　　“道德天君放心，朕不会插手。”
　　天后娘娘笑吟吟道：“有仇报仇，有怨报怨，既然我等门下与玉虚门下有仇怨，那不如今日便将一切恩怨了结！”
　　魔神皇冷笑道：“道德天君，如今元始天魔作乱，天界阴暗面随时可能入侵，我等却还内部不稳，攘外必先安内，如今该是清洗这些不稳定因素，还天地一个朗朗乾坤的时候，只有这样，我等才能合作，共同对抗元始天魔！”
　　“道德天君，杀劫之后，便是太平盛世！”
　　大世尊呵呵笑道：“我佛虽有慈悲之心，但如今杀劫降临，连佛也无法避免，只有降大忿怒，焚化邪魔外道！”
　　“杀！”
　　魔神皇伸手一挥，只见魔国之中，百万魔神齐齐爆喝，漫天旌旗飞舞，化作一座座大阵，向世界树玉虚宫涌去。
　　大世尊微微点头，慈云佛祖与诸天佛祖佛陀菩萨齐齐高颂一声佛号，漫天佛光涌动，无数神佛虚影涌现，围困世界树玉虚宫，厉声喝道：“杀！”
　　天后娘娘麾下，三大帝君轻笑一声，各自回头道：“如今一场杀劫，换来万世太平！诸位，杀入玉虚宫，砍到世界树，灭了玉虚满门老小！”
　　“这些人来者不善，此次只怕难能善罢甘休。”苏乔乔微微皱眉，向凤烟柔道。
　　“老爷早有准备，分宝与我们，为的便是此刻。”
　　凤烟柔杀气腾腾，喝道：“玉虚门下听令，守护世界树，寸土不让！”
　　“娘娘所言在理。诸位师兄，师弟……”
　　太虚帝君骑着青兕神王，手托句芒神树，慢吞吞道：“既然杀劫降临，那我等也无法独善其身，唯有入杀劫之中，双手沾血，完成这一场杀劫了。”
　　端靖帝君手托荡魔碑，笑道：“还请两位娘娘坐镇，看我等完成这一场杀劫！”
　　“杀！”


第1027章 无量杀劫
　　玉虚宫从世界花中冉冉升起，高高落在世界树的顶端，俯览九天神界，两位娘娘坐镇宫中，向下看去，只见魔神皇麾下，一尊尊帝君，一尊尊神王，一尊尊巫祖，各自显露真身，古神成千上万，身躯无比庞大雄阔，蜂拥向世界树扑去。
　　乾宫神君冷笑连连，抛起玄都天魔楼，只见无数魔神从楼中喷涌而出，狰狞筋躯，杀声震天，呼啸向百万魔神涌去。
　　无生老祖、大德神王、无相煌佛等人站在世界树的枝叶上，各自催动帝兵神兵，呼啸向百万魔神轰去！
　　这一瞬间，各种宝物爆发出的威能，轰隆一声便将朱天神界生生打裂！
　　“乾宫受死！”
　　泽宫神君怒吼一声，身躯噼里啪啦暴涨，身高万里，兽面人身，双耳挂着一对恶蛟，白云在脚边流动，大步跨出，顶住一座座帝兵神兵轰击，向世界树冲去，张口喷出无量大水，如同天河倒挂，一颗颗星辰在河中起落沉浮，向世界树砸落，顿时将世界树那庞大的枝叶砸得寸寸断裂，其中大道流失，灰飞烟灭！
　　世界树的枝叶之上，各有一尊玉虚宫弟子坐镇，被这道天河一冲一刷，顿时纷纷惨死，忿怒尊王被天河中一颗星辰砸在头顶，哼也未哼一声，当场毙命，化作一团肉酱。
　　无相煌佛四下躲避，突然被天河一刷，只剩下一具白骨站在破破烂烂的树叶之上，直挺挺而不倒。
　　乾宫神君被这道天河冲刷，也自身形不稳。
　　“泽宫神君，认得荡魔碑否？”
　　一座万里青色石碑从天而降，轰然震碎天河，压在泽宫神君背上，将这尊神君压得趴伏在地，端靖帝君周身弥漫天火，烈焰熊熊，向泽宫神君烧去，意图将这尊天坟中的神君炼化。
　　坤宫神君、震宫神君见状，立刻杀来，纵身跃上荡魔碑顶层，合力催动一座魔帝肉身，向端靖帝君攻去，这尊魔帝肉身散发浩瀚无边的大帝气息，赫然也是一位证道天君的存在，将自己的肉身炼成证道之宝，镇压荡魔碑。
　　两座证道之宝压下，泽宫神君顿时狂飙鲜血，当场暴毙。
　　“祝融真身！”
　　端靖帝君爆喝，陡然身躯暴涨，同样是身高万里，足踏火云，耳挂火龙，抽出一根通天皇崖神柱，横扫而去，将震宫神君生生砸碎！
　　“三十三天至宝？”
　　坤宫神君大怒，陡然也祭起一件至宝，却是魔神皇手中的七曜幡，大幡一卷，顿时万物皆灭，抵住皇崖神柱。
　　端靖帝君被坤宫神君缠住，只见诸多天坟中的神王纷纷向她杀来，如同蝗虫一般，铺天盖地，暗道一声不妙。
　　却在此时，只见太极图飞起，将数以万计魔神罩在其中，太虚帝君轻轻一抖太极图，将数不清的神王纷纷化作灰烬。
　　嗤！
　　一轮开天大斧突然落下，狠狠切在太虚帝君头顶，太虚帝君心中一惊，来不及收回太极图，急忙将自己的拐杖祭起，在半空中化作一道金桥，又将句芒神树祭起，共同抵挡太皇开天斧。
　　只听嗤的一声，金桥被生生劈开，接着便是句芒神树，被这一斧拦腰砍断。
　　太虚帝君召回太极图，祭在头顶，只见太皇开天斧劈下，砍在太极图上，威能破开防御，不由松了口气，而他座下的青兕神王却承受不起这股狂暴的反震力，生生被震成肉泥。
　　太虚帝君抬头看去，却是离宫坎宫两大神君合力催动太皇开天斧，当即抖擞精神，上前对阵。
　　“刹帝，诛仙，你们两个三姓家奴，可敢对阵一绝死战？”魔神皇麾下十二神侯杀上世界树，高声喝道。
　　刹帝神君狞笑，挥动六魂幡，顿时一尊神侯哼也未哼一声，神魂便被六魂幡抽出，当场绞碎！
　　诛仙神君催动元洞深渊，只见天地间陡然裂开一道深渊，深渊之中不可见底，一股股腥臭之气传来，令人作呕。
　　又有一尊神侯和诸多神王被吸入深渊之中，被元洞吞噬，元洞之中一尊尊古尸涌现，当场将这尊神侯和诸多神王撕碎，统统死于非命。
　　其他十一尊神侯大怒，合力催动一座至宝，却是一书一算盘，名叫生死算录，也是魔神皇得到的至宝，只见那卷金书展开，当空一照，将刹帝神君的影像摄入书中，上面写有寿元，随即算盘噼里啪啦敲动，刹帝神君的寿元急剧减少，终于归零。
　　刹帝神君大叫一声，迅速衰老，白发苍苍，陡然尸体扑地，魂飞魄散。
　　诛仙神君怒喝连连，急忙催动元洞深渊，将十一尊神侯纷纷罩住，企图一网打尽，吞入深渊元洞之中。
　　那卷金书又是当空一照，将诛仙神君的影像也照入书中，寿元狂泻。
　　诛仙神君只觉自身的寿元飞泻，肉身越发苍老，咬牙切齿催动元洞深渊，一鼓作气将十一尊神侯统统吸入深渊之中，无数古尸手臂在元洞中挥舞，却在此时，他的寿元耗尽，仰面倒地。
　　元洞深渊没有了他的催动，顿时引力尽失，只见七尊神侯连滚带爬从深渊中爬出来，心有余悸，回头看去，只见其他四人已经被扯入元洞之中，被数不清的古尸撕成碎片。
　　“玉虚门下，可有人敢入阵中，与我佛一战？”
　　慈云佛祖率领百万大佛组成炼魔大阵，只见无穷佛光从遥远的佛界飞来，汇聚成洪流，落入炼魔大阵之中，赫然是佛界的天地大势，被炼魔大阵硬生生牵引而来，在大阵之中化作一尊尊佛界的佛帝，有的千臂千手，有的十八颗头颅，手持种种证道之宝的虚影，纷纷震动，轰击世界树。
　　这座大阵，径自笼罩亿万里，竟然打算将世界树炼化成灰！
　　“星月菩提佛祖，光寿王佛祖，本师佛祖，你们三人，乃我佛界的叛逆，投靠玉虚，何不入阵受死？”阎摩那娑罗佛祖目视玉虚宫，高声叫道。
　　光寿王佛祖闻言，向星月菩提与本师两位佛祖道：“我等原本以为，佛界乃是天地正统，遇到老爷之后，才知我家玉虚帝君才是天地正统。如今与同门一战，只怕要有所死伤。”
　　星月菩提佛祖大袖飘飘，祭起三座帝兵，径自向炼魔大阵走去，笑道：“人为刀殂，我为鱼肉，即便是同门，也顾不得许多，大家各自见真章，争个鱼死网破罢。”
　　炼魔大阵展开，让星月菩提佛祖进入其中，光寿王佛祖与本师佛祖见状，也进入阵中，各自将帝兵祭起，只见半空之中，舍利，璎珞，宝珠，莲花，升腾而起，大放光明。
　　星月菩提佛祖抬头看去，只见漫天诸佛在头顶涌动，百万佛门高手坐镇高空，居高临下向他们俯视，当即高声道：“诸位师兄，念在往日情谊，你们还是速速退去，免得身死道消。”
　　“咄！邪魔外道，还敢妖言惑众？”
　　百万大佛齐齐大喝，佛音滚滚，将他头顶的舍利、璎珞、宝珠冲得粉碎，星月菩提佛祖嘴角溢血，心中暗叹一声：“终究免不了一战……”
　　哗啦！
　　他陡然祭起一张法帖，只见这张法帖展开，顿时笼罩亿万里，将整座炼魔大阵遮掩，法帖之上，无数经文闪动，当空照耀，只见半空之中，一尊尊菩萨、佛陀被这金光一照，顿时身不由己落下，落入法帖之中，化作一个个经文的文字。
　　这张法帖，正是叶旭交给他的度人经法帖，三十三天至宝之一。星月菩提佛祖修为不足以将这座至宝催发到最大，否则单凭这张法帖，便足以破去炼魔大阵，将百万大佛收于法帖之中，度化为经文。
　　饶是如此，他祭起法帖，也一鼓作气收取数万菩萨佛陀，甚至连一尊尊帝君级别的佛祖，也有些坐不住，几乎被他度化！
　　慈云佛祖大怒，与诸佛气息相连，催动大阵，将度人经法帖镇压，漫天佛光化作一只大手，狠狠盖下。
　　星月菩提佛祖大叫一声，顿时被这只大手按成一张肉饼，死得不能再死，而那度人经法帖也呼的一声飞起，穿过炼魔大阵，向玉虚宫飞去。
　　慈云等诸多佛祖大喜，急忙向度人经法帖抓去，想要将这座至宝收入囊中，光寿王佛祖与本师佛祖落泪，齐声道：“我等三人，本是一师所出，共生共死，如今星月菩提师兄已死，我等也不能偷生！”
　　光寿王佛祖将显定极风珠祭起，全力催动，只见炼魔大阵顿时停止运转，漫天佛光止歇，突然无尽大风从显定极风珠中吹来，但见大风吹过之处，莲花宝座之上，一尊尊菩萨佛陀突然金身腐烂，鲜血凝固，被风一吹，只剩下一具具白骨，甚至连慈云佛祖这等帝君也难能抵挡！
　　“我佛慈悲……”
　　光寿王佛祖见状，忍不住落泪，刚刚说出这句话，突然十七尊佛帝虚影降临周身，心知不妙，被这十七尊佛帝虚影直接拍死。
　　“光寿王师兄，等我一程！”
　　本师佛祖祭起皓庭天府，当空一震，只见亿万万烈日涌出，将无数烈日炙烤天地，焚化一切，当场将炼魔大阵焚化成灰，百万大佛几乎陨落一半之多！
　　当！
　　世佛金钟飞来，罩在本师佛祖头顶，将这尊佛祖震成灰烬。
　　“大日帝君，你可敢与某家一战？”昙祖神王头顶青帝山水图，手托无量神坛，目光凌厉，扫视大日帝君，冷笑道。
　　“与你一战？有何不可？”
　　大日帝君面目阴沉，徐徐走来，哂笑道：“不过不是我与你一战，而是我们三大帝君与你一战！”
　　离恨天主与永恒帝君同时走来，笑道：“玉虚宫还有什么人，可以抵挡我们？”
　　“我玉虚宫门人虽少，但生生死死，无穷无尽，三位师兄，你们杀得完么？”
　　虚空之中突然传来一个宏大的声音，只见一座轮回天门从天而降，轰隆一声落在世界树之上。


第1028章 理念之争
　　“老爷回来了！”
　　玉虚宫中，苏乔乔与凤烟柔松了口气，玉虚宫残存的弟子也欢呼一声，声音震天，战斗到此刻，玉虚宫数万门生，圣皇、巫皇几乎尽数死绝，巫祖所剩不多，四十多尊神王也仅剩下不到二十人，八大帝君只有端靖、太虚、乾宫三人尚且在世！
　　这场大战惨烈无比，满天神佛尸身如雨般落下，血流成海，陨落的诸佛、魔神数不胜数。天坟中的二十余尊帝君，仅剩下十一人，佛界三十三天的佛祖，死亡大半！
　　只有天后麾下的离恨大日永恒三大帝君是老狐狸，始终没有出手，即便是出手，也是死皮赖脸，要三大帝君围攻昙祖一尊神王。
　　不过叶旭若是到来，以轮回天门之威，定然可以扭转乾坤，将一位位死者复生，重新加入战斗之中，将佛界、天坟的诸魔诸佛，统统耗死！
　　魔神皇、大世尊、天后娘娘的面色无比凝重，轮回天门的功效他们早已有所见识，若是叶旭挟轮回天门而来，的确能够扭转形势。
　　不过，轮回天门虽然出现，但叶旭却没有显露身形，而是将自己的天门隔着重重时空送来，先解玉虚宫之危，显然叶旭应该是被什么事情绊住，无暇脱身，让魔神皇等人都是大松一口气。
　　“玉虚，这是你我门下的小辈之争，如今你祭起自己的宝物相助，实在有失你的身份！”
　　大世尊呵呵一笑，伸手一指，但见一座至宝翻腾而起，如同一枚神珠，又如同一颗玄胎，当空照耀，向轮回天门落去，正是三十三天的至宝玄胎神珠。
　　咚！
　　这枚神珠跃动，散发浩瀚威能，镇压轮回天门，只见轮回天门中的六道轮回刚刚开始转动，便立刻被神珠压制，运转涩滞。
　　“世尊所言不差，玉虚你若横插一手，说不得我们也要横插一手了。”
　　天后娘娘笑吟吟祭起一座至宝，呼的飞起，漫天碧光，却是一座玉玺，正是三十三天至宝中的元明碧玺，也镇压轮回天门。
　　魔神皇挥袖一卷，玉完天印腾空而起，将轮回天门的种种威能镇住。
　　轮回天门之中的六道轮回被彻底镇压，无力运行，光寿王、刹帝、诛仙、无相煌佛等人终究没有复活过来。
　　天后、大世尊等人对叶旭的轮回天门忌惮甚深，早有防备，此刻三大天君出手镇压，顿时再次让玉虚宫陷入险境。
　　“诸位！”
　　叶旭的声音陡然从轮回天门中传来，清清淡淡：“这场杀劫，只是真正杀劫的序曲，待到真正杀劫降临，即便是天君也难能保全，你们真的要鱼死网破？”
　　大世尊心中一凛，细细品会叶旭的话，心中暗道：“玉虚所说的真正杀劫，难道是元始天魔和天界阴暗面？”
　　天后娘娘笑吟吟道：“玉虚，你休要妖言惑众，朕如今一统九天，不争今后，只争当下，哪管我死后洪水滔天！”
　　魔神皇冷笑连连：“玉虚，你欺负到我门上来时，怎么不说鱼死网破？”
　　轮回天门之中传来一声叹息。
　　在遥远的天界阴暗面，叶旭盘膝而坐，只见此地一片昏暗不明，没有一丝光线，不分上下，没有左右。
　　这里是纯粹混沌元始的世界，一切皆无，但一切皆有，蕴藏着无法想象的能量，比祖神的鸿蒙膜胎形成的鸿蒙空间更加深邃。鸿蒙空间之中尚有鸿蒙大道流动，而这里，则没有一丝大道，即便是鸿蒙大道也没有。
　　这里就是元始世界，元点，起始。
　　巫的最高境界，便与眼前的景象相同！
　　“元始天王自身并未达到这种境界。”
　　一个柔和的声音传来，正是元始天魔，坐在叶旭不远处，如同叶旭多年的好友，笑道：“他以宝证道，结果是弥罗天地塔达到了这种境界，若是再给他数十万年的寿元，说不定他便会修成元始的境界了。如果他能够达到这一境界，便无需你来开天辟地，复原轮回了。”
　　叶旭听着他的话，微微皱眉，他来到阴暗面时，恰逢元始天魔也从坐化之地归来，两人并未动手，而是坐而论道。
　　阴暗面中，混沌元始之中，依旧有末日劫气息流动，充满死亡，一口口古老的棺椁在里面流动，数不胜数。
　　“这些棺椁之中，是古往今来无数强者的尸身，那边是轩辕大帝。他临死前，打造这口棺椁，将自己送到这里，交给自己的阴暗面。”
　　元始天魔指向一口棺椁，叶旭看去，只见轩辕大帝的棺椁之中，有一种深沉自然的气息流动。
　　“那口是佛界的创始者，第一代大世尊，本初普贤王佛，也是才情惊天动地的一位强者，达到道君的境界。他死前，也将自己的棺椁送到这里。”
　　元始天魔指指点点，一口口古老的棺椁在混沌元始中流动，有天界的共工、祝融、句芒、玄天、少昊等等大帝，也有一位位佛界的大世尊，还有诸多天坟的魔帝棺椁。
　　除此之外，还有诸多帝君的棺椁也在其中。
　　“人人都说天界阴暗面是死者的世界，却也并非完全正确。”
　　元始天魔呵呵一笑，道：“他们只是暂时死亡而已，待到六道复原，轮回转动，他们还将一一复生。玉虚，难道你便不想重现古老的光辉？让这些存在，在你的手中复活？难道你便不想永存于世？”
　　叶旭微微一笑，道：“元始天魔，我有一点不解，复活这些人，你可知要死亡多少人？”
　　元始天魔怔了怔，笑道：“要成大事，死些许人算得了什么？玉虚，虽然复活他们，会死很多人，但是却会出现一个人人永生的大世，即便是凡夫俗子，也可以在轮回中长生不死。这才是完美的世界！”
　　“我觉得，有生有死，才是完美世界。”
　　叶旭冷笑一声，道：“皇帝轮流做，明年到我家。这些古老存在复活，占据高位，尸位素餐，让后世人根本没有崛起的机会！仙庭世界，玉帝坐镇天庭，一坐便是亿万年之久，元始统治大罗天，一统便是亿万年之久！这样的世界，本身便是腐朽的世界！而有生有死，没有六道，没有轮回，只要努力，人人都可以成就天帝，成就天君、道君！”
　　元始天魔大皱眉头。
　　“我有一则譬喻。譬如说大千世界宇宙万千，有一凡人世界，提倡先富带动后富。富人们富有，为了保持自己的富有，便必须让其他人穷，否则他们便不是富人，因此先富带动后富，终究是一场笑话。”
　　叶旭笑道：“这些人复生之后，长生不死，也是如此。以我之见，不如无人永生，大家到了大限就死，财富归于众生，造就众生，让所有生灵只争当世，活在这一世中，人人都有富起来的希望。我以为，这才是完美世界！”
　　“玉虚，你看！”
　　元始天魔挥袖一拂，顿时出现九天神界大战的情形，笑道：“你不复原六道，不转动轮回，你的亲人妻子门生，都将一一离你而去。就算他们不死于这一战，将来也会先你而老死，魂飞魄散。你若是证道，终将不死，孤苦伶仃，一人送所有人一一离你而去。你难道便不想他们与世同存，与你同存？”
　　叶旭注视九天神界的大战，默默无语。
　　元始天魔哈哈大笑，震袖而起，朗声道：“你与我之争，不过是理念之争，我无法让你认同我，你也无法让我认同你，你我之间，终有一战。你走罢！”
　　世界树下，太虚帝君见与自己争斗的两大神君没有了至宝，心中大喜，当即催动太极图，一股脑将离宫坎宫两大神君收入图中，轻轻一抖，灰飞烟灭。
　　突然，他只觉寿元狂泻，心知不妙，转头看去，却是其他七大神侯催动生死算录，清算他的寿元。
　　“我命休也……”
　　太虚帝君刚刚想到这里，突然只见玉虚宫上神光大放，一面罗天神镜冉冉升起，神光照耀，嗤的一声将七大神侯统统罩入神光之中。
　　七大神侯大叫，双目陡然一暗，眼睛生生被神光刺瞎，眼眶之中剩下两个黑洞，正是苏乔乔见太虚帝君处境不妙，催动神镜救援。
　　太虚帝君急忙催动太极图，向七大神侯卷去，一股脑收入图中，正要抖动至宝，突然只觉气血衰竭，没有半分力气，心中一叹，只得周身神韵涌出，强行催动太极图，炼化这七大帝君。
　　他刚刚将七大神侯炼死，突然只见世佛金钟飞来，当头罩下，急忙再次催动太极图抵挡，只觉体内空空荡荡，气血枯败，再也提不起一丝法力，被金钟一震，肉身化作飞灰而去。
　　“竟然拿朕的宝物，前来逞凶！”
　　天后娘娘见到罗天神镜，不由大怒，咬牙切齿，陡然伸手一指，苏乔乔闷哼一声，口中吐血，萎靡倒地。
　　罗天神镜呼啸飞起，落入天后掌中。
　　天后正要催动神镜，将苏乔乔炼死，突然只听帝慧声音传来，淡淡道：“娘娘，你让玉虚不插手，自己为何又要插手？”
　　天后心中一凛，知道帝慧早就对自己的所为看不顺眼，当即收手，笑道：“道德天君，你有妇人之仁，须知玉虚如果得势时，断然不会放过你。”
　　“我家陛下并非是妇人之仁，而是悲天悯人。”
　　天瑶姬上前一步，维护帝慧，笑吟吟道：“反倒是娘娘，虽然是妇人，但连一点原则都没有，令人不齿。”
　　天后眼中杀机闪动，冷笑不语。
　　“玉虚宫覆亡已成定局，两位无需做意气之争。”
　　大世尊呵呵一笑，缁衣卷起，太皇开天斧飞出，道：“慈云，你与诸佛将太皇开天斧拿去，伐倒世界树，断了玉虚的根基。”


第1029章 上来一战
　　佛界十余尊佛祖以慈云为首，气贯长虹，催动太皇开天斧便向世界树切去，太皇开天斧威力无穷，乃是三十三天至宝，威能可开天辟地，一斧落下，世界树绝对会被砍断伐倒！
　　却在此时，乾宫神君催动玄都天魔塔，这座天魔楼越来越大，镇压诸天，楼中无数魔神，当空一震，拦下这一击。
　　“玄都，你能抵挡我们几次攻伐？”
　　慈云佛祖等人十几尊佛祖，合力催动开天斧，横削竖劈，震得乾宫神君口中喷血，无数魔神粉碎，连连败退。
　　玉虚宫中，凤烟柔起身，径自抛起一座五十重玉楼，只见玉楼越来越大，向下一罩，将整株世界树收入楼中，随即叱咤一声，催动玉楼，向慈云佛祖等人镇压而去！
　　“娘娘想要亲自动手？”
　　离恨天主哈哈大笑，陡然祭起鸿蒙金榜，迎上玉楼，金气弥漫，少昊大帝炼制的鸿蒙金榜威能惊人，虽然不如三十三天至宝，但也非同小可。
　　凤烟柔呵斥一声，伸手一指，只见轮回天门之中，紫薇三宫飞出，分别是翰宠妙成天的紫薇云宫，秀乐禁上天的紫薇长楼，无上常融天的紫薇上宫，紫薇云宫飞起，当空一震，将鸿蒙金榜压制，随即紫薇长楼镇压而下！
　　离恨天主心中大惊，急忙祭起太焕极瑶宝鉴，一轮明镜腾空，照耀万古，霞光向上一冲，顿时挡住紫薇长楼，让这座至宝无法落下。
　　与此同时，紫薇上宫压下，宫门大开，帝皇之气弥漫，轻轻一卷，将离恨天主收入宫中，随即只听一声惨叫传来，紫薇上宫中紫气弥漫，有血海喷涌流出，却是凤烟柔将离恨天主炼化为血水！
　　“好厉害的女人，不愧是玉虚宫的西宫娘娘！”
　　永恒帝君肉身端坐虚空，永恒不动，大手一探，便向凤烟柔拍下！
　　凤烟柔喘了口气，最后一次修为也被耗尽，再也没有能力催动任何宝物来抵抗永恒帝君。
　　“保护娘娘！”
　　大德、蛮祖、苍冥、造化神王夫妇等残存的二十余尊神王纷纷怒喝，前仆后继向永恒帝君冲去，各自催动帝兵，纷纷杀来，这一刻时间仿佛停顿，永远的烙印下诸多神王的身影！
　　“不自量力！”
　　永恒帝君身躯无穷广阔，坐镇虚空，冷笑一声，头顶突然浮现出皇笳竹笛，乐声响起，十三拍动，一尊尊神王突然嘭嘭炸开，化作团团血雾。
　　永恒帝君哈哈大笑，大手继续盖落，嘭的一声打入玉虚宫中，苏乔乔挣扎起身，急忙一口心血喷在玉楼之上，催动叶旭留在玉楼中的分身，只见玉楼光芒大放，轻易震碎永恒帝君的大手，翻卷而上，向永恒帝君击去。
　　永恒帝君怒喝，身躯突然节节崩裂，眼中不禁露出惊恐，皇笳竹笛乐声大震，将苏乔乔和凤烟柔一起震碎，香消玉殒！
　　那座玉楼碾压而来，将永恒帝君震碎。而在此时，端靖帝君与离宫坎宫两大神君对决也自落幕，端靖拼死一战，与两大神君同归于尽。
　　“玉虚一门，只剩下乾宫神君和昙祖神王你了！”
　　大日帝君对决昙祖，展开三世真身，围绕昙祖上下翻飞，厮杀不休，冷笑道：“而你也要身死道消！”
　　昙祖祭起青帝山水图，化作鸿蒙一片，手托无量神坛，坛中升起后土大帝化身，愤声怒吼，应战大日帝君三世身！
　　“大局已定……”
　　天后娘娘露出一丝笑意，看到乾宫神君落败只是迟早的事情，心道：“当初朕与苍天联手，灭掉禁忌，如今故事重演，玉虚也要丧命在本宫的计谋之中……”
　　嗤！
　　乾宫神君终于抗衡不住，玄都天魔楼被开天斧震飞，只见斧光落下，将好大一颗头颅切开，尸体仆倒在地。
　　“世界树便在玉楼之中，碎玉楼，斩世界树！”
　　慈云佛祖等人精神一振，合力催动开天斧，呼啸向玉楼斩去！
　　突然，一股浩瀚隐晦的气息从轮回天门之中传来，只见一只大手探出，轻轻一招，玉楼飞起，径自落在这只手掌之中。
　　叶旭端坐在轮回天门之中的大罗天上，心念微动，只见玉楼陡然分解，世界树从中落下，依旧遮蔽九天大地。
　　他面无表情，看不出心中究竟有何想法。
　　“玉虚，你门下悉数惨死，包括你的妻子儿女，也一一丧命，如今只剩下令徒昙祖一人，可谓是败得彻彻底底！”
　　天后娘娘抿嘴一笑，伸手一招，只见皇笳竹笛与太焕极瑶宝鉴呼啸飞回，落在她的头顶，起落沉浮，笑道：“你终于回来了，不如今日清算一下恩怨。”
　　大世尊也收回开天斧和平育贾弈天的太极阳台，呵呵笑道：“玉虚，你今日身败名裂，还有什么话好说？”
　　魔神皇收起生死算录和七曜幡，面目阴沉，魔气翻腾，看向大罗天，冷笑不语。
　　“道德天君未曾出手对付我门下妻小，叶某感激万分。”叶旭不理会天后等人，向帝慧笑道。
　　帝慧还礼，正色道：“你我之争，只是意气之争，互为对手罢了，朕不服你，你也不服朕，因此才有一战，对你门人下手，非君子所为。”
　　叶旭转头看向大世尊等人，笑道：“诸位师兄，你我门下之争还未落幕，还是再等待片刻。”
　　天后娘娘目光闪动，全力催动轮回天门上方的元明碧玺，镇压轮回，冷笑道：“你门下只剩下昙祖一人，妻儿丧尽，玉虚，你还有什么手段？”
　　大世尊与魔神皇也各自催动玄胎神珠与玉完天印，与天后合力镇压轮回天门，以防叶旭催动天门。
　　叶旭冷笑，淡然道：“天坟，佛界，还有天后，你们人多势众，趁我不在，率众围攻我门下，叶某吃不得亏，见不得门下受委屈，还是让你我门下尽情分个胜负生死，看看你们能否斩了我的世界树！”
　　他眉心之中，陡然华光一闪，玉树元神飞遁而出，融入世界树中，他的玉树元神赫然也是一株世界树，两株世界树相容，顿时周天大道纷纷搅动，虚空隆隆作响，亿万根须扎入虚空，又从虚空中钻出，密密麻麻，条条道道，粗大无比，长达亿万里，恐怖至极！
　　大世尊与天后、魔神皇见到这幅异象，不禁倒抽一口冷气，叶旭的元神与世界树相容，不仅仅遮蔽九天神界，甚至根须已经蔓延到天坟无数世界和佛界三十三天墟之中，将无数大道勾动！
　　呼！
　　世界树飞起，落入轮回天门，这株神树刚刚落入天门，顿时无法想象的能量涌来，将天门催动，天门之中，十六座三十三天至宝一一复苏，威能浩大无匹，远远超过在太虚、端靖等人手中时的表现，纷纷加持催动天门！
　　轰隆！
　　天后娘娘闷哼一声，元明碧玺被震得飞起，难以落下，与此同时大世尊与魔神皇这两位证道的存在只觉天门的威能竟然超越其他任何至宝！
　　天门之中的六道轮回，终于开始转动，逆转生死轮回，只见魔皇、妖主、青帝门主等人率先复生，接着便是无生老祖、极乐老祖、大德等巫祖神王一一从轮回天门中走出！
　　最后，一尊尊强大的帝君复活，战意熊熊，睥睨当世！
　　不过，叶旭清算一下，发现还是有人没能复活过来，刹帝神君、诛仙神君两尊帝君没能复生，让他心中顿时一沉。
　　刹帝神君诛仙神君二人被生死算录清算了所有寿元，即便他们的神魂寄托在轮回天门之中，逆转轮回，也不可能让他们复活，除非叶旭证道，彻底完善六道轮回，他们才能复生。
　　太虚帝君虽然复活过来，但是寿元也几乎被生死算录清零，一幅行将就毙的样子，估计还有百十年的光景可活，若是他不能突破，成就天君，百年之后必死无疑！
　　这就是当今天地的大道规则，任何人的寿元都有限，即便轮回天门也无法更改，虽能复活他们，却无法为他们加寿。
　　他们的神魂在天门之中，虽然轮回天门拥有无量威能，让他们死而复活，但是寿元一到，天门也无可奈何。
　　只有叶旭证道时，彻底复原六道轮回，才能真正的超脱出去！
　　元始天魔也是认定叶旭无法忍受亲朋好友一一离他远去，所以才认为叶旭迟早会修复六道轮回！
　　但是复原六道轮回，天地间无数人惨死，元始天王、祖神等人一一复活，争夺天地正统，如今的天地不知会被打成什么样子！
　　叶旭抹去心头的杂念，抬头看向大世尊天后等人，微笑道：“诸位师兄，不妨静待你我门下，将这一场杀劫完成。你们意下如何？”
　　大世尊、天后与魔神皇脸色铁青，慈云佛祖等刚才那一战的幸存者一个个身体发冷。玉虚宫诸多强者几乎尽数复生，而他们却是强弩之末，这一战，怎么打？
　　“玉虚门下，给我杀！但有不降，便将天坟、佛界满门老小，统统杀光！”
　　叶旭面目森然，陡然起身，只见轮回天门之中，大罗天呼啸飞出，落入九天之外，叶旭手托轮回天门，迈入大罗天中，朗声道：“诸位师兄，上来一战！”


第1030章 摧枯拉朽
　　大罗天上，叶旭周身无数大道弥漫而出，只见一座座天宫地府拔地而起，共有三十三座天宫，十八座地府，巍巍诸神、诸魔，无数天兵天将，地狱走卒，又有数之不尽的远古巨兽，或游戏，或潜伏，或奔走，或厮杀，俨然将大罗天化作一个充满昂然生机的世界，重现远古的光辉！
　　“大世尊，天后，魔神皇，道德天君，你们还不上来一战？”
　　叶旭站在大罗天上，冷声道：“要战不战，你们怕了叶某不成？”
　　大世尊与天后等人对视一眼，颇为无奈。他们原本以为，他们三人各自催动一座三十三天至宝，定然可以镇压轮回天门，没想到叶旭如今竟然强横到这种地步，一举突破他们三人的镇压！
　　叶旭强行逆转六道轮回，让玉虚宫弟子复生，这一战，只怕他们门下所有强者，统统都将死伤殆尽！
　　即便不死，只怕也要归降玉虚宫！
　　这才是让他们最无法容忍的事情！
　　不过叶旭已经挑战，让他们无法顾及自己麾下的诸多强者。
　　“打不过就投降。”
　　大世尊吩咐慈云佛祖一句，缁衣袈裟猎猎作响，世佛金钟高高祭在头顶，护住周身，佛手提起太皇开天斧，座下乃是太极阳台，纯阳太极，流动护体，径自飞上大罗天。
　　魔神皇也将自己的三大至宝收来，一手托起玉完天印，一手拄着七曜幡，身后生死算录哗啦啦展开，算盘噼里啪啦作响。
　　天后娘娘头戴帝冠，手掌大权，坐在帝座之上，也登上大罗天，元明碧玺，皇笳竹笛，太焕极瑶宝鉴，罗天神镜等诸多宝物围绕周身翻飞不休。
　　“军师，朕与玉虚将有一战，若是朕无法回来，你切不可为朕报仇。”
　　帝慧身后十八道功德金轮转动，开辟无量时空，道德之音大作，手持量天功德尺，头顶自然大道钟，也自登上大罗天，笑道：“你才智过人，比天后、玉虚有过之而无不及，而朕才智驽钝，并非良主，屡次拒绝你的好意。若是朕败亡，你投降玉虚，辅佐他完成大业，将来必然可以名垂青史，亿万年名声不朽。”
　　天瑶姬面色复杂，站在那里默默送他走入大罗天。
　　“玉虚，你卖弄神通，却不过还是帝君而已，并未证道，境界上始终差了一筹。”
　　大世尊登上大罗天，环视一周，将天宫地府收在眼底，笑道：“老僧证道已久，你在我面前依旧是个晚辈，胆敢在我面前卖弄，令人笑掉大牙。玉虚，你且看老僧的无量琉璃佛界！”
　　大世尊高颂一声佛号，身躯陡然化作一尊无双大佛，坐镇太极阳台，金身呈阎浮檀金之色，身有四万八千相，异口同声，念诵佛法，顿时在大罗天中开辟琉璃净土，诸佛之国，无数大佛坐镇虚空，密密麻麻，撑起一片疆域！
　　“无量琉璃佛界？大世尊，你班门弄斧了！”
　　叶旭冷笑一声，大罗天中一尊尊天帝大道化身与亿万神魔同时探出大手，齐齐盖下，压在琉璃佛界净土之上，顿时将大世尊开辟出的琉璃佛界压得急剧缩小。
　　大世尊的佛界无法展开，脸面无光，心中动怒，世佛金钟轰鸣，震退无数天帝化身的攻击，这才将无量琉璃佛界撑起来，不算太丢脸。
　　“世尊，朕来助你一臂之力！”
　　天后娘娘咯咯浅笑，大道涌出，也将叶旭的大道逼开，化作一片美轮美奂的神国，只见这片国度之中，各色靓丽女子如同神女，婀娜多姿，环肥燕瘦，彩袖遮云，一尊尊神女统治九天，女官、女帝、女仙。
　　她的神女之国刚刚与叶旭的天地人三界相撞，顿时遭到镇压，也难撑起，急忙衣袖一卷，将罗天神镜祭起，神光照耀，稳住局势。
　　魔神皇冷笑一声，足下无边魔气涌去，侵染天地，化作无上魔国，亿万魔神，忿怒咆哮，煞气冲天，征战征伐不休，与叶旭的天地人三界碰撞，杀声震天。
　　帝慧身后十八道功德金轮转动，一道道金轮开辟无上神国，神魔同出，仙佛并世，威势比其他三人毫不逊色。
　　四大天君级别的强者，各自施展手段，在大罗天中开辟自己的世界，占据大罗天的四极，合力对抗，挤压叶旭的世界，五大世界边缘，无数神魔征战厮杀，争夺大罗天的掌控权！
　　大罗天乃是证道之天，远古之时便是证道的存在才能居住之地，这座天界的意义非凡，若是能掌控此天，肯定会有大成就！
　　“就算不能掌控此天，也要毁掉，不能让大罗天落入玉虚的手中！”众人心中同时升起同样的想法。
　　“四位师兄，今日之战，实乃正统之战，不仅仅是九天正统，同样也是所有世界的正统之争！”
　　叶旭催动自己的天地人三界，与四大天君的世界相撞，边界之上，无数神魔大帝佛陀神女道德化身，征战厮杀，各种巫法席卷大罗天，其中又有叶旭、大世尊、天后、帝慧、魔神皇各自对大道的领悟，化作种种巫宝的形态，轰击而下，毁灭一片片大地！
　　这五尊当世最强大的存在，并未动手，仅仅是各自的大道相争，激烈程度便已经超越围攻玉虚宫的那一战！
　　“他从证道的境界上掉下来过！”
　　大世尊修为最是高深，向叶旭看去，只见大罗天中央，叶旭遗世独立，身后竖起轮回天门，种种霞光从天门之中涌出，朦朦胧胧，即便是他们这些天君也无法看透！
　　他浸淫证道的时间最久，立刻看出其中的玄机，叶旭绝对曾经踏足在天君的境界上，已经证道，不知为何境界掉落，即便如此，他也是一尊无比强大的存在，震烁古今，可以称得上是古往今来最强的存在之一！
　　“善哉，老僧对慈云说打不过就降，若是老僧打不过他，也索性便降了。”
　　大世尊心中暗道：“不过这正统，始终还是要争一争的，否则怎能甘心？”
　　“这一战，谁先上前？”天后娘娘目光闪动，咯咯笑道。
　　“此战乃是九天神界争夺正统之战，自然理应是娘娘与道德天君上前一战。”大世尊呵呵一笑，声如洪钟道。
　　魔神皇虽然对叶旭恨之入骨，但同样也忌惮万分，闻言道：“不错，这是你们九天神界的正统之争，我们虽与玉虚有些恩怨，但不能喧宾夺主。娘娘，道德天君，你们先请。”
　　天后娘娘心中暗恼，她心中一百个不愿意先与叶旭动手，而是想最后一个动手捡便宜，怎肯轻易答应？
　　帝慧哈哈大笑，昂首挺胸，大步走出，九天大势涌动，纷纷加持而来，笑道：“既然没有人敢先动手，那么朕便做第一个！”
　　自然大道钟轰鸣，当空一震，声音震彻天地，将无数大道震碎！
　　“诸位师兄，别推三阻四，这一战乃是诸天世界的正统之战，将你们统统击败之后，我为天地正统，成为天坟天界佛界的无上至尊，迎战元始天魔！”
　　叶旭身躯陡然一动，大步跨出轮回天门，向帝慧一拳轰出，帝慧急忙催动自然大道钟抵挡，手持量天功德尺，狠狠向叶旭抽去。
　　叶旭视而不见，无比浓郁的鸿蒙大道从头顶冲天而起，化作青红白三朵莲花，每一朵莲花之中，皆有一尊叶旭的鸿蒙化身，正是青帝的三花聚顶，纷纷出手，同时向大世尊、天后和魔神皇攻去！
　　“诸位师兄，你们一起上罢！今天叶某将你们打得心服口服，让你们奉我为至尊！”
　　大世尊与魔神皇大怒，但见叶旭这一拳轰来，威势浩浩荡荡，不能不挡，只得全力出手抗衡，天后娘娘却早有此意，与众人联手围攻叶旭，当即咯咯一笑，催动天帝大权，向叶旭悍然攻去，大权一动，九天大道加持，数百万里大道轰鸣，粉碎一切。
　　当！
　　自然大道钟被叶旭一拳轰飞，而量天功德尺却落在叶旭头顶，狠狠砸下，叶旭身躯微微晃动，张口大吼，龙吟不绝，化作一座龙汉霄门，亿万天龙涌出，将量天功德尺冲得高高弹起！
　　“玉虚，你自恃实力强横，不过今天也要身死道消！”
　　魔神皇身后，生死算录陡然哗啦啦掀开，当空一照，向叶旭照去，打算将叶旭的影像摄入生死算录之中，算盘拨打，削掉他的寿元。
　　“元始天王炼制的生死算录，还无法清算我的寿元！”
　　叶旭头顶浮现太极图，逆转阴阳，任由生死算录的神光照耀，只见那册玉书之上没有出现叶旭的踪影，而是一片鸿蒙紫气，氤氤氲氲，无法看透。
　　魔神皇心中一惊，顿知生死算录只怕对付不了叶旭，当即收起这座至宝，祭起玉完天印，一印遮天，向叶旭镇压而下！
　　与此同时他挥动七曜幡，七道霞光升腾而起，齐齐向叶旭卷去，切割而来！
　　“玉虚，你修炼以身证道，而朕如今也得到以身证道的大神通，让朕来看看，究竟是你的以身证道更强，还是朕更胜一筹！”
　　魔神皇催动两大至宝，身躯一纵，下一刻出现在叶旭身前，放声大喝，肉身顿时急剧膨胀，如同一尊顶天立地的巨人，筋肉虬结，雄壮无比，一拳轰出！
　　轰！
　　魔神皇怒吼，来得快，去的更快，与叶旭硬撼一拳，顿时倒飞而出，肉身崩裂，口中吐血！
　　“神皇，心法有高下，以身证道也有高下之分！”
　　叶旭身躯一动，下一刻出现在魔神皇面前，一掌抬起，如同掌心倒扣三十三天，一发压下：“而我的心法最强，以身证道同样最强，同等境界下，祖神来了也要被我打爆！”


第1031章 连续被坑
　　魔神皇又惊又怒，他自忖进入祖神之墓，从祖神肉身中领悟到以身证道的道理，当世之中，应该无人能敌，却不料在叶旭面前，他的以身证道连一招也没能抗住，直接高下立判！
　　不过这也在情理之中，虽然他修炼以身证道，但因为已经以魔证道成就了天君，以身证道无法大成，无法两道齐证。他想尽一切办法，也无法让肉身证道，虽然肉身强横了许多倍，但比叶旭这种堂堂正正的以身证道来说，还是逊色许多！
　　叶旭这一印也未能盖下，魔神皇的玉完天印轰击而来，又有七曜幡搅动七道长虹，斩向他的肉身，与此同时，天后一手挥动大权，一手持元明碧玺，头顶皇笳竹笛，呜咽作响，太焕极瑶宝鉴当空照耀，攻伐而至！
　　叶旭顶上现出三花聚顶，各有一尊化身，其中一尊化身催动太极图，太极加身，抵挡七曜幡的绞杀，又催动太阳玄关，只见长空一座亿万里雄关浮现，烈日炎炎，从关中升起，无数大日涌动，以关破印。
　　同时另一座至宝出现，却是元洞深渊，咔嚓一声虚空裂开，无数只大手抓来，将魔神皇拿入深渊之中！
　　他的另一尊化身双手抱住玄明恭华宝幢，用力一挥，顿时重重宫殿楼阁一应并生，抵挡太焕极瑶宝鉴！
　　随即这尊化身头顶清气冲出，祭起龙汉霄门，升腾而起，霄门洞开，化作龙汉初劫，亿万天龙，密密麻麻遍布苍穹，齐声大吼，震动诸天，将天穹吼得四分五裂，大道粉碎，化作鸿蒙，皇笳竹笛顿时被全面压制下来！
　　元明碧玺轰击而至，将天地染成碧色，逆转大道，打造元明文举天，以大道碾压叶旭。
　　这尊化身催动元载神珠，神珠光芒大放，越来越大，笼罩封印一切，甚至将元明碧玺所化的天地罩入其中！
　　“玉虚勿怪，老僧如今也不得不攻伐与你了！”
　　大世尊身躯无比伟岸，坐在太极阳台之上，永恒不动，手持太皇开天斧，一斧劈来，如同一尊开天辟地的金佛！
　　咚！
　　他头顶浮现玄胎神珠，神珠照耀，如同心脏跃动，跳跃一次，便让大世尊的气血翻腾提升数倍，手中的太皇开天斧威能更加惊人！
　　叶旭最后一尊化身叱咤一声，紫薇三宫，云宫、长楼、上宫，抵挡太皇开天斧！
　　轰！轰！轰！
　　大世尊三斧劈落，将紫薇三宫一一劈飞，势不可挡。
　　叶旭不禁皱眉，大世尊的实力原本并没有如此高深，而是玄胎神珠加持之下，让他的修为实力暴增数倍，轻易间无法抵挡。
　　帝慧在此时杀来，身后十八道功德金轮之中浮现出一尊尊大帝化身，竟然有十八尊大帝之多，皆是功德大帝，齐齐叱咤厉喝，加持量天功德尺，一尺打来！
　　叶旭手中出现皇崖神柱，微微一晃，变成皇崖天，迎上量天功德尺，轰的一声巨响，帝慧头顶自然大道钟轰鸣震动，挡下这一击的余波！
　　量天功德尺翻飞，连打带削，要以无上功德，让叶旭认罪伏诛！
　　“大世尊，不用斩他顶上三花，斩他天门之中的世界树！”
　　天后挥舞大权，轰击而下，势无可挡，冷笑道：“世界树乃是他的根本，若是被斩，他必死无疑！”
　　叶旭微微皱眉，陡然将元神从轮回天门中抽出，玉树当空一刷，将天后娘娘连同大权一起刷飞！
　　大世尊闻言，当即身躯一动，太极阳台飞起，轰然冲向轮回天门，一斧向天门中的世界树砍下。
　　叶旭催动天门，硬撼开天斧，只觉分身乏术。
　　天后、大世尊、帝慧等人的实力实在强横，若是单对单，叶旭获胜不难，但是四人一起上，便让他有些捉肘见襟。
　　大罗天这座证道之天，几个回合之间，便被他们五人打得大地开裂，苍穹破碎，无数证道之道浮现苍空，随即粉碎，化作鸿蒙紫气，有鸿蒙大道流动。
　　天后等人心惊不已，叶旭一人抗衡他们四人，竟然一时片刻间还没有露出败象，而且他的修为实在深厚到了极点，竟然能够同时催动如此之多的三十三天至宝与他们抗衡，甚至将魔神皇镇压在元洞深渊之中，简直直追古往今来最强的几位证道的存在！
　　魔神皇衣衫破破烂烂，浑身是血，奋力挣扎，终于从元洞深渊中爬出，身后无数只大手挥舞，险些将他再次拿入元洞之中。
　　他面带怒色，脸上布满口水，身上魔气滔天，元洞深渊之中乃是远古的神明之尸，神通造化，皆是证道了的古神尸身，浑浑噩噩，遇人便吃，被元始天王炼成元洞深渊，镇压在深渊之中。
　　魔神皇措手不及被收入元洞深渊，被里面的尸神啃了不知多少口，如果不是他修炼了以身证道，肉身实在强大，又修成天君，只怕便会被叶旭拿入元洞深渊之中喂了那些尸神！
　　“玉虚，你欺人太甚！”
　　魔神皇怒笑，探手抓来七曜幡，顿时这座至宝威能暴涨，七道长虹如同羽翼翻飞，四道羽翼并翅一剪，切入太极图中，压制太极图，他身躯一动，滚滚而来，冲向叶旭，近身一战！
　　嗤！
　　七曜幡其他三道长虹席卷，切向叶旭肉身，叶旭探手一指，只见轮回天门之中又有一座宝物飞出，越来越大，轰的一声坠落，将魔神皇与七曜幡一起收了进去，正是玄都天魔楼。
　　“气煞我也！”
　　玄都天魔楼中传来魔神皇的怒吼，楼中亿万天魔蜂拥杀来，密密麻麻，将他围得水泄不通，杀不尽杀，一时片刻间无法脱身。
　　“神皇，你老实片刻，待我对付了他们三人，再来好生伺候你！”
　　叶旭哈哈大笑，伸手一指，只见元洞深渊再次裂开，将玄都天魔楼吞噬，心道：“玄都天魔楼还镇压不住魔神皇多长时间，不过待他逃出玄都天魔楼，便会发现自己落入元洞深渊之中，足够他喝一壶了。”
　　轰！
　　他分神对付魔神皇，当场被帝慧一尺打翻，正欲起身，天后挥动大权狠狠砸在胸口，顿时大地开裂，大权轰下之处，大罗天出现一个万里深坑！
　　随即，自然大道钟落下，将这座深坑罩住，帝慧纵身上前，十八道金轮一一落下，套在自然大道钟之上，大道钟轰鸣，震动不休，炼化一切，粉碎一切！
　　帝慧修为精深，早已超越乃父良多，叶旭不过是略略分心对付魔神皇，便立刻被他抓住破绽穷追猛打。
　　天后娘娘眼中闪过一抹厉色，祭起大权，狠狠敲打自然大道钟，钟声鸣响，威能更胜！
　　当！
　　自然大道钟之上突然浮现出一只巨大的掌印，一印轰出三十三天十八层地狱三千世界，浮现在大道钟之上，随即天地人三界破裂，密密麻麻的裂痕遍布钟身。
　　“糟糕！”
　　帝慧心神巨震，感觉到大道钟遭到重创，心知不妙，正欲打算收回这座证道之宝，突然只见这口神钟四分五裂，被叶旭在钟内硬生生将这座证道之宝击碎！
　　叶旭周身是血，显然在自然大道钟下也并不好过，不过他周身华光一闪，随即肉身复原，玉树元神飞起，凌空一刷，将帝慧与天后同时刷飞！
　　却在此时，世佛金钟轰鸣，陡然落下，显然是大世尊见到叶旭脱困，打算再次将他镇压，以便从容对付叶旭，他便能趁此机会，斩断轮回天门之中的世界树。
　　“大世尊，世界树并非叶某的本体，即便被你斩断也是无用。”
　　叶旭的元神舞动，将世佛金钟刷飞，一步跨出，抡起皇崖神柱，迎上大世尊的开天斧！
　　“玉虚，我有玄胎加持，肉身之强，修为之盛，不逊于你的以身证道，以神证道！”
　　大世尊呵呵一笑，全力催动开天斧，与皇崖神柱硬撼一记，只听嗤的一声，大罗天顿时再难承受，被一斧一柱生生打得裂成两半，随即两人第二次碰撞，两半大罗天崩溃瓦解，破碎成更多的碎片！
　　古往今来，只有两场大战可以与如今的这场恶战媲美，那便是祖神与元始天王的正统之战，青帝与元始天魔的正邪之战，但那两场大战并没有发生在天坟天界或者佛界之中，造成的破坏不大，而这场大战却是发生在大罗天，将大罗天打得粉碎，一块块碎片在九天之外浮动！
　　天后与帝慧二人杀来，天帝大权、元明碧玺、量天功德尺连番落下，与大世尊围攻叶旭一人，造成的破坏更大更强，尤其是叶旭顶上三花，催动诸多至宝，对抗天后、魔神皇的至宝轰击，只让大罗天碎的不能再碎！
　　嘭！
　　魔神皇终于破开玄都天魔楼的防御，随即掉入元洞深渊之中，气得七窍喷烟，怒吼连连，历经千辛万苦，终于从元洞深渊中爬出。
　　他刚刚出了元洞深渊，突然只见轮回天门之中飞出一面宝幡，凌空一晃，却是六魂幡，摄入他的精气神，赫然打算将他的神魂绞碎！
　　“六魂幡杀不了朕！”
　　魔神皇只觉神魂一震，哈哈大笑，呼啸向叶旭冲去，厉声道：“朕修炼以身证道，神魂融入肉身，即便是六魂幡这等至宝，也伤不了朕分毫！”
　　轰隆！
　　突然一座紫薇上宫飞来，霞光喷涌，轻轻一卷，魔神皇怒吼，被这道霞光卷入紫薇上宫之中，接着另外两座至宝飞来，却是紫薇云宫，紫薇长楼，长楼将上宫吞噬，云宫又将长楼吞噬，又有玄都天魔塔飞来，将云宫吞噬，随即元洞深渊裂开，玄都天魔塔落入深渊之中。
　　这幅景象，看得天后、帝慧与大世尊连打几个冷战，暗暗替魔神皇悲哀，心道：“神皇虽然神通广大，但巫法并不精通，遇到玉虚这种坑货，只会连续被坑，估计这一战是不能指望他了……”


第1032章 真假莫辨
　　天坟的魔神，肉身天生强大，但对巫法的领悟却远不如其他种族，即便是祖神，他在巫法上的成就也远远不如元始天王，毕生之中也未能将证道之门炼成证道之宝。
　　魔神皇连续三番被叶旭收入至宝之中镇压，也是这个缘故，只是他的肉身实在强大，是唯一一位敢赤手空拳与叶旭对垒之人，换做其他人，如帝慧、大世尊与天后，都必须手持宝物，才敢与叶旭硬拼。
　　他的肉身尽管不如叶旭，但也相去不远，就算是被收入至宝之中，也可以很快逃脱出去。
　　不过他乃是堂堂天君，几次三番被叶旭镇压，这种滋味实在不好受。
　　叶旭却对魔神皇暗暗佩服：“能让我一鼓作气用五座至宝镇压，还镇压不住他，魔神皇确实了得……”
　　四人之战越来越惨烈，即便是修为最是雄浑，对大道领悟最深的大世尊，此刻也浑然没有了原来的从容不迫，而是杀气腾腾，突然座下太极阳台陡然一翻，生死之气，来去流转，一光一冥，一灭一度，一死一生，无极无量，将大罗天悉数粉碎，化作生死二气，生气滚滚，加持大世尊，死气沉沉，笼罩叶旭！
　　这座太极阳台在三十三天至宝之中仅次于太清、上清、玉清三大至宝，虽然威力比不上龙汉霄门，但在玄妙上要比龙汉霄门更胜一筹，生死流转，判生定死，与叶旭的盘王开天经生灭之道很有异曲同工之妙！
　　“用生死破灭来对付我？”
　　叶旭哑然失笑，身躯挺立在无边死气之中，丝毫死气不受侵袭，甚至无边死气开始逆转，化作滚滚而来的生机，涌入他的肉身元神之中！
　　他如同开天辟地的神魔，在死气之中开辟天地，以肉身生生创造大千世界！
　　“元始天王对生生灭灭的领悟，比我逊色良多，他的至宝，对付不了我！”
　　叶旭一掌飞出，笼罩大世尊，陡然化作末日劫涌动，笑道：“世尊，我让你见识真正的生死破灭！”
　　大世尊闷哼一声，顿时只觉周身无比浓郁的生气开始飞速转化为死气，天人五衰，衣服垢秽，肉身发臭，无数佛光黯淡，金身破败，从太极阳台上掉落下去！
　　“玄胎神珠！”
　　大世尊爆喝，催动玄胎神珠，咚的一声巨响，顿时气血旺盛了数倍，将天人五衰逼出体外，随即挥动太黄开天斧，一斧切开叶旭的末日劫，这才松了口气，暗道一声凶险。
　　太极阳台虽然贵为三十三天至宝之中最强的宝物之一，但用来对付叶旭，却有些不够看，还不如其他至宝。
　　至宝的威能虽强，但各有用处，比如说叶旭摇动六魂幡，便对付不了魔神皇，度人经法帖度不了大世尊与帝慧，魔神皇的生死算录无法将叶旭的寿元清零。
　　大罗天彻底粉碎，化作无边的鸿蒙紫气，鸿蒙大道流动，如同一个偌大的鸿蒙膜胎，二十五座三十三天至宝在膜胎之中起落沉浮，四下轰击碰撞，让膜胎抖动不休，除此之外还有一道道功德金轮转动，轮回天门屹立，世界树飞舞，大权轰击，世佛金钟震响，将此地化作一个绝境！
　　嘭！
　　世佛金钟终于再难与叶旭抗衡，被叶旭一拳轰得四分五裂，不仅如此，即便是天后娘娘的天帝三宝之中大权，也布满裂痕！
　　天帝三宝乃是元始天王所炼，虽然是半证道之宝，但却是由九天神界的核心炼制而成，是三十三天至宝的边角料，自从问世以来，历代天帝温养，历经战斗，未曾被毁，此刻竟然随时可能瓦解崩溃！
　　帝慧手中的量天功德尺也变得黯淡，功德尺聚集亿万万众生的信仰，打尽天下所有强者，破尽一切法门，即便是叶旭也不能阻止这柄功德尺的打击，不过他肉身太强，也将量天功德尺震得伤痕累累。
　　叶旭也没能好过，与这三大天君级别的强者对抗，他的肉身元神都遭到无比剧烈的冲击，可以说是他毕生以来最艰难的一战，若非他将魔神皇镇压，只怕这一战便会以他落败而告终！
　　好在，轮回天门之中有大往昔时远古仙庭的世界树，源源不断的支撑他的修为消耗，修复肉身元神损伤。
　　“我证道时……”
　　鸿蒙膜胎之中，陡然响起大道轰鸣，似乎有亿万个神女齐声赞美，天后娘娘神圣无比，大道加持，霞光飞升，竟然借助叶旭给她的压力，一举证道，成就天君！
　　“我证道时，无情无欲，掌天地之道，行顺天之事；”
　　“我证道时，女尊男卑，女子为官为帝为皇，为正统；”
　　“我证道时，男子为妻妾，见女子下跪行礼，抚育子女，守三纲五常；”
　　“我证道时，女子为神，男子为婢，供奉女子……”
　　……
　　叶旭心中一凛，天后娘娘原本并未证道，而是借助天帝三宝强行将修为境界提升到证道的层次，没想到如今一战，终于让这个古往今来最是聪慧的女子一举突破壁垒，成为至今为止第一位证道的女天君！
　　天后一经证道，实力暴增，给他的压力更大！
　　“玉虚，朕已经证道，成为古往今来第一位女天君，你尚未证道，如何能抵挡四大天君的围攻？”
　　天后娘娘咯咯一笑，突然催动元明碧玺，只见这座至宝威能暴涨，摆脱叶旭的至宝纠缠，呼啸冲入元洞深渊之中，钻入玄都天魔楼，进入紫薇三宫，顷刻之间，便助魔神皇一臂之力，让魔神皇脱困而出！
　　叶旭面色凝重，徐徐吐了口浊气，如今，他终于要面对最为险峻的一战！
　　而在此时，九天神界玉虚宫外的战斗已经落下帷幕，天坟、佛界与天后娘娘麾下的诸多神王帝君降的降死的死，势力被清扫一空，大日帝君也终于被昙祖神王以无量神坛破去三世身，生生斩于青帝山水图中，炼化成灰。
　　昙祖神王也藉此一战，终于领悟帝君的境界，沟通天地大道，得到天地认可，成就帝君。
　　“天瑶姬姑娘，请上来一会，有事相商。”玉虚宫中，凤烟柔与苏乔乔两位娘娘突然开口道。
　　天瑶姬犹豫一下，九天神界的一战，她并未参与其中，帝慧的势力得到保全，此刻玉虚宫两位娘娘相邀，不知真实目的，让她有些忌惮。
　　“不知两位娘娘有何事？”天瑶姬将心中的迟疑抛开，迈步走入玉虚宫中。
　　她刚刚进入玉虚宫，突然心中巨震，只见一位蓝衫少年背负双手，背对着她，突然那蓝衫少年转头笑道：“瑶姬，你我一直为敌，未曾有机会详谈，不如趁此机会叙一叙。”
　　“玉虚，你怎么会……”
　　天瑶姬失声惊呼，抬头看去，只见鸿蒙膜胎之中，也有一位叶旭头顶三花，催动种种至宝与四大天君恶战连连，实在让她捉摸不透，到底哪个才是叶旭的真身，哪个才是叶旭的化身！
　　她很快压下心头的悸动，浅笑道：“帝君，莫非这是你的化身？而九天之外的那位，才是你的本体？”
　　“帝慧、天后、大世尊和魔神皇，四大帝君是何等强横，岂能是化身所能抗衡？”
　　叶旭面带微笑，没有否认，挥了挥手，眼前景色变幻，出现一座宫殿，请天瑶姬落座，笑道：“瑶姬请坐。”
　　天瑶姬心头又是一震，天后帝慧等人已经竭尽全力，而叶旭竟然还有一尊化身坐镇玉虚宫，这岂不是说，他还有余力？
　　“不知帝君相邀妾身，想谈什么事？”
　　叶旭笑道：“我想与你谈一谈此战之后，九天归属。”
　　天瑶姬抿嘴笑道：“帝君，如今九天之战虽然已经分出胜负，玉虚宫大获全胜，但帝君与四大天君之战却落入下风。帝君能否保住性命，尚成问题，又何须谈九天归属？”
　　叶旭微微一笑，淡然道：“他们已尽全力，而我尚未底牌尽出，胜负已经分明。”
　　天瑶姬抬头看去，只见九天之外的鸿蒙膜胎之中，叶旭已经捉肘见襟，抵抗艰难，开始催动轮回天门，奋力与四大天君抗衡，心中疑惑，实在看不出叶旭的胜算在哪里。
　　呼！
　　轮回天门陡然洞开，疯狂汲取鸿蒙膜胎，将大罗天所化的鸿蒙膜胎吸入天门之中，只见门户之中的世界竟然开始化作一片鸿蒙，如同世界未辟，天地混沌未开的情形一般。
　　九天之外，叶旭的元神突然被大世尊一斧斩断，随即天后一印盖下，将叶旭的元神震得粉碎，也化作鸿蒙大道，被轮回天门吸收！
　　嗤！
　　魔神皇挥动七曜幡，将叶旭的肉身切碎，催动玉完天印，狠狠压下，将叶旭的肉身也打成鸿蒙紫气，同样也被轮回天门吸收！
　　与此同时，大世尊一斧看向轮回天门中的世界树，将世界树砍断，天后、魔神皇、大世尊一鼓作气祭起九大至宝，连番轰击天门，竟然打算将这座天门也当场摧毁，断绝叶旭复生的希望。
　　只有帝慧面带不忍之色，退出战场，不再参与。
　　嘭！
　　轮回天门崩裂粉碎，化作一座巨大的鸿蒙膜胎，一座座至宝从门飞出，六道轮回再次破碎，一个个硕大的碎片四下飞出，大世尊、天后、魔神皇等人纷纷出手抢夺，场面极为混乱。
　　“帝君，你已经死了，咱们还有什么可谈？”天瑶姬叹息一声，起身准备离开。
　　咚！
　　鸿蒙膜胎突然剧烈跳动一下，天瑶姬听到这个声音，急忙停下脚步，眼中露出难以置信之色，失声道：“帝君，哪个才是你的真身？”
　　叶旭微笑不语，过了片刻，天瑶姬咬了咬牙，返身坐下，笑道：“帝君，咱们谈一谈什么？”


第1033章 鸿蒙证道
　　叶旭微笑，双目之中，无数道理衍生变幻，如同两个小小的鸿蒙膜胎，在不断推演鸿蒙大道，道：“妖姬，我想与你谈的，不过是区区一个交易罢了。”
　　天瑶姬凝视叶旭的眼瞳，只觉深不可测，根本无法看清他眼睛中的那些道理，笑道：“帝君，交易乃是你情我愿，还要看看帝君你究竟想要什么，能够付出什么才行。”
　　叶旭微微一笑，娓娓道来。
　　过了片刻，天瑶姬从玉虚宫中走出，浑身香汗淋漓，俏脸阴晴不定，然后吐出一口浊气，向九天之外而去，心中狐疑不定：“玉虚，到底哪个才是你的真身……你越发让人看不透了……”
　　她与叶旭一番对话，心中震惊万分，但是盘桓利弊之下，还是答应与叶旭的交易，心道：“玉虚如今深不可测，的确已经无人能挡，只有做个顺水人情，否则陛下便会遭他毒手……不过这个交易，陛下也不算吃亏……”
　　她来到九天之外，抬头看去，只见那座巨大的鸿蒙膜胎之中仿佛在孕育生灵，咚咚跃动，大罗天乃是证道之天，其中蕴藏的大道悉数是证道之道，包罗万象，证道之道尽数归于鸿蒙，化作的鸿蒙大道只怕还在青帝之上！
　　大世尊、天后与魔神皇正在拼死相争，夺取叶旭的宝物，他们将叶旭打爆，无论三十三天至宝还是被伐倒的世界树，抑或是六道轮回的碎片，都是极为罕见的宝物，天君必争之物！
　　“军师，此地危险，小心。”
　　帝慧急忙护在天瑶姬身前，免得她被三大天君交手的余波冲击，天瑶姬心中一暖，笑道：“陛下，妾身有一事相求。”
　　帝慧疑惑，笑道：“军师，你助我良多，‘求’这个字实在是太言重了，你但说无妨。”
　　天瑶姬笑道：“陛下静静观战，待会若是妾身有所求，还请陛下不要多问，只需照做便是。”
　　帝慧心中更加疑惑，笑道：“好，朕答应你，绝不多问。”
　　大世尊、天后与魔神皇隐隐也感觉一丝不对劲的地方，这座鸿蒙膜胎比祖神之墓中的那座鸿蒙膜胎还要巨大，只见里面鸿蒙紫气凝聚之处，一块块鸿蒙紫金如同大陆漂浮，硕大无朋，比星球还要庞大许多倍！
　　除此之外，还有其他林林种种的神金，极为高等的神金，统统是炼制证道之宝的无上材料！
　　更让他们惊心动魄的是，鸿蒙膜胎之中在衍生出神明，一尊尊古老的神明从紫气之中诞生，金甲神人，牛头马面，鸟官人皇，周天星君，数量繁多，以百万计，千万计！
　　这些鸿蒙膜胎中诞生的神明只有一幅面孔，那就是叶旭的面孔，身后种种道理交织，化作奇形怪状的神魔虚影，不一而同，有的狰狞丑恶，有的神圣无比。
　　他们手持各种法器，统统都是巫宝，种类数不胜数，每一种都蕴藏着一种不同的道和理，数量可观！
　　魔神皇心脏剧烈跳动几下，眼前这幅景象，与祖神之墓的鸿蒙膜胎实在太相似了。
　　祖神将天河化作鸿蒙膜胎，源源不断供应而来鸿蒙紫气，膜胎之中百年诞生了神明，是祖神的大道凝聚而成的诸神，守护祖神之墓！
　　不过祖神的鸿蒙膜胎中，并未有各种神金形成的巫宝，这是因为祖神以身证道，并未将以宝证道修炼到大成的地步。
　　而叶旭三道皆碎，身化鸿蒙，竟然也出现这种情形，比祖神之墓的情形还要壮观几分！
　　“祖神寿元耗尽，留下鸿蒙膜胎，是为了静待六道复原，让自己转世重生，以便与元始天王再争正统。”
　　魔神皇脸色微变，心中暗道：“难道玉虚也留下后手，等待六道复原，也好让自己复活不成？”
　　大世尊与天后在奋力争夺叶旭的十六座三十三天至宝，这些至宝威能至强至大，魔神皇迟疑一下，也加入争夺之中，心道：“我们瓜分六道轮回碎片，六道绝没有可能复原，如今还是先捡便宜再说！”
　　鸿蒙膜胎之中，更多的神明一一涌现，紫气氤氲，开始衍生出天地核心，惊动大世尊等人。
　　天地核心乃是炼制至宝的材料，元始天王的三十三天至宝，便是搜集诸天核心炼制而成，这等宝物，不能不让他们动心，只是他们如今在争夺三十三天至宝，谁也顾不得争夺鸿蒙膜胎中的天地核心！
　　鸿蒙膜胎之中的天地核心衍生出的越来越多，渐渐出现五十一座，终于不再诞生新的天地核心。
　　突然一尊天帝模样的古老神明大手一挥，只见一块巨大的天地核心与无数神金组成的大陆轰隆隆碰撞，融化并生，化作一座宽达亿万里的法器，形如一把开天巨斧，数不清的道和理交织在这把开天巨斧表面。
　　巨斧之上，有天宫重重，只见这尊古老神明居住在天宫之中，无数神明飞来，手持各种巫宝，密密麻麻，驻守天宫，如同守卫天宫的天兵天将！
　　这座开天斧刚刚定型，突然间鸿蒙膜胎动荡，无数大道沸腾，霞光喷涌，极为夺目，分明是从鸿蒙膜胎中诞生出一座证道之宝！
　　大世尊心中一惊，急忙看去，不由呆了呆，低头去看自己手中的太皇开天斧，心中很是纳闷。
　　他手中的太皇开天斧与鸿蒙膜胎中的那柄巨斧极为神似，几乎一模一样，只是在威力上有所差别。
　　他手中的太皇开天斧威能更强，而鸿蒙膜胎中生成的那把开天斧则是证道之宝级别。
　　“不对，大大的不对！”
　　大世尊微微皱眉，失声道：“鸿蒙膜胎之中怎么会生成证道之宝……”
　　他话音未落，突然只见天后娘娘将六魂幡抢在手中，大幡一挥，便将大世尊的精气神锁住，却是打算催动六魂幡，先除掉大世尊这位强者。
　　大世尊心中一惊，来不及思索鸿蒙膜胎中的异变，急忙一拍顶门，只见太极图飞出，当空照耀，蒙蔽六魂幡。
　　突然，膜胎之中，又有一尊阎罗魔帝模样的神明大手一挥，又有一块天地核心与无数神金相容，化作铁钳，形如拔舌地狱的法器，法器之上乃是阎罗冥府。这尊阎罗魔帝坐镇地府，无数地狱魔神纷涌而来，守卫此地！
　　鸿蒙膜胎之中，更多天地法器凝聚形成，共有五十一座之多，各有一尊天帝、阎罗坐镇其中，无数鬼神簇拥。
　　大世尊等人终于将诸多宝物瓜分完毕，对彼此忌惮万分，不再动手，而是站在膜胎之外，看向膜胎深处，纷纷皱眉。
　　“玉虚的肉身元神天门齐碎，再加上大罗天也被打碎，化作鸿蒙，形成的景象，真是震撼！只不过，鸿蒙膜胎之中，怎么会出现如此之多的证道之宝？莫非玉虚死而不僵？”
　　天后娘娘面色疑惑，陡然神念散发，冲入膜胎之中，四下搜寻。
　　那些统治诸天诸地的神魔，无比强横，其中一尊天帝一声大吼，将她的神念震碎。
　　天后轻咦一声，神念缩了回来，与此同时，大世尊与魔神皇也各自将膜胎搜索一遍，也遭到膜胎中的神魔攻击，各自收回神念。
　　三大天君对视一眼，缓缓摇头，他们三人将鸿蒙膜胎遍览，始终没有发现任何生机，只有空空寂寂的无量空间，其中并未有叶旭的任何气息。
　　“看来玉虚的确已经死了……”天后娘娘松了口气。
　　鸿蒙膜胎还在酝酿翻腾，如同一锅沸水，又衍生出一座座大陆，形如林林种种的巫宝，楼、塔、珠、盘、镜、鉴、弧光，恰如下界的三千世界。
　　天瑶姬看到这里，急忙低声道：“还请陛下出手，将那鸿蒙膜胎中的三千世界炼成一体，重炼地仙界！”
　　帝慧微微一怔，正欲询问，天瑶姬断然道：“陛下，还记得刚才你答应妾身之事么？”
　　帝慧想起自己刚才的确答应她只做不问，只得将心中的疑惑压在心底，暗道：“军师算无遗策，定然有她的道理，不会害我。”
　　他当即出手，无数大道从体内涌出，赫然是地仙界的天地大道，澎湃轰鸣，涌入鸿蒙膜胎之中，向那三千世界卷去！
　　曾经，他便是靠炼化三千世界为地仙界，汇聚无穷功德而声名鹊起，如今以天君的修为，重炼地仙界，更是得心应手，不过片刻，便将地仙界炼制得七七八八！
　　天后娘娘陡然将太焕极瑶宝鉴祭起，神光照耀，洞穿而来，冷笑道：“道德天君，你在做什么？”
　　帝慧哈哈大笑，催动量天功德尺，无量功德流转，任由神光照耀，笑道：“天后，朕想做什么，还需向你请示？”
　　天后娘娘咯咯一笑，陡然一座座三十三天至宝冲天而起，齐齐向帝慧压来，笑吟吟道：“道德天君，一天不容二主，如今你是天帝，朕也是天帝，不如趁此机会，一决胜负罢！”
　　她眼中杀机大动，此刻她已经证道，又得到如此之多的至宝，实力已然超越帝慧良多，不禁打算出掉帝慧，独霸九天神界，成为真真正正的女帝！
　　帝慧遭到诸多至宝镇压，嘴角溢血，只觉难以抗衡，正欲全力抵抗，天瑶姬急忙道：“陛下，加紧重炼地仙界，炼成之后，自然有人对付她！”
　　天后娘娘目光一闪，落在天瑶姬身上，含笑道：“小妮子诡计多端，调皮可爱，很像朕年轻的时候，看得朕实在忍不住想要干掉你！”
　　帝慧咬牙，全力催动量天功德尺，硬抗天后攻击，加紧炼制地仙界，突然只听咔嚓一声，量天功德尺哗啦破碎！
　　与此同时，地仙界终于炼制成功！
　　天后娘娘冷笑不已，飞身而起，手持元明碧玺，悍然向帝慧与天瑶姬盖落。
　　突然鸿蒙膜胎震荡不休，只见帝慧炼成的地仙界之上，突然生出一株青玉树苗，急剧吞噬鸿蒙膜胎之中的紫气，枝叶疯狂抽出，顶破一座天界，玉树根须轰隆刺穿地仙界，向下方生长而去，而在玉树之下，膜胎中的大道，在缓缓孕育一尊恐怖的大魔神！


第1034章 我当掌教尊
　　天后娘娘脸色剧变，不及向帝慧出手，急忙回头看去，只见鸿蒙膜胎中地仙界之上，那株玉树赫然便是叶旭的元神，世界树！
　　这株玉树从鸿蒙中开辟时空，巍巍群天，皆被托在世界树的枝叶之上，树冠的顶端，则有四十九条大道垂下，徐徐转动，如同一张华盖，绚烂无比。
　　除了三十三天界之外，还有一座座其他世界，在世界树的枝叶中衍生，一片树叶，便是一个世界！
　　不仅如此，世界树的根须穿透一重重地狱，一直延伸到第十八层，深深扎入冥海之中！
　　嗡！
　　一座巨大的六道轮回虚影开始在世界树旁缓缓形成，切开诸天，阴影笼罩天地，转动不休。
　　大世尊、魔神皇与天后娘娘纷纷闷喝，只见他们收取的六道轮回碎片蠢蠢欲动，呼啸飞起，相继落入鸿蒙膜胎之中！
　　随即这些碎片在鸿蒙之中瓦解，无数符文、大道，融入那座六道轮回的虚影之中，让那座轮回虚影越发显得清晰。
　　而世界树下的那尊大魔神，与叶旭一模一样，因为汲取了鸿蒙膜胎中的力量，更加强大，如同一尊生于混沌中的神明，威力无穷，自证起身，天生便如祖神一般强大，给人一种无比恐怖的感觉！
　　鸿蒙膜胎之中，无边的鸿蒙紫气涌动，渐渐化作一座顶天立地的门户，天地人三界，六道天道，世界树等一一在门中显现，俨然便是一座轮回天门！
　　一股股无边浩瀚的波动隐隐散发开来，镇压当世一切巫宝，证道之宝，甚至连三十三天至宝也遭到压制！
　　这座天门，竟然也开始证道，自证其身！
　　这种变化，不仅出乎天后娘娘的预料，同样出乎所有人的预料，即便是帝慧这个始作俑者，也有些目瞪口呆，不知所以，急忙向天瑶姬看去：“军师，你……”
　　天瑶姬面带愧意，歉然道：“陛下，妾身适才与玉虚详谈之下，因此擅自决定，请陛下助他一臂之力……”
　　“玉虚明明已经死了！”
　　帝慧失声道，突然感觉到无量功德涌来，比他曾经炼成地仙界的功德更加宏伟，更加磅礴，加持其身，一道道功德金轮嗡嗡转动，功德化作实质，甚至开始在功德金轮之中开始凝聚一座座证道之宝！
　　只见功德金轮之中，业火红莲，邪佛，魔神，金轮，八宝功德池，净瓶，量天功德尺等等证道之宝一一成形！
　　帝慧心中一惊，他父亲帝喾所创的功德金轮妙诀并不圆满，但经过他的推演演变，如今已经完美无缺，可以问鼎更高的境界。
　　待他修炼到天君的巅峰，便可以从功德金轮中炼出十八种功德证道之宝，只是想要修炼到这一地步，帝慧自忖自己须得一统佛界或者天坟这样庞大的世界，才能炼出这些功德证道之宝！
　　让他没想到的是，自己的无心之举，竟然即将完成这一壮举，让他无论是修为实力，都有了极大幅度的提升！
　　“帝慧师兄不要怪瑶姬，她此举也是为你今后考虑，若是我重开天地，天君因为炼制了地仙界，便有无量功德，地位崇高，为地仙之祖，无人可以动摇你的地位！”
　　突然一个声音传来，帝慧循声看去，只见“另一个叶旭”飘然而来，迈步走向鸿蒙膜胎，轮回天门，向那尊跏趺坐于世界树下的大魔神而去！
　　“多谢师兄相助。”
　　叶旭微笑向帝慧施礼，他集结四大天君之力，将大罗天粉碎，把自己的肉身、元神、轮回天门也同样粉碎，一起化作鸿蒙大道，为的便是此时！
　　青帝未曾证道鸿蒙，除了有迷失神魂永睡不醒的大恐怖，还有另外一重原因，那便是青帝在鸿蒙大道上领悟，并未达到一种大圆满的境地，因此只得走以宝证道。
　　青帝的以宝证道又与元始天王不同，他也进入过祖神之墓，体悟过祖神的以身证道，因此他的以宝证道之中又夹杂着以身证道的一些法门，以鸿蒙大道祭炼肉身，将肉身打造成证道之宝。
　　而叶旭的鸿蒙大道，除了得自青帝之外，还有部分大道得自祖神，再加上最浩瀚雄伟的大罗天，证道之天，终于将鸿蒙大道补全，有了鸿蒙证道的资本！
　　除此之外，他还有两大难题需要解决，一是证道鸿蒙有迷失神魂永睡不醒的大恐怖。
　　为了解决这一点，他采取的方法很简单，那就是青帝开创的顶上三花。顶上三花共有三条性命，可保护神魂三次不灭。
　　天后、大世尊和魔神皇以为他的本体乃是世界树，只要斩断世界树，顶上三花便没有任何用处，禁忌便是因此而死。
　　只不过，叶旭不是禁忌，他只有元神是世界树，肉身依旧是人类，与世界树无关，因此在九天之外那场大战的后期，他神魂寄托玉虚宫，脱离战场，坐视自己的肉身被毁，轮回天门被毁，元神被毁。
　　所以玉虚宫中，天瑶姬才会突然看到九天之外的那场大战中，叶旭突然实力衰竭，一败涂地，被大世尊等人斩肉身，断元神，连轮回天门也被打碎。
　　若非叶旭主动放水，帝慧、大世尊等人最低会被叶旭拉走一人陪葬！
　　也正是这个原因，天瑶姬在看到玉虚宫内的“另一个”叶旭时，才会分不出哪个是叶旭的本体哪个是身外化身，因为她看到的是叶旭寄托在玉虚宫中的神魂，既不是化身也不是本体。
　　第二个难题，便是叶旭四道齐证，于鸿蒙中证道鸿蒙，同时以身证道，元神开辟无量时空，炼成轮回天门。
　　只是，他的元神没有立足之地。
　　世界树须得扎根在人间界，方能枝叶托起天界，根须下达幽冥，成为开天辟地之根本。而叶旭只有三千世界的大道，却没有人间界，也即是地仙界的大道，因此必须要借助帝慧的法力，来助他完成最后一步！
　　玉虚宫中，他与天瑶姬的交易，便是让帝慧将三千世界炼成地仙界。
　　天瑶姬说服帝慧，助他一臂之力，叶旭则以地仙界的无量功德成就帝慧，让他有足够强大的实力保全自身！
　　现在只剩下最后一件事，那就是神魂入主，一举四道齐证，四证天君，成为天地至尊！
　　叶旭神魂速度极快，鸿蒙膜胎相互感应，只见玉树元神、天地人三界齐齐嗡鸣，震动膜胎，无量霞光，无边大道，喷涌而出，甚至连玉树之下的那尊大魔神，也有气血冲天而起，动人心魂！
　　天后娘娘立刻醒悟过来，当即不由分说，一鼓作气将自己的所有宝物统统祭起，一发向叶旭的神魂轰击而去！
　　巫士的神魂最是虚弱，哪怕是天君道君，神魂也没有多少防御力，轻易便可以斩杀！
　　天后所得的三十三天至宝众多，叶旭的十六座至宝，她一举收得六座，加上她自己的三座，共有九座至宝之多，更有皇笳竹笛这等音攻至宝，一经祭起，天地崩溃轰碎，威能浩瀚无穷，比她与叶旭大战之时还要强横许多倍，足以将叶旭的神魂毁灭不知多少次！
　　与此同时，魔神皇、大世尊两位天君也醒悟过来，纷纷催动各自收取的至宝，一发向叶旭轰击而至！
　　他们二人也知道叶旭的神魂若是与鸿蒙膜胎相容，只怕便会立刻证道天君，成为仅次于元始天魔的存在。
　　而现在则是叶旭最虚弱的时候，因此他们断然出手！
　　三大天君，加上二十五座三十三天至宝，威能是何等浩瀚，何等庞大？
　　“军师，你让朕无意中助玉虚一臂之力，如今玉虚大难临头，朕与他气运相连，也不得不出手了。”
　　帝慧叹了口气，精神一振，十八道功德金轮嗡嗡转动，金轮之中，一座座证道之宝飞出，迎上三大天君的攻击！
　　此刻，所有的天君之中，他的修为最是深厚，甚至还要超出大世尊良多，只是他的证道之宝比三十三天至宝要逊色许多，只能挡下天后的九大至宝。
　　魔神皇和大世尊向叶旭杀去，却在此时，只见鸿蒙膜胎之中的三十三天十八层地狱纷纷飞出，化作一座座证道之宝，共有五十一座之多，硬撼大世尊、魔神皇，将两人的攻势接下！
　　“道德天君，你养虎为患，玉虚若是证道，朕倒要看看你能有什么好结局！”
　　天后娘娘勃然动怒，厉喝连连，催动九大至宝来去如风，与帝慧对垒，意图冲破帝慧的封锁，击杀叶旭，不过却始终被帝慧阻挡下来，怒笑道：“玉虚狼子野心，脑后长有反骨，朕曾收他为弟子，却被他屡次暗算，朕可以预见，今后你必将死无葬身之地！”
　　大世尊与魔神皇也是大为焦急，打起精神，力图冲破五十一座证道之宝的封锁，先将叶旭神魂镇杀，不过这五十一座证道之宝以他们的实力，只怕短短时间内无法突破！
　　突然，五十一座证道之宝呼啸飞回，大世尊和魔神皇只觉压力顿失，心中大喜，急忙抬头看去，不由心中一凉。
　　只见叶旭的神魂终于走入鸿蒙膜胎之中，五十一座证道之宝飞回，与地仙界组成天地人三界。
　　叶旭的神魂回头一笑，陡然融入世界树下那尊大魔神眉心，入主紫府。
　　天地间陡然寂静无声，只有鸿蒙膜胎中极为热闹，无数紫气纷涌而来，呼啸融入那尊大魔神体内，融入世界树之中，融入轮回天门之内，膜胎急剧缩小，几个呼吸间便彻底被吸收干净。
　　一尊尊天帝、人皇大帝、阎罗魔帝纷纷走出天宫地府，漫天的神魔飞起，围绕这一尊尊天帝、大帝、阎罗的脑后，转动翻飞。
　　天地人三界到处都是华章乐声，大道齐鸣，诸天诸地神魔齐齐赞叹！
　　“证道九天外，我当掌教尊！”


第1035章 擒拿镇压
　　鸿蒙膜胎已然消失不见，只有叶旭坐在轮回天门中，世界树下，他四道齐证，自证不朽，无论是鸿蒙大道、天地人三道、六道天道，统统不求天地认同，不求外道认可，自证自身！
　　以身证道、以宝证道，这两种公认的正宗证道法门，如今终于被他证得，除此之外，还有青帝未曾修成的鸿蒙证道，叶旭自创的以神证道，如今也功行圆满！
　　四道齐证，古往今来唯有他一人而已！
　　轮回天门震动，只见在世界树的树冠顶上，一座大罗天缓缓形成，虽然比不上原来的大罗天那般雄伟壮阔，但却是叶旭自身的大道凝聚而成，是他的道和理的体现！
　　这座大罗天的出现，意味着叶旭终于证道成功！
　　大罗天蕴藏他四种证道的大道，突然又有一种大道理出现，功德金光弥漫，赫然便是道德天君帝慧的功德大道，也夹杂在大罗天之中。
　　帝慧助叶旭重炼地仙界，他的大道早已融入到叶旭的轮回天门之中，轮回天门炼出大罗天，他的功德大道也理所当然的出现在大罗天中。
　　只不过，轮回天门中的六道轮回依旧是一团虚影，介于虚实之间，这座六道轮回与从前叶旭证道时的那座不同。
　　那一座是六道碎片拼接而成，在叶旭上一次大罗天证道时，感应大罗天的证道之道，引来六道修复轮回，几乎将远古已死的存在统统复活，险些酿出一场无量浩劫！
　　而这一座六道轮回，笼罩叶旭自己炼制的天地人三界，与外界无关，自然不会引起天地剧变，让那些已死的存在复活。
　　而且，这座六道轮回介于虚实之间，不曾彻底圆满，只怕功效还远远比不上远古时期的那座。
　　“身化鸿蒙，重演天地，玉虚竟然证道天君了……”
　　大世尊与魔神皇面色无比凝重，叶旭的证道方式出乎他们的预料，自身的大道没有融于天地大道，而是自证其身，与他们的证道方式大为不同。
　　“他的轮回天门自成天地，虽然已经成为证道之宝，但毕竟是天君的证道之宝，还能比得上元始天王在道君境界时所炼的三十三天至宝不成？”
　　魔神皇冷笑，陡然催动自己收取的八座证道之宝，修为全部绽放，一发向叶旭轰去！
　　“神皇所言不差！”
　　大世尊也在同一时刻出手，沉声道：“玉虚虽然已经证道，但毕竟根基不稳，不如我们证道时间长久！何况，玉虚的三十三天至宝都已经被我们瓜分完毕，这一战，胜负尚未可知！”
　　他们二人一共有十六座证道之宝，魔神皇甚至掌控了其中威力至刚至猛的一座，龙汉霄门！
　　这座龙汉霄门一经祭起，顿时亿万天龙从门中涌出，密密麻麻，龙吟不绝，化作龙汉大劫，无数只巨大的龙爪纷纷抓住叶旭的天地人三界，打算将轮回天门生生撕碎！
　　除此之外，其他七座至宝的威能也极为惊人，悸动滔天，抹杀一切！
　　大世尊修为深厚，手中的太皇开天斧，太极阳台，玄胎神珠，紫薇三宫，元洞深渊，太极图等宝物，比魔神皇的实力还要强大一分！
　　两位证道的天君的攻击几乎同时而至，来到叶旭跟前，要将他再次毁灭！
　　“两位师兄，我的大罗天证道之天刚刚建成，还缺少各种证道的法门。”
　　叶旭在世界树下起身，一步走出轮回天门，他的身躯刚刚脱离天门，便越来越大，给人一种笼罩诸天的巨无霸之感，即便是同样可以扭曲亿万时空的魔神皇和大世尊，在他面前似乎依旧是两个微不足道的小不点！
　　轰！轰！轰！
　　只一瞬间，诸多三十三天至宝便轰击在叶旭身上，将他的肉身震得微微晃动，却没有受到多少损伤！
　　他终于以身证道，肉身相当于另一座轮回天门，达到即便是天君境界的祖神也无法企及的成就！
　　叶旭张口一吼，亿万天龙纷纷破碎，硕大的身躯崩裂崩断，密密麻麻掉落，龙汉霄门所化的龙汉大劫被他一吼破得干干净净，随后一拳轰出，刚猛霸道，魔神皇与大世尊心神巨震，一座座三十三天至宝纷纷倒飞而去！
　　“因此，我可以不杀你们，只要你们奉我为至尊，将你们的证道之道寄托在我的大罗天中，完善证道之天！”
　　叶旭另一只手掌探出，魔神皇与大世尊顿时只觉天地间一暗，如同一个无比庞大的阴影从天而降，向两人抓去！
　　“玉虚已经变态了，无法抵挡，快走！”
　　大世尊脸色苍白，大叫一声，转身便走，身化长虹而去，险险从叶旭的指缝之间划过，直奔佛界三十三天墟，高声道：“玉虚，今日你胜了，老僧倒要看看你能否丧心病狂，把老僧连同我佛界三十三天墟的亿万万生灵，一并屠了！”
　　“世尊，我无意屠你佛界满门，还请阁下留下来，助我一臂之力，完善大罗天，也是一场了不起的大功德！”
　　叶旭大手顺势抓去，五根指头如同天柱，指纹与掌纹化作天罗地网，径自向大世尊抓去。
　　“玉虚，朕不是大世尊那等没骨气的角色！”
　　魔神皇勃然大怒，身躯巍巍挺立，震动诸多至宝，拼命向叶旭攻去，叶旭心念微动，玉树元神陡然一刷，将一座座至宝刷飞！
　　他以神证道，元神几乎与肉身与轮回天门一般强横，伟力无匹，即便没有三十三天至宝，威力之强也是无可匹敌！
　　魔神皇爆喝，身躯节节膨胀，大口吞天，猛地张口一吸，只见八座证道之宝纷纷被他吸入口中，顿时气息暴涨，筋肉狰狞恐怖，周身弥漫种种怪异诡异的纹理，赤手空拳硬撼叶旭玉树元神！
　　长久以来，魔神皇身居高位，只有寥寥几人配做他的对手，养尊处优，早已忘记了他当年的骁勇善战，叶旭如今以强势碾压，顿时让他的豪气绽放，少年时的浴血豪情，一发回来！
　　唰！
　　玉树元神落下，将魔神皇震飞，随即一座天门镇落，将魔神皇压在门下。
　　魔神皇怒吼，筋肉根根绽起，魔发飞舞，背扛轮回天门，意欲将这座天门生生托起！
　　“玉虚，你镇压不住朕！”
　　他自身的实力前所未有的发挥，淋漓尽致，怎奈轮回天门镇压下来，竟然让他有一种所有世界统统向他压下的感觉，实在背负不起。
　　叶旭一座天门镇压住魔神皇，当即不再理会，轻咦一声，微微皱眉，大世尊竟然趁着他对付魔神皇的那一刻，逃出他的手掌镇压，去了佛界三十三天墟！
　　轰隆！
　　叶旭大手探入虚空，一直抓向佛界！
　　玉树元神紧随其后，呼啸而至！
　　佛界三十三天墟之上的清静天界，大世尊刚刚降临，面色阴晴不定，陡然高声喝道：“芸芸众生，九天有邪魔作乱，众弟子，与我一同降妖除魔！”
　　他声若洪钟，传遍三十三天墟，周身佛光照耀，如同瀑布般向下方一重重佛界诸天流去，只见佛光瀑布向下坠落，流过之处，无数佛界生灵从佛光之中匍匐跪地，高耸大世尊之名。
　　佛界三十三天墟的生灵，有人类，有妖族，有远古巨兽，有魔族，阿修罗族，天人族，天神族，种族繁多，但统统信仰佛门，此刻亿万万生灵膜拜祷祝，加持大世尊，将整座三十三天墟打造成一体，如同一个偌大的琉璃世界，大世尊端坐在琉璃世界顶层，身躯无比伟岸广阔，无量光照耀虚空，洞察一切，亿万万众生，皆被佛光照耀，一脸圣洁。
　　“玉虚，九天之外你是主场，但在我佛界三十三天墟之中，我便是主场！”
　　大世尊无比圣洁，无量佛光之中，一座座三十三天至宝起伏不定，散发滔天的悸动，显然是他借众生之力，将八座至宝催动，提防叶旭追击而来！
　　“大世尊，魔神皇已经降服，你也来罢！”
　　一只洁白如玉的大手陡然出现在琉璃佛界，大手向下探来，将整座佛界罩在巨大的阴影之中！
　　大世尊抬头，哑然失笑道：“玉虚，我承认你神通广大，但只靠一只大手，只怕还奈何不得我罢？”
　　佛光沸腾，翻卷而上，一座座至宝威能滔天，向上击去，硬撼叶旭的那只大手。
　　叶旭这只手掌五指叉开，巨大的指头弹动，只听佛界上空剧烈的爆响不绝于耳，一股股浩瀚威能爆发，四下冲击，大世尊金身摇摇晃晃，始终坐镇在清静天界之中，不曾起身，心中暗暗震惊：“玉虚实在强横，他即便三证其身，也不可能这般强大，连元始天王的至宝都无法奈何他！不过，他还无法破开我的琉璃佛界……”
　　他刚刚想到这里，突然只见一株世界树从天而降，急剧落下，坠入无边佛光之中，开天辟地，将无量佛光统统逼开！
　　无量佛光刚刚破开，顿时琉璃佛界哗啦啦破碎，又变成三十三天佛界，不再是浑然一体，佛界众生依旧匍匐在地，高诵大世尊之名，但有这株世界树在，琉璃佛界便无法再次凝聚！
　　大世尊暗道一声糟糕，知道叶旭的元神破去无量佛光，恐怕再难抵挡叶旭，急忙起身，正欲长身而去，突然只见那只大手化作拳头，重重一锤，将八座至宝统统轰开，随即五指张开，向下狠狠一抓！
　　佛界三十三天墟，亿万万芸芸众生只见这只大手落下，凭空将佛界的大世尊一把抓走，不由得个个呆若木鸡，抖若筛糠，不能自持！
　　“天外魔头擒走了我佛，如今我佛界该如何自处……”一位尊者失魂落魄，喃喃道。


第1036章 拔一毛而利天下
　　叶旭将大世尊擒拿，缩回大手，把大世尊的八座至宝统统剥夺，送入轮回天门中的大罗天中镇压。
　　轮回天门之下，魔神皇被压得无法动弹，叶旭当即催动天门，只见这座轮回天门连续震动，每震动一次，魔神皇体内便有一座至宝被逼出体外。
　　天门连震八次，将魔神皇的八座至宝统统逼出，这位天坟中的魔帝，也被叶旭送入大罗天中镇压。
　　“天后，你能逃到何处去？”
　　叶旭目光一扫，只见天后娘娘早已趁他对付魔神皇与大世尊之时，甩开帝慧，逃得无影无踪，不由哑然失笑。
　　他已经四道齐证，普天之下，无论天界、佛界三十三天墟还是天坟中的万千世界，对他来说都洞若观火，看得分明透彻。
　　叶旭目光扫处，大千世界，寰宇时空，尽收眼底，突然发现天后娘娘的踪迹，当即一手抓去，手掌轰隆一声穿透虚空，向飞速遁逃而去的天后娘娘抓去！
　　就算是未证道之时，他的实力也足以硬撼四大天君联手攻伐，如今他证道天君，实力膨胀到无边的境界，直追道君！
　　“玉虚，你以为你真的无敌了？”
　　天后娘娘身形穿梭无数时空，躲避叶旭追击，陡然只觉一股浩瀚无边的法力将自己锁定，回头看去，但见一只洁白如玉的手掌抓来，五指叉开，掌纹如同天地大道，心中一惊，冷笑道：“你想擒拿本宫，却还欠了些火候，须知这世间还有实力在你之上的强者！”
　　嘭！
　　她陡然撞破虚空壁垒，进入一片混沌元始的世界！
　　“想借元始天魔之手来对付我？”
　　叶旭冷哼一声，大手毫不停顿，直接探入天界阴暗面，进入阴暗面擒拿天后，只见在天界阴暗面中，一座三十三重天宝塔屹立在混沌元始之中，一口口巨大的棺椁围绕这座宝塔转动不休，那些棺椁中乃是古往今来不知多少帝君天君乃至道君斩出自己的阴暗面，此刻在共同祭炼这座宝塔！
　　天后娘娘加快速度，向这座弥罗天地塔飞去，冷笑道：“玉虚，你逆天而行，自证大道，在元始面前，还能容得你猖狂？”
　　“玉虚帝君，你已经证道了？”
　　突然，一个洪亮的声音传来，震动天界阴暗面，元始天魔出现在弥罗天地塔顶端，跏趺而坐，目光向叶旭看来，面无表情，看不出任何喜怒，探手一抓，天后毫无反抗之力，径自落入他的手中。
　　“你若是证道，必将修复轮回，迎来一场前所未有的大世，毁灭这片残破天地，重新开天，打造一个完美世界。你是如何跳出去的？”
　　他很是疑惑，在他的构想中，叶旭若是证道，必将惊天动地，轮回恢复，末日劫毁灭当前世界，叶旭肉身证道，与混沌原始中开天辟地，身化鸿蒙，重新演化出一个新的天地。
　　不过显然叶旭并没有按照他预料中的那样证道，反而无声无息，根本未曾惊动他，便已经成就天君，跳出了他的计算。
　　“师兄，我领悟鸿蒙证道，于鸿蒙中自开天地，自证大道，跳脱轮回，不在六道。”
　　叶旭那只大手陡然缩回，只见虚空晃动，叶旭走出，轮回天门耸立在身后，跏趺坐在世界树下，笑道：“让师兄失望了。师兄，你天界阴暗面乃是死者世界，生者禁入，还请师兄将天后交给愚弟。”
　　“生者死者，只不过是我与青莲之间的约定，如今百万年誓约已过，约定早已作废。”
　　元始天魔手指轻弹，只见天后娘娘身躯巨震，一座座三十三天至宝不由自主从体内飞出，落入弥罗天地塔中，这座宝塔顿时威能翻番暴涨，让叶旭心中忌惮不已。
　　天后娘娘脸色剧变，却见元始天魔并未将自己交给叶旭，也不禁松了口气，咯咯笑道：“玉虚，你机关算尽，还不是奈何不得朕？”
　　叶旭面色不改，对她视而不见，向元始天魔笑道：“师兄，当年青帝可以镇压你百万年，如今愚弟证道，元神长久，说不定师兄会被愚弟镇压得更久。”
　　“青莲已死，而我长存。况且，玉虚师弟你如今还不如当年的青莲，而我得到弥罗天地塔，又经百万年修养，早已超过往日良多，即便青莲复生，也不能奈何我。”
　　元始天魔微微一笑，道：“玉虚，你也知道大往昔时的那场末日劫，并未彻底将远古仙庭的世界毁灭，只有彻底毁灭，才能诞生一个新的世界，因此如今的天地并不完整，你若是有悲天悯人之心，便应该舍身取义，重开天地，身化鸿蒙，成全亿万众生。拔一毛而利天下，舍己为人，大义所在，还请玉虚师弟三思。”
　　叶旭沉默片刻，咬了咬牙，突然拔掉一根汗毛，肉疼不已，轻轻一吹，只见这根汗毛向元始天魔飞去，笑道：“拔一毛而利天下，愚弟自然很是乐意为之，还请师兄将这一毛收好。不过若是师兄想将叶某的毛拔光，愚弟那就有些不太乐意了。”
　　元始天魔微微一怔，突然哈哈大笑，挥手道：“无需多说。师弟还请回吧，改日见个高下真章。”
　　叶旭起身施礼，元始天魔还礼相送。
　　叶旭径自回到九天之外，与帝慧见礼，笑道：“多谢陛下相助，我能有今日，陛下功不可没。”
　　“不敢，无意为之罢了。”
　　帝慧还礼，苦笑道：“师兄好手段，说服军师助你。”
　　叶旭哈哈大笑，道：“如今大世尊与魔神皇依旧桀骜不驯，还请陛下做个见证。”
　　他祭起轮回天门，只见这座门户越来越大，越来越是伟岸，体积竟然超过九天神界，化作巍巍诸天诸地。
　　轰隆！
　　九天神界，佛界三十三天墟乃至天坟数不清的世界，统统被这座轮回天门牵引，诸天齐齐震动，脱离原来的轨道！
　　轮回天门证得证道之宝，威力之大之强，超越三十三天至宝，达到匪夷所思的地步！
　　帝慧突然道：“师兄，你要如何处置大世尊与魔神皇？”
　　叶旭笑道：“我欲炼化天坟佛界，将如今的世界一统，炼成三十三天，十八层地狱，魔神皇统治十八层地狱，佛界依旧是佛界，归于旁门，大世尊统治，陛下统治三十三天，打造一个前所未有的盛世！”
　　帝慧叹服，长揖施礼道：“师兄大度，不计前嫌，令人佩服。”
　　天瑶姬突然道：“敢问玉虚师兄，你重炼天地人三界与大西天，佛界、地狱、诸天皆有天君统治，你落得什么？”
　　“我自然居住在大罗天中。天地人三界，但若有人证道，皆可入主大罗天。”
　　叶旭微微一笑，登上大罗天，帝慧还在赞叹叶旭大度，什么好处都没有得到，天瑶姬冷笑道：“陛下，你太忠厚了，险些便被他骗了！他虽然不统治天地人佛四界，但居住在大罗天中，掌控证道之天，我等却还都归于他统治，即便是天君，也莫能逃脱其掌控！证道的天君越多，他的大罗天便越是稳固，越是牢不可破！他这是要做真正的至尊，天君也须得拜他，低他一头！”
　　帝慧怔了怔，实在不甘心居于人下，当即道：“军师，你可还有计策，能跳脱他的控制？”
　　天瑶姬苦笑道：“他如今大势已成，谁能奈何他？只能奉他为至尊……”
　　两人登上大罗天，只见大世尊与魔神皇二人被大罗天大道镇压，无法从此地逃脱。
　　“两位师兄，还请将各自大道融于大罗天，为这片天地出一份力。”
　　叶旭笑眯眯道：“否则我便出手，将两位师兄炼化了，提取两位师兄的大道，也照样可以完善大罗天。”
　　大世尊笑道：“玉虚师兄，你刚才与帝慧所言属实？”
　　叶旭正色道：“断无半分虚假！”
　　“善哉。五十六万年后，大家尘归尘土归土，玉虚师兄你何须如此？”
　　大世尊起身，合什施礼，身化大佛，佛光照耀，将自身大道融于大罗天中，笑道：“你如今强横，五十六万年后还不是要死？反倒不如老僧统治佛界，逍遥快活。”
　　魔神皇也站起身来，身化魔神，也将自身大道融于大罗天，冷笑道：“朕技不如人，甘拜下风，不过待五十六万年后，你寿元耗尽，还不是一样化作尘土一堆？”
　　“两位师兄，我元神证道，寿元不灭，神魂永存，已经长生不死，岂是你们所能揣度？”
　　叶旭微微一笑，拂袖道：“你们还是尽快前去搬运天坟与佛界罢。陛下，还请你也出手，搬运九天神界，炼入轮回天门。”
　　“玉虚，你真的已经证道永生了？”
　　大世尊与魔神皇脸色剧变，失魂落魄，魔神皇冷笑不已，转身离开：“朕不信，你能证道永生！”
　　帝慧也震惊莫名，过了片刻才回过神来，前往九天。
　　叶旭目送三人离开，突然叹了口气，祭起一株无比庞大的世界树，正是大往昔时支撑起远古仙庭世界的那株世界树。
　　他探手一抓，只见太皇天飞起，化作太皇开天斧，挥斧横切，这株世界树顿时应声被平平切开，露出树身那密密麻麻的年轮。
　　叶旭目光扫去，将这株世界树的年轮一目了然，不禁沉默不语。


第1037章 最后一枚人参果
　　叶旭面前，这株世界树共有五十六亿道年轮之多，恰恰是一个纪元的时间，这意味着在第五十六亿个年头，世界树终于枯萎。
　　这让他有一种不祥的感觉。
　　世界树的年轮与一个纪元等同，这其中的联系很值得人深思。
　　“世界树难道也有寿元限制？若是这样的话，的确连我也不可能做到真正意义上的永生，而是在这个纪元中永生罢了。”
　　叶旭轻轻皱眉，世界树也有可能不是寿元耗尽，而是另有原因而枯萎，除非能够回溯光阴，让天地大破灭前的光景重现，才有可能知道世界树是因何而死，六道轮回又是因何而灭。
　　只是，他他已经将原本的六道轮回碎片统统炼化，构建成新的六道轮回，只怕再也没有办法能够回溯时光，看到那一幕了。
　　“或许，还有一人知道天地大破灭前究竟发生了什么事……”
　　他抬头看向轮回天门中的那座六道轮回虚影，不久前他四道齐证，重炼轮回时，原本神魂寄托在六道轮回之中的元始天王，其神魂也进入新的轮回之中。
　　只是叶旭的轮回未曾圆满，他这才没有机会复生而已。
　　大往昔时，元始天王正是感知到天地即将大破灭，仙人的时代结束，这才主动进入六道轮回，为仙人寻找一线生机！
　　恐怕当世之中，只有元始天王才会知道当年发生了什么事情。
　　“想要询问元始天王究竟发生了什么事情，须得将他复活才行，但若是复活了他……”
　　元始天王的恶念他尚且难以对付，若是这位史上最强的存在复活，只怕这位存在便要恢复仙庭盛世，须得复活祖神、青帝这两位至强的存在，才能压制元始天王。
　　复活他们三人也并非没有可能，他们三位的神魂都保留至今，只需叶旭彻底炼成六道轮回，便可以让他们复生。
　　只是这三位复生的话，便会超出叶旭的掌控，毕竟他们是史上最强的三个人，叶旭如今只是天君，远不是他们的对手。
　　到那时，无论是元始天王获胜，还是祖神、青帝取得正统，都会试图将叶旭掌握掌控，要他做开天辟地的盘王。
　　“元始天王魔也知道这里面的门道，可惜，元始天魔与我立场不同……”
　　叶旭收敛杂念，只见远处漫天星域轰鸣而动，却是魔神皇搬运一座天坟而来，随即大世尊搬运来佛界中的一座天地，帝慧也将自己的地仙界搬运而来，能够强横到搬运诸天的，唯有证道天君的存在。
　　只有天君，才会拥有如此强横的法力，将天界亿万万里撼动，连同空间、星域一起搬走！
　　叶旭当即动手，将轮回天门中的地仙界祭起，与帝慧所炼的地仙界相容，合而为一，以轮回天门中的地仙界为核心，炼成一座新的地仙界。
　　其中，有亿万万苍生在这座世界中生存，日升日落，月圆月缺，丝毫没有感觉到天地大变。
　　这座地仙界融入轮回天门，叶旭顿时只觉天门的威能强大一分，心中大定：“若是将天地人三界，悉数纳入轮回天门，我的证道之宝便彻底自成一界，对抗弥罗天地塔也有了几分的把握。”
　　而叶旭的盘王开天经之中，却没有佛门心法，佛界也不在天地人三界之中，属于旁门，叶旭则任由大世尊放在轮回天门中的世界树上。
　　“虽说我甘拜下风，但我佛界自然是越高越好，地位才能压制住天地人三界一筹。”
　　大世尊心高气盛，当即托起那座佛界，飞身而起，一直向世界树顶端飞去，待飞到世界树的最顶层，上方便是天道华盖，这才停下，心道：“若是再向上，便是大罗天了，我如今在别人屋檐下，还是低调一些为妙。”
　　他这才将佛界放下，坐落在世界树的一株枝杈之上，随即闪身而去，再去搬运其他佛界诸天。
　　至于天坟的诸天诸地，则最让叶旭头疼，天坟乃是远古世界崩溃破碎而形成的混乱空间，侵染了远古陨落的仙人的诅咒和执念，魔性最重。
　　其中又包含三十三天界的诸多碎片，想要让三十三天界重现世间，便必须要炼化其中的魔性，方能让人类居住，否则修为稍弱一分，便会被同化为魔，魔性大发，变成只会杀戮的怪物。
　　元始天王当初搬运出九天神界，便是洗去其中的魔性，因此才能炼出九大天界。
　　“天坟中的魔性如果统统洗去，便会让魔神一脉消失于世间，如今已经不是远古时代，而是巫的纪元，魔神一脉也是巫，不能断绝。”
　　叶旭想到这里，立刻催动轮回天门之中的十八层地狱证道之宝，汲取一座座天界碎片中的魔性，至于地狱碎片中的魔性，他则动也未动一下，而是将地狱碎片与这十八座证道之宝结合。
　　魔神皇见他并未洗去天坟的魔性，断了魔神一脉的根基，也不禁松了口气，心中对叶旭的气度却也有几分佩服。
　　若是叶旭洗去天坟的魔性，他即便实力不如叶旭，也要悍然出手，拼死也要为魔神一脉争夺一线生机！
　　炼化天坟，重组三十三天十八层地狱，这是一个无比浩瀚的工程，即便是叶旭、帝慧、魔神皇、大世尊这四大天君联手，也大大耗费精神和法力！
　　百年时间过去，三十三天界与十八层地狱仅仅是初具雏形，距离完成这一壮举，还有一段极为遥远的距离，帝慧、魔神皇和大世尊三大天君累得形容枯槁，一身法力所剩无几，叶旭也只觉肉身承受不住，心中不禁骇然，让帝慧等人去修养生息，自己也停下手来。
　　“这还是在原有的世界基础上，炼制天地人三界，若是毁灭当今世界，重新开天，我不陨落才怪……”
　　叶旭走出天门，目光四下扫去，遍览无尽虚空，只见虚空并非全然空空荡荡，除了天坟佛界九天之外，还有诸多大大小小的破碎世界，应该是天地大破灭时所留，形成乱空海那样的奇异之地。
　　“咦？”
　　叶旭突然轻咦一声，目光停留在乱空海深处，露出若有所思之色，正欲起步前往，突然，他心中有莫名的悲恸涌了上来。
　　他微微皱眉，叹了口气，举步来到三十三天之上的大罗天。
　　只见大罗天中，上至乾宫、端靖、昙祖、光寿王等诸多帝君，无相、蛮祖、大德、青轩、罗天神尊等神王，下至陀罗尼、忿怒尊王、北帝等巫祖，叶麟、叶麒、妖主等诸多圣皇，以及佛界、天坟中的诸多神王帝君，齐聚一堂。
　　玉虚宫苏乔乔凤烟柔两位娘娘也在其中，面色悲恸，见到叶旭降临，苏乔乔拭去眼泪，急忙道：“老爷，太虚师兄大限已至，如今要去了。”
　　叶旭缓缓点头，走了过去，只见青兕神王身化青牛，前蹄跪地，牛眼流泪，探出粗糙的舌头去舔太虚帝君的手心。
　　太虚帝君跏趺而坐，肉身枯败，元神腐朽，一身生机飞速流逝，面带笑意，道：“蠢牛，我如今魂归天地，造化众生，乃是一件大喜事，何必流泪？”
　　青兕神王哞哞大哭，泪流如瀑，跪地不起。
　　太虚帝君抬头见叶旭到来，呵呵笑道：“玉虚师兄，我如今不能见证你完成宏图伟业了，可叹，可惜……”
　　叶旭沉默片刻，取出一枚人参果，笑道：“师兄不妨再等几年，我便可以炼成天地人三界，让大千世界归于一统，强横强大，不逊于远古仙庭，迎来真正的巫的盛世！”
　　他心中对太虚帝君极为内疚，若非太虚帝君在守卫世界树那场大战中，被生死算录削去数万年的寿元，他将还有十余万年可活，可以看到叶旭所说的盛世，甚至可以证道天君，活得更久远！
　　只可惜，如今这位老者已经走到了寿元的尽头，只有人参果这等灵根才能为其延寿，而且只能延寿九千年。
　　太虚帝君没有接过人参果，肉身飞速枯败，形容枯槁，如同朽木，目光中陡然迸发出一线神彩，笑道：“我听闻元始天王毕生之中未曾证得元始，是因为寿元不足，这枚人参果师兄还是留着，若是你无法突破元始，不妨增寿九千年。我已经老了，气血衰败，只怕此生再也无望证得天君……”
　　叶旭强行将人参果塞到他的手中，转身离去。
　　“熊霸天，快快出来！”
　　太皇黄曾天，昆仑山自下界的地仙界，顶破这座天界，山顶高耸入云，接引天河流入人间，在这座昆仑山顶，干柴蛟与金角银角三头老妖怪大呼小叫，冲入山顶的玉华瑶池之中，高声叫道：“老爷来了！”
　　熊罴吓得屁滚尿流，急忙从洞府中飞出，抬头看去，只见叶旭降临，急忙道：“老爷，您如何有闲心逛到小的这里来了？”
　　叶旭抬头向玉华瑶池中的浮岛看去，只见那里生长着一株人参果树，郁郁葱葱，接引天地灵气，融入树身，树上只剩下一颗人参果，微微皱眉道：“熊罴，人参果树还未开花？”
　　熊罴小心翼翼道：“回老爷，小的用尽所有手段，还不曾能让这株神树开花，只是勉强吊住这颗树的寿命。以我之见，若是在远古仙庭世界，人参果树便可以开花结果，但如今的天地规则不同，长不出果实出来。老爷若是摘下这最后一枚人参果，这种灵根便算是绝种了……”
　　叶旭神态木然，站在那里遥望人参果树，久久不语。
　　熊罴干柴蛟等老妖怪也不敢喧哗，默默站在叶旭身边，过了良久，叶旭起身离去，四头妖怪只听叶旭自言自语的声音传来：“我的妻子儿女若是寿元耗尽，我拿什么来为他们延寿……难道，我真如元始天魔所说，只能孤苦伶仃一人活过这个纪元……”
　　“我不甘心！”


第1038章 风华绝代
　　天地人三界经过这么久的发展，已经渐渐定型，轮回天门这座证道之宝，里面业已演化出无量的空间，天门外围，广大无穷，无边无际，不可测量。
　　随着天地人三界的完善，这座天门的威力便越来越强，以宝物开辟天地，元始天王的弥罗天地塔也有轮回天门的规模，甚至更加庞大，不过可惜的是，元始天王试图以仙道为表，巫道为根，最终功亏一篑，制造出任何人也无法在其中生存的弥罗天地塔，没能恢复仙庭盛世！
　　而叶旭却没有追求仙道，而是一心发展巫道，将巫道演化到极致，开辟大罗天这等证道之天，因此并未出现弥罗天地塔的情形。
　　但也可以从弥罗天地塔和轮回天门这两座宝物之中看出，以宝证道，的确是一门无比正宗的修炼法门，可以修炼到元始。
　　若是轮回天门证得至宝，最终证得元始，天地人三界便会彻底完善，无懈可击！
　　叶旭站在大罗天玉虚宫中，轮回天门越来越完善，他对更高境界的感悟便越来越深，元始天王开创的以宝证道的法门，的确精妙无比，借助巫宝晋升，感悟高深境界，从而让自己晋升！
　　他遥望乱空海，目光所过之处，乱空海无数颠倒错乱的时空被他洞察透彻，再无任何秘密可言。
　　突然，他的瞳孔之中出现一位少女，飘然若仙，白衣胜雪，不食五谷，餐风饮露，站在乱空海的对岸，遥遥向他看来。
　　她如同一个冰雪佳人，遗世独立，历经不知多少万年的沧桑，依旧俏然如昔，曾经用这样的目光注视过少昊，随即消失，如今向叶旭看来，这是他们第二次相见。
　　叶旭心神微震，那位少女也在向他看来，很是好奇，眨了眨眼睛，樱桃小嘴张开，正欲说话，突然虚空晃动，时空混乱，那少女消失不见。
　　叶旭探手向乱空海那片时空中抓去，破开无数时空，却什么也没有抓到。
　　“难道是远古时空的倒影？”他怅然若失。
　　“又遇到了那个人，奇怪，还是去玉虚宫中，问问天尊……”
　　时空的另一端，那少女心中诧异，举步向上空走去，只见她所身处的世界广阔无穷，比巫的世界还要雄伟广阔许多倍，一株世界树撑起巍巍群天，广大无穷，除了天地人三界，还有无数小世界被这株世界树托在一片片叶子上，叶子的纹理化作天地大道，笼罩群天！
　　无穷仙光从各个世界中喷涌、涤荡，一个个世界中，皆有长生不死的仙人隐居，不少世界中还有佛光荡漾，一尊尊大佛坐镇在世界之中，虚空中，又有古老无比远古巨兽，体型比一座座世界还要庞大许多，背负一座座世界围绕世界树遨游！
　　又有一尊尊古神，陷入沉睡之中，梦境开花，有大千世界存在梦境之中，无数生灵繁衍生息，古神醒来，梦境中的大千世界崩溃瓦解，归于虚无，古神沉睡，便又有大千世界在梦境中诞生！
　　这幅场面壮观无比，非笔墨可以形容！
　　那少女一路走过一重重天界，径自来到诸天之上的大罗天，只见一个童子迎上来，笑道：“姑射仙子，您又来了，莫非您又看到什么怪事？”
　　那少女上前，笑道：“天尊还在入定之中么？”
　　那童子笑道：“天尊已经醒了，命我前来迎接仙子。”
　　那少女恭恭敬敬，跟随童子走入玉虚宫中，只见一位古老的存在坐镇在大罗天玉虚宫，大道与天地相连，有如元始。
　　那少女将自己所见细细说了一遍，只见那位古老的存在沉默片刻，开口道：“我不久前入定，感触天地大道，发现世界即将大变，仙道即将瓦解，当有一场末日浩劫，劫后新世界衍生。仙子，你所见到的，便是未来世界的景象。那时，仙道不存，诸仙陨落，没有任何一位仙人能够在那个世界存活。”
　　那少女心中吃了一惊，只见那位古老的存在自言自语道：“我在推演天地破灭的那一刻会何时到来，必定要舍身入轮回，为我仙庭争夺一线生机……”
　　“天尊证道元始，必然可以让我仙庭逢凶化吉。”那少女拜道。
　　那位古老存在叹息一声，道：“但愿如此。”
　　乱空海外，叶旭目光穿透一片片混乱时空，始终没能再寻到那位仙子的踪迹，突然他的目光落在一块破碎的仙界之中，只见那里无比荒凉空寂，一座连着一座的荒坟，断裂的山崖，空中还有破损的仙光流动。
　　那里还存在仙的破碎规则，更多的是巫的规则，两种不同的规则在相互碰撞，只是巫的规则占据上风，将仙的规则压制！
　　轰！
　　那里的天地大道轰鸣，突然一座仙山升腾而起，化作一片方圆千亿里的宏伟世界，仙光喷涌，与巫道平衡。
　　那是方丈仙山，只见仙山之上，一位白衣少年只身站在山顶，衣衫猎猎作响，周身道韵弥漫，强行借助巫道和仙道开始冲击神王的境界，试图将巫道仙道揉为一体！
　　他不为仙道所容，也不为巫道所容，试图晋升为神王时，同时遭到两种规则的镇压、碾压，将他压得吐血，压得道韵寸寸破裂，压得肉身开始崩溃瓦解！
　　元始天王也不曾将巫道仙道彻底相容，只是修炼到自身外巫内仙，弥罗天地塔外仙内巫的境界，这两种大道规则实在无法相容，无法并行不悖，因此没有生灵能在其中生存！
　　天地轰鸣，两种规则同时攻击那白衣少年，让他风雨飘摇，随时可能葬身在两种大道的攻击之下，而他却死死抗衡，拼命相争，倔强不屈，甚至不惜燃烧寿元，以至于他的容貌在飞速衰老。
　　几个呼吸间，曾经风姿倾倒天下的应宗主，便已经变成花甲老人，风烛残年，似乎随时可能耗尽寿元而去！
　　大罗天上，叶旭只是远远观望，却没有动手相助。
　　过了良久，应宗道终于承受住两种不同大道的洗礼，强行将两种大道糅合一体，化作一道道神纹，成功晋升神王。
　　方丈仙山轰然破碎，这片仙界碎片之中的仙的规则也化作乌有。
　　只是他受创极重，耗费了自己绝大多数的寿元，变成一位白发苍苍的老者，两种大道规则在他体内相冲，不断轰击碰撞，让他时不时吐血。
　　他不为天地容纳接受，这种大道创伤会一直伴随他，直至将他毁灭！
　　虽然他苍老无比，但依旧风仪无双，有一种令人心折的气度。只是他要走的道路，是一条绝路，在绝路之中开辟生机，稍有不慎便会飞灰湮灭。
　　在这个世界上，他注定要孤独而前行。
　　而如今，这片天地包括方丈仙山，其中的仙道规则都已经化作乌有，他很难再前进一步。
　　“若是能再给我一段时间……”他叹息道。
　　突然，一道华光冲破乱空海无数空间，呼啸而来，化作一枚人参果落入应宗主的手中，应宗道抬头看去，只见时空无量，看不出这枚人参果到底来自何处。
　　“师弟，你来度我了么……”他喃喃自语。
　　大罗天上，玉虚宫中，叶旭将最后一枚延寿九千年的人参果送到应宗道的手中，露出一丝笑意，自言自语道：“师兄，如今还未到我度你的时候，还需等到最后一战……”
　　“最后一战，我要彻底平定天地乾坤！”
　　他的目光落在祖神之墓上，天坟已经被搬空，炼成三十三天十八层地狱，只有这座祖神之墓因为其中葬有祖神尸身，无人能够撼动，古老的祖神以身证道，接近元始的境界，即便是叶旭目前也没有把握能够撼动他的尸身。
　　何况祖神将自己的神魂藏在体内，等待六道复原便从沉睡中醒来，绝对是个无比危险的存在，若是看到叶旭将天坟毁灭，只怕又会大动干戈！
　　“祖神，对不住了……”
　　他突然挥手，卷起笼罩天地的六道轮回虚影，身影一闪，只身前往祖神之墓。
　　不知不觉间，又是百年光阴过去，叶旭不在的这段时间，天地人三界各有强者坐镇，帝慧统治三十三天界，得到无边的功德加持，修为愈发深厚，隐隐有问鼎道君的趋势。
　　魔神皇镇守新炼的十八层地狱之中，与远古时代的地狱不同，远古地狱乃是鬼神居住之所，而如今的地狱则是魔神居住之地。
　　大世尊则镇守佛界三十三天，悠然自得。
　　凤烟柔与苏乔乔坐镇上清境，太虚帝君坐镇太清境，乾宫神君坐镇禹余天，端靖帝君坐镇龙变梵度天，昙祖帝君坐镇无极昙誓天，其他帝君，诸如慈云佛祖、光寿王佛祖、星月菩提佛祖等二十余尊帝君，各自统领一大天界或者镇守地狱。
　　还有大德神王也在这短时间内晋升帝君，统领玄胎平育天。叶麒叶麟则镇守地仙界，成为人皇大帝。
　　无生老祖晋升为神王，与其他诸多神王，诸如无相、蛮祖、寒冥、苍鹤、等等，则在世界树的枝叶上开辟世界，成为一界之主。
　　大大小小的世界出现在世界树的枝叶上，极为壮观，甚至哮天犬央求叶旭，给他炼制了一座世界，整天扛在背上，四处遨游，偶尔闯入别人的世界中，看到人家的月亮很亮很圆，便嗷嗷叫唤，一口吃掉，很是祸害了不少神王。
　　那些神王知道它是叶旭家的狗，敢怒不敢言，只得将这条破狗撵出去，不与他计较。
　　这片天地愈发兴旺发达，人才辈出。
　　这一日，天地人三界突然震动，诸多帝君、天君只觉心神悸动，突然他们掌控的元始天王炼制而成的三十三天至宝纷纷脱离掌控，一一破空飞去！
　　“元始天魔将弥罗天地塔彻底炼成，玉虚所说的最后一场大劫到了……”
　　大世尊、魔神皇与帝慧抬起头来，只见天际尽头，一座座巨大的棺木从虚空飘来。


第1039章 叱咤道音
　　天界阴暗面，一座宝塔巍巍耸立，徐徐转动，开辟鸿蒙。
　　鸿蒙为道一，一分为二，化作玄黄二气，二生三，化作天地人三界，三界演化万物，万物死亡又归于三界，三界崩溃化作玄黄二气，二气归于鸿蒙，鸿蒙复归于元始。
　　这座宝塔每转动一周，便生出这种壮阔的异象，溢出鸿蒙之气化作玄黄二气，演化天地人三界，崩溃之后复归于鸿蒙，再归元始，循环往复！
　　这便是古往今来最强的证道之宝，弥罗天地塔！
　　阴暗面中，一口口巨大的棺椁从弥罗天地塔旁边飞过，有条不紊，向轮回天门开辟的天地人三界而去。
　　弥罗天地塔上，元始天魔盘膝而坐，面带微笑，目光向轮回天门看去，将天门之中的天地人三界，亿万万的众生，无数的生灵悉数收入眼中。
　　在他身边，站着两位娘娘，一位是天后娘娘，另一位也是天后娘娘。
　　只是两人的神态却大有不同，一位是天君，另一位却只有帝君的修为，显然是天后斩出的恶念化身。
　　虽然说是恶念化身，但这位天后娘娘却聪明伶俐，温柔娴淑，多情体贴，有喜怒哀乐，也有奸诈狡猾，与真正的天后大有不同，她像是一个种种矛盾情绪的综合体。
　　天后娘娘看到自己的恶念化身，心中不由生出一种厌恶，随即将这一缕情绪斩出，这缕恶念刚刚离体，便落入另一尊天后体内。
　　天后娘娘见状，心中一怔，顿知自己的恶念为何能够成长到帝君的境界。她已经证道天君，道心无漏，晶莹剔透，但有一丝杂念，便会很快斩出，不会动摇自己的心境，而任何人都有杂念，即便是帝君天君也会在一刹那间便会有十万八千种杂念生出，因此自己的恶念化身会时时刻刻不断壮大。
　　“我与玉虚并无恩怨，也无仇怼，所争的，不过是理念。”
　　元始天魔轻声道：“我也并非要置他于死地，只是要让他明白，他所追求的、所向往的理念，不过是过眼云烟。只有他炼成六道轮回，开天辟地，重造世界，让众生有了永生的希望，才能打造出一个完美无缺的世界。”
　　天后娘娘抿嘴笑道：“所以，要让玉虚认识到这一点，便须得让他亲眼目睹自己的亲人，自己的朋友，自己庇护的所有生灵，一一离他而去，一一惨死，方能让他领悟，他所追求的不过是梦幻泡影，到那时，他便会舍身取义，成全我们。”
　　元始天魔注视一座座棺椁飘去，哈哈大笑，道：“天后，你真是个璧人。众生众灵惨死之后，天地归于混沌虚无，到那时，容不得他不开天辟地，再造轮回。到那时，远古已死的诸多道友，便会一一复活，祖神、元始、青帝他们也会一一复生，巫仙之争便会降临，一个前所未有的大世，便会出现在你我面前！”
　　另一尊天后娘娘风情万种，抿嘴笑道：“元始复生，不知大帝该如何自处？到底是助祖神，还是助大帝你的本体？”
　　天后娘娘对另一个自己愈发厌恶，又将一缕恶念斩出，笑道：“大帝自然是助自己的本体……”
　　“错了，我会助祖神一臂之力。”
　　元始天魔淡淡道：“若是六道复原，巫与仙又有何区别？元始天王困守在从前的记忆中，幻想恢复古仙盛世，终究是逆天而行，只有长生不死的巫，才是天地正统！不过，这终究是今后的事情了，这一战，还是先让玉虚低头认输，自甘开天！待玉虚出现，我会亲自出手，将他所有的执着，统统击碎！”
　　天后娘娘不由激动地手足轻微颤抖，玉虚若是修复六道，身化鸿蒙，开天辟地，巫仙之争降临，必然是一场大世，混乱的大世！
　　乱世出英雄，像天后娘娘这等人物，定然可以在乱世之中风生水起，获得从前无法想象的地位与好处！
　　“天下越乱越好，只有乱了，才有朕的出头之日！”
　　与此同时，祖神之墓中，叶旭突然心中一颤，心道：“元始天魔将弥罗天地塔祭炼完成了……”
　　他能够感觉得到，镇压在轮回天门巍巍群天之中的那些三十三天至宝，一一脱离掌控，被一股无比强大的能量牵引，飞向天界阴暗面。
　　元始天王所炼的三十三天至宝，都是弥罗天地塔的组件，如今元始天魔将弥罗天地塔祭炼完全，这些至宝便会自动从他人的掌控之中飞出，飞入弥罗天地塔中！
　　一种无法言喻的悸动自天界阴暗面传来，那是凌驾在所有大道之上的存在，是所有大道之源，所有大道之始，是元始，是弥罗天地塔！
　　元始天王虽然名字里带着“元始”二字，但他的境界并未达到元始的境界，只将弥罗天地塔炼成元始状态的巫宝，而他则因为寿元所限，未能跨出最后一步。
　　“达到元始境界的巫宝，世间仅有这么一座，我的轮回天门，只怕只能勉强抗衡。元始天魔炼成此塔，必然会对我下手，对天地人三界下手……”
　　叶旭面色凝重，他与元始天魔虽然没有仇怨，但立场不同，因此才有这场纷争。
　　“元始天魔这是想让所有人死在我的面前，让我知道我的理念错误，只是为了理念之争，便掀起末世大劫，你终究不是元始天王，只是天王的恶念罢了。若是元始天王，必然不会做出这种事情……”
　　他轰然起身，目光凌厉，体内如同驻藏另一片天地人三界，稍微一动，便会有无穷的能量爆发！
　　“祖神，再来！这一次，我要将你所有的不死执念，统统打碎，统统炼化！”
　　叶旭大步向祖神尸身走去，只见那位如同开天辟地的魔神轰然站起，眼睛张开，与叶旭的目光对视，虚空顿时无法承受两人的目力，咔嚓一声裂开，化作混沌虚无，如同掀起一场混沌风暴！
　　那是祖神不死的执念，控制祖神肉身，将叶旭绊在此地，一战百年！
　　两人气息碰撞，祖神之墓早已被破坏得一塌糊涂，叶旭来到祖神之墓百年，百年之中，他与祖神不死执念大战不知多少场，始终未能将祖神拿下！
　　祖神虽死，但他的神魂被肉身锁在体内，执念尚存，守护自己的尸身，静候六道复原，但若遇敌，便会由执念驾驭尸身，将来敌击杀！
　　轰！
　　祖神站起，一掌向叶旭切下，只见这一掌落下之处，虚空裂开，如同开天大斧，劈得虚空之中，陡然生出一片片浩瀚天地，亿万万星辰涌现，一座座大陆浮动，上面有无数生灵，亿万万魔神，乃是祖神肉身之中的气血所化，拥有生命，不过却如蚍蜉一般，朝生暮死，寿元无比短暂，甫一诞生便自行交媾，延续后代，随即毙命！
　　他的一掌，简直拥有开天辟地之威能，以身证道的大神通，被演化得淋漓尽致！
　　这还是祖神的一缕不死执念操纵肉身，若是祖神复活，其实力势必要比如今还要强横不知多少倍！
　　否则，祖神也不可能成为可以元始天王并列的人物，能够以肉身抗衡弥罗天地塔！
　　叶旭一拳迎上，拳头开辟之处，同样有无穷时空涌现，在这百年之中，他借助祖神的磨练，实力也大有精进。
　　他的以身证道比祖神更加精妙，一拳轰出天地人三界，壮观浩阔，所欠缺的仅仅是他在境界上比祖神逊色！
　　叶旭同样也未动用全力，他全力施展，必然是玉树元神催动轮回天门，再配合肉身，实力将要强大三倍。
　　只是如今轮回天门与玉树都需要巩固天地人三界，庇护芸芸众生，让他只能凭借肉身来战祖神！
　　不过，祖神若是复生，叶旭还是要比他逊色许多，毕竟祖神已经接近元始的境界，而叶旭则还是天君。
　　两人都是修炼以身证道，肉身之中拥有开天辟地之威能，这一番交手，打出种种异象，一片片天地宇宙，被两人的一拳一脚开辟出来，随即破灭在剧烈的动荡之中！
　　突然，两人齐齐开口叱咤，巨声撕天裂地，这种声音，便是针对神魂的大吼，以证道的肉身吼出的至刚至猛的道音！
　　任何一位天君来到此地，听到两人的爆喝，只怕都会被震得吐血，神魂震出体外，化作飞灰，命丧当场！
　　这种叱咤道音，便是叶旭在这百年大战之中，从祖神身上学到的巫道运用。
　　两人的叱咤道音冲击，祖神之墓顿时彻底化作混沌鸿蒙，崩溃瓦解！
　　他以身证道，肉身紧锁神魂，自然不惧这种道音，而祖神虽死，神魂也锁在体内，叶旭的叱咤道音对他来说也是毫无用处。
　　不过叶旭这一声叱咤道音，所要对付的却不是祖神的神魂，而是他的不死执念，要以道音吼碎祖神的执念！
　　呼！
　　他张口一吸，顿时祖神之墓所化的混沌鸿蒙之气，悉数被他一口吸入体内，张口再吼！
　　两人大战不绝，叱咤道音冲伐不断，证道之门也在一声大吼中粉碎！
　　“祖神，对不住了……”
　　终于，祖神肉身的行动速度大大迟缓，显然不死执念遭到重创，叶旭身后陡然浮现出一面巨大的六道轮回虚影，轰隆转动，将这尊祖神肉身收入轮回之中！
　　叶旭松了口气，向六道轮回之中的祖神拜了一拜，喃喃道：“对你下手，我也是迫不得已……”


第1040章 神话时代降临
　　“胜算不大，还需请得青帝。”
　　叶旭出了祖神之墓，目光向天地人三界扫去，只见三界之外，越来越多的棺椁飞来，死气滔天，侵入三界，万物凋零，心中一横，立刻长身而去，奔赴元始天王的坐化之地。
　　大世尊面前，一朵优昙花缓缓枯萎凋谢，这让大世尊不由倒吸一口冷气，其他万物众生，也感觉到无比压抑的气息。
　　佛界三十三天中，无数生灵跪伏祷祝，念诵大世尊之名，又有百万古佛菩萨，坐镇虚空，遍体莲花，佛光大放，镇守佛界，与大世尊一起将佛界化作琉璃世界，凝为一体，共同对抗死气入侵。
　　“我等与玉虚一战，牵连不广，只是牵扯到彼此门下弟子，那场大战，已经是一场无边的浩劫。”
　　魔神皇也面色凝重，召集十八层地狱中的魔神，济济一堂，抬头仰望，只见巨棺密密麻麻，喃喃道：“而眼前一战，却是真真正正的杀劫，要将三界众生，统统牵扯到其中……”
　　虽然经过两百余年的休养生息，天坟中的魔性尽归十八层地狱，成就了不少魔神，魔神一脉也恢复了不少元气，又有不少强者诞生。
　　但这一战，魔神皇实在没有什么把握。
　　“这是生死存亡一战。”
　　玉清境清微天中，帝慧面南而坐，殿下群臣数以万计，济济一堂，兴旺发达。相比佛界与十八层地狱，三十三天界最是兴旺发达，帝慧的实力也是最强，不过即便是他，此刻也面色凝重。
　　在金銮殿上，还有一尊尊天帝与帝慧并驾齐驱，太清太虚大帝，禹余乾宫大帝，昙祖无极大帝，玄胎大德大帝，共有三十一尊大帝，各自掌握一座三十三天证道之宝。
　　除此之外，还有上清境两位娘娘，也自掌管上清境的证道之宝。
　　这些证道之宝，是叶旭所炼的三十三天法器，天界核心，日日夜夜得到诸天灵气浇筑，威能愈发强大。
　　帝慧是名义上的天界统治者，至高无上，但其他的三十一座天界的帝君，各有天帝之名，名义上归帝慧统治，但其实各辖一界，再加上两位娘娘坐镇上清境，帝慧并没有权倾天下，压倒地狱与佛界。
　　“两位娘娘，玉虚师兄还未回来么？”天瑶姬坐在帝慧下手，问道。
　　苏乔乔和凤烟柔两位娘娘缓缓摇头，天瑶姬心中一凛：“玉虚百年未见踪影，临走时带走了六道轮回，如今天界阴暗面入侵，没有六道轮回虚影庇佑，只怕我等要死伤无数了……”
　　“这一战之后，可保我三界平安了吧？”光寿王佛喃喃道。
　　众人默然。
　　突然，死气滚动，只见一口口巨棺平行飞入天地人三界，四面八方而去。众人心中一凛，天瑶姬向两位娘娘施礼道：“还请娘娘前往玉虚宫，统筹三界，准备开战。”
　　两位娘娘点头，衣袂展动，起身离去，径自前往大罗天坐镇。
　　天瑶姬向其他诸天的大帝道：“诸位也请各回本座，抵御外敌。”
　　诸多大帝纷纷起身离去，天瑶姬有命麾下诸多神王巫祖结阵，守护玉清境，顷刻之间，金銮殿中便只剩下她与帝慧二人。
　　“陛下，咱们走罢，远离此地……”
　　天瑶姬沉默良久，突然苦涩一笑，道：“这一战，实在没有半分把握，即便是玉虚归来，也没有丝毫胜算，自然会有元始天魔拦住他，有弥罗天地塔在，他没有任何胜算。陛下想要成为天帝，如今妾身已经助陛下完成心愿，咱们是该拂身而去了……”
　　她语气急促，快速道：“现在大战将起，咱们还有机会逃离此地，远离杀场，自己去开辟一个时空……”
　　“军师……”
　　帝慧突然展颜大笑，朗声道：“军师，朕这一生，前半世是为我父所活，为他完成他未了的心愿，击败群雄，登上帝位。而下半世，却是要为自己所活，为自己的本心所活！”
　　他径自站起身来，俯览三十三天，地仙界与十八层地狱，将一切收入眼底，沉声道：“你我躲，又能躲到哪里去？你看这芸芸众生，大难临头，膜拜我等，我等若是离去，心中有愧，有违本心。这一战，朕要为自己大战一场，即便是死，也在所不惜！”
　　他突然温柔下来，笑道：“军师，你实力不济，很难在这一战中活下来，不如我送你离开……”
　　天瑶姬摇头，笑道：“妾身与天后不同，天后趋利避害，无所不为，妾身却有妾身的原则。既然陛下不愿离开，妾身便陪陛下同生共死。”
　　“军师……”帝慧张口，欲言又止。
　　“嗯？”
　　帝慧迟疑一下，道：“这一战之后，若是你我侥幸活命，你嫁给我罢。我还是那句话，有你足矣，必不再娶！”
　　天瑶姬眼圈一红，默默点头。
　　帝慧哈哈大笑，将她揽入怀中，向下看去，只见一口口巨棺飞来，棺木嘭嘭嘭打开，一尊尊古老的存在从棺木之中站起身来，那是古老的帝君、魔神、天帝、魔帝、佛祖、世尊的尸身，被他们身前斩出的恶念入主，如同从死亡中复生，重临于世！
　　末日之劫，终于开启！
　　无极昙誓天，昙祖无极大帝危坐高坛，麾下造化神王夫妇、无生老祖、陀罗尼等诸多强者林立，又有无极昙誓天的诸多神王辅佐，结成无极大阵，催动无量神坛，一尊古老的神明站在神坛之中。
　　昙祖掌控无量神坛，催动青帝山水图，暗暗与无极昙誓天的天地大道相连，催动这片天地核心的证道之宝，鸿蒙无极图，静静看那一口口巨棺飞来，杀气腾腾。
　　突然，只听嘭的一声，一口巨棺突然棺木开启，只见那口棺木之中无边火气升腾，如同有无数轮太阳从火光中升起，突然一声厉啸，只见太阳之中生出一头头三足金乌，羽翼连天。
　　一位白衣神王从棺木中缓缓起身，轻轻迈步，向昙祖走来。
　　“师兄……”
　　昙祖心中一颤，心神大乱，这位白衣神王正是他的二师兄昊日帝君，死在苍天帝尊围攻禁忌之战中，被大日帝君搜魂索魄！
　　他看到这位白衣神王走来，恍惚间如同看到师兄弟三人在世界花玉虚宫中，悉心听讲的情形，那时他还很顽劣，昊日帝君与南华帝君待他如同兄长对待调皮的弟弟，很是溺爱。昙祖有时不能领悟各种大道，还是他们二人为昙祖讲解，有半师之恩。
　　“师弟，你长大了。”
　　那位白衣神王看到昙祖，眼神中露出一丝欣慰之色，笑道：“我死时你还是圣皇，不想如今七百多年过后，你竟然已经成为帝君，甚至统领一界，成为无极大帝，不枉愚兄一番苦心。”
　　“师兄！”
　　昙祖心中一暖，突然面色变得无比严厉，厉声道：“如今恩师已经转世，再为玉虚，为何你死后还要作乱，对师尊不敬，要攻打师尊辛苦打造的天地？”
　　昊日帝君停下脚步，冷笑道：“师弟，我临死时已经将一身所学还给恩师，他许诺日后复活，定然会复活我等。如今玉虚复活，我却还在死亡中沉沦，这种恩师，不要也罢！”
　　昙祖大怒，正欲说话，突然又见一口巨棺中有一老者站起身来，沉声道：“昙祖师弟，我与昊日为师尊赴死，已经报了师恩，再也不欠他什么！他如今复活，却不肯以身卫道，舍己为人，让我们复生，而是要逆天而行，这等师尊，自然应该讨伐他！”
　　造化王妃娇躯颤抖，失声道：“父亲！”
　　这位老者正是南华帝君的恶念化身，向造化王妃与造化神王扫来，呵呵笑道：“为父今日奉大帝之命而来，扭转乾坤，不念父女之情。待会大战，我必然不会留手，斩你夫妇二人。”
　　昙祖勃然大怒，却见又有一口玄棺开启，一人走出玄棺，长相形态与昙祖一模一样，正是他成就帝君时斩出的恶念化身！
　　昙祖的恶念化身笑道：“无极大帝，你我本是一体，如今你已经背叛本心，被玉虚魔化，还不醒悟？”
　　昊日帝君笑道：“师弟，我们乃是恶念，无生无死，这一战，你没有任何胜算。”
　　“你们都是我师兄弟三人斩出的恶念，休想扰乱我的本心，若是两位师兄尚在人世，定然不会说出这种大逆不道的话！”
　　昙祖怒笑不绝，陡然全力催动无量神坛，这座证道之宝腾空，威能澎湃悸动，向昊日帝君南华帝君倾轧而去，厉声道：“两位师兄，今日便来决一死战，愚弟有死而已！”
　　南华帝君、昊日帝君与昙祖恶念冷笑，突然轻轻一拜，高声道：“后土大帝，还不收了你的证道之宝？”
　　三人刚刚拜倒，只见无量神坛顿时脱离昙祖的驾驭，破空飞去！
　　昙祖心中一惊，急忙催动青帝山水图这座最强帝兵，却见三人又是一拜，道：“还请青莲大帝收回巫宝。”
　　青帝山水图也径自飞起，不知所终。
　　昙祖身躯爆退，陡然催动无极昙誓天的证道之宝，只见鸿蒙无极图破空而起，落入大阵之中，造化神王夫妇、无生老祖等人纷纷降落阵中，催动鸿蒙无极图。
　　“道不同，不相为谋，两位师兄，还请入阵，决一死战！”
　　佛界三十三天清净天界，大世尊身躯一颤，双掌合什，款款施礼：“当今佛帝，拜见历代世尊。法华恩师，弟子拜见。”
　　只见佛界三十三天的半空之中，一尊尊古佛金光灿灿，将天地照耀通透，诸多大佛身躯广大，有一尊尊佛祖环绕周身，赫然便是佛界的历代佛帝大世尊，其中不乏有大世尊的恩师与师祖！
　　其中一尊大佛乃是法华大世尊，是他的恩师，笑道：“起来。如今我等远道而来，你我为敌，不必多礼。如今我等要破灭这片天地，开辟新世界，既是敌手，你无须留情。”
　　“弟子必然不会留手。”
　　大世尊起身，厉喝道：“你们已死，却还要作乱，弟子今日必定竭尽所能，将你们磨灭，让你们彻底获得安宁！”
　　“佛界诸弟子听令，结成炼魔大阵！”
　　大世尊喝声一落，大阵便起，大世尊恭恭敬敬向漫天诸佛一拜：“还请师尊、祖师、历代世尊入我阵中！”


第1041章 做掉元始天王
　　元始天王坐化之地，叶旭四下望去，只见一座座宫殿组成巍巍天宫，无穷无尽，这是远古仙庭的那些证道强者之墓，墓中有他们的一缕残魂，待到六道复原，抽取亿万万众生体内的元神，为他们重聚残魂时，他们便会从死亡中复苏过来！
　　元始天王做出这种布置，等得便是六道复原的那一刻，借他人之手，完善六道轮回。
　　那时，复活这些存在是必然的事情，即便有亿万万众生之死，也是与他无关，只能是复原六道的那人所为。
　　不过可惜的是叶旭鸿蒙证道，跳出他的算计，并未将六道轮回复原，自然不曾将天下众生的元神抽取，让这些存在复活。
　　青帝墓中，叶旭走入无量鸿蒙空间，青帝的三花化身依旧在镇守这片大墓，机械般道：“你终于来了，朕足足等了你百万年……”
　　“青帝，我要为巫争夺一次气运，如今已经到了最关键时期，关系到这个世界的生死，单凭祖神还是无法压制元始。”
　　叶旭恭恭敬敬施礼，道：“我要建立无上巫道，将仙道的影响一扫而空，迫不得已，须得惊扰你的清净，请你出山，平定大乱。”
　　“祖神、元始，都将复活么？”
　　青帝的三花化身突然眼瞳中迸发出无以伦比的神采，异口同声，道：“朕毕生之中，唯一的缺憾便是没能与他们二人交手，印证我的大道……”
　　只见这三花化身突然飞来，落入世界树果实之中。
　　叶旭探手将这枚世界树果实抓在手中，送入六道轮回之中，心中松了口气，世界树果实中的乃是青帝的神魂，有青帝在，对付当前的危局他便有了一分的把握。
　　他刚刚走出青帝之墓，突然心中一凛，只见一位形容高古的老者背负双手，站在这片天宫之中，背对着他，一座宝塔在他头顶，滴溜溜转动，元始、鸿蒙、玄黄、三界、万物围绕这座宝塔轮转不休。
　　“元始天魔！”
　　叶旭心中一沉，突然笑道：“不知师兄为何会到这里来？”
　　元始天魔转过身来，展颜笑道：“玉虚师弟，我见你不在三界之中，思来想去，你只有两个地方可去，一是祖神之墓，第二处便是这里。果不其然，你果然在青帝之墓中。莫非，你想复活祖神与青帝，请他二人对付愚兄和弥罗天地塔？”
　　叶旭微微一笑，不置可否，笑道：“师兄，你只为理念之争，便引发这场浩劫，要毁灭如今的天地，让天下众生惨死，未免有些过了。”
　　元始天魔哈哈大笑，伸手一托，弥罗天地塔落在手中，笑道：“愚兄是想，既然你不愿背负众生之死这场罪名，那么愚兄便替你来背。这芸芸众生都是死在我的手中，万千罪孽皆归于我，与你无关，将来你依然是无数人敬仰的存在，没有任何瑕疵，让人丝毫看不出你的阴暗一面！”
　　叶旭微微皱眉，轻声道：“元始天王智谋无双，说不定你要灭尽众生重开天地，也是落在他的算计之中。你身为他的阴暗面，难道没有想过这一点？何不收手，跳出他的算计？”
　　元始天魔心中一怔，笑道：“我既是他，怎么不知道他的算计？他不忍心这么做，这才假借我之手，来完成这场浩劫。世人都知道，我是他斩出的阴暗面，众生死在我的手中，自然与他无关。”
　　叶旭面色一寒，冷笑道：“果然是好算计！”
　　元始天魔微笑道：“这世间，总要有人来作恶，有人来牺牲。玉虚，牺牲你一人，便可以成全今后所有人，永生不朽，何乐而不为？”
　　“所谓牺牲，只不过是摆在祭坛上的牛马牲口罢了，即将被宰。我不愿做被宰的牲口，众生只怕也无一人打算做被宰的牲口，何况他们之死，只是用来复活那些老朽，复活远古仙庭那个已经腐朽的世界？”
　　叶旭哈哈大笑，大步上前，森然道：“师兄，多说无益，既然你来了，不妨你我见个真章！”
　　元始天魔伸出一根手指，轻轻在身前一划，顿时无量空间喷涌而出，隔开他与叶旭之间的距离，眨眼间便与叶旭隔开不知有多遥远，笑道：“杀劫尚未落幕，还不到让你折服的时候。”
　　他智珠在握，长声笑道：“玉虚师弟，我要让你看到芸芸众生统统死在你的面前，让你看到你所想要庇护的人类、万物生灵，一一魂飞魄散，你的亲人朋友，妻子儿女，一一死亡，那时你自然便会醒悟，复原六道，身化鸿蒙，开天辟地，到那时，他们才有可能一一复生！”
　　叶旭怒哼一声，一道大道印摧毁前方的无量空间，化作一座天门轰然向元始天魔碾压而去，无视一切距离！
　　元始天魔放声大笑，手中的弥罗天地塔轻轻一振，顿时将这座轮回天门粉碎，天门之中的天地人三界悉数化作鸿蒙，复归于元始，消弭不见！
　　证道元始的弥罗天地塔简直无解，一切巫法到了它的面前，统统化作大道本源，没有丝毫攻击力！
　　叶旭怒啸不绝，身躯一动，滚滚而来，一拳轰出，如同开天辟地之神魔！
　　咣！
　　弥罗天地塔剧烈震动，竟然被他一拳轰得颤抖不已，随即这座升腾而起，轰然压下，顿时有三十三座天界的宏伟力量馈压而来。
　　叶旭双手一托，将这座宝塔托起，只见宝塔扭转乾坤阴阳，化作鸿蒙，复归元始，将一切同化为元始状态。
　　叶旭肉身十万八千个毛孔统统闭合，体内自成天地，守住自身，抵抗元始之气的同化。
　　突然，他压力猛然一轻，只见弥罗天地塔腾空而起，元始天魔站在塔上，飘然而去，笑道：“玉虚师弟，你确有开天辟地之威能，证道之后短短二百余年，你便踏上天君境界的巅峰，愚兄这便放心了。你速速回去，坐镇大罗天，见证芸芸众生之死！只要你不出手，愚兄也不会出手，让你可以争得一线生机！这样，你便会输得心服口服！”
　　“元始天魔，你以为你能胜得过我？我的对手并不是你，而是你的本体，元始天王！”
　　叶旭心念微动，身后六道轮回硕大的虚影轰然飞起，轮转一下，顿时切破虚空，下一刻便出现在天地人三界之中，无比庞大的阴影笼罩三界！
　　他一步跨出，出现在大罗天玉虚宫中。
　　“老爷终于到了！”
　　苏乔乔与凤烟柔此刻在主持天地人三界，应对不测，不过三界之中无数强者的恶念驾驭玄棺飞来，甚至其中有那些强者的尸身，极为强大，更有不少尊天帝级别的强者，尸身也被恶念占据，帝威弥漫大大小小的诸天世界，让她们焦头烂额！
　　“两位娘娘无须担心。”
　　叶旭坐下，丝毫不见慌张，笑道：“这些都是小打小闹而已。我想要平定他们，也不过在翻手之间便可以统统镇压，只是顾及元始天魔，这才没有出手。”
　　苏乔乔与凤烟柔松了口气，叶旭归来，无疑让她们找到主心骨，笑道：“看此情形，元始天魔是要毁灭我三界众生，不愧是元始天王斩出的恶念，行起凶来老爷都远远不如！”
　　叶旭脸色一黑，斥道：“什么叫行起凶来老爷都远远不如？”
　　苏乔乔抿嘴笑道：“是，是。老爷行起凶来比他还是厉害。”
　　“这还差不多。”
　　叶旭眼中凶光四射，呵呵笑道：“元始天魔小看我了，我之所以忌惮他，不过是忌惮元始天王，如今我已经有克制元始天王的把握，便无需忌惮他了。”
　　说话之间，三界之中已经有数之不尽的生灵丧命，古往今来天界阴暗面便是死气魔气最重之地，禁地中的禁地，这些古老的强者的恶念驾驭自身尸体而来，甚至还未动手，便已经让不知多少生灵直接惨死，尸体腐烂！
　　大战一起，恶念作乱，叶旭洞察三界，甚至看到人间界有的帝君恶念张开血池大口，张口一吸，便有百万计的人类被他吸入口中，灭城灭国，凶残至极！
　　还有的魔神恶念，走过之处，累累白骨，不问是凡人还是巫士，统统灭绝！
　　这些恶念，实力最低也是神王，在世俗之中根本没有对手，只有统御各大天界、地狱的强者，才能与他们抗衡。
　　而诸天诸地的强者，各自被绊住，无暇脱身去庇护那些凡人和生灵。
　　突然，玉清境清微天中，漫天神魔的虚影浮现在这座天界之中，化作一道道功德金轮，只见功德金轮嗡嗡转动，一尊尊天君级别的大帝走出，从玉清境清微天走下，脑后各有一道金轮，轮回旋转，一路镇压，将四下作乱的魔头统统一掌拍碎！
　　叶旭看了一眼，笑道：“帝慧出手，可以抵挡片刻，只是他的天帝化身也支撑不了多长时间。”
　　苏乔乔与凤烟柔面带忧色，试探道：“老爷，还不催动六道轮回么？现在死了好多人……”
　　“再等一等。”
　　叶旭沉吟片刻，道：“现在还不是时候，元始天王的神魂在六道轮回之中，若是轮回运转，他便会复生，到那时劫难更大。我在等一个完美时机，做掉元始天王！”


第1042章 血祭轮回
　　苏乔乔与凤烟柔心神巨震，做掉元始天王？古往今来，恐怕也只有叶旭这等狂徒，才敢说出这种话！
　　元始天王是何等强大，何等崇高！
　　他是开启巫法时代的奠基人，世间第一位巫，至今到处还流传着他的传说，他对巫法世界的贡献大的无法想象，如果不是元始天王完善了巫法体系，仅凭祖神、普贤王世尊等人，恐怕根本没有办法能够在有生之年让巫法蓬勃发展！
　　他所开创的巫法体系，一直沿用至今，即便是叶旭，也从他的心法中汲取了足够的养料，甚至凤烟柔也得到他的心法传承！
　　他在蛮荒之时，从天坟中搬运出天界的九大碎片，打造九天神界，造福后人，炼制天帝三宝，让今后的每一代天帝都有充足的实力去对抗天坟与佛界的入侵！
　　他的阴暗面，甚至被诸多大帝的恶念尊称为大帝，帝中之帝！
　　叶旭竟然说出做掉元始天王这种话，实在有些大逆不道！
　　“一切祸乱根源，起于元始。”
　　叶旭淡淡道：“我巫法世界自仙庭世界而来，仙庭破灭之后，本来应该天地彻底毁灭，然后祖神从混沌元始中诞生，开天辟地，方能迎来一个前所未有的大世！但是元始天王转世而来，却让仙庭未能完全破灭，他与祖神对立，想要延续仙庭的荣光，无形之中阻断了我巫法世界的发展，又布下重重后手，连自己的阴暗面也算计其中，不做掉他，很难天下太平！”
　　他像是对凤烟柔和苏乔乔说自己做掉元始天王的理由，又仿佛是说服自己而自言自语，苏乔乔和凤烟柔并未站在他的角度来看巫法世界巫法时代，很难体悟到这一点。
　　而他如今成为天地至尊，炼制轮回天门，证道鸿蒙、肉身、元神、天门，已经触摸到巫法的至高成就。
　　他能够感触到，元始天王与巫法世界的格格不入，他的存在虽然让巫法世界得以迅速发展，开辟出一个完整的巫法体系，创造出以宝证道的法门，但同样他的存在也限制了巫法世界的继续蓬勃发展，让这个残破的世界，没有办法成长为足以媲美仙庭时代那样庞然大物，甚至他给巫法世界带来了重重的劫难！
　　他或有意，或无意，将巫法世界引上一个歧途，让这个世界的发展轨迹在向远古仙庭靠拢，若是叶旭在大罗天中没有强行打断自己证道，此刻远古仙庭的诸多证道存在便已经复活，开启巫仙大战！
　　甚至，直到现在，叶旭面对最后一场杀劫，众生纷纷死亡，还是不敢轻易催动六道轮回，复活众生。
　　因为元始天王的神魂入驻他的六道轮回之中，若是启动六道，轮回运转，他便会趁机复生！
　　“祸乱起于元始，也将平息于元始……”
　　叶旭露出一丝不忍之色，自始自终，元始天王都是他最仰慕最钦佩的存在，是他毕生追寻的目标，不知多少次，他用尊敬的目光看向元始天王的背影。
　　“只有证道的存在，才能跳出轮回，不会被六道轮回抽取元神，如果此时转动轮回，这些人便白死了……”叶旭心中默然。
　　三界众生死亡得越来越多，人族，妖族，魔族，天神族，阿修罗族，地狱魔神，佛界诸佛，死伤无数，数以亿万计，血流成海，可以漂舟，甚至连天空都被映得发红，似乎抓一把空气，便能挤出血水来！
　　无数惨死的亡魂纷纷攘攘，涌入六道轮回之中，只见这座轮回之上也布满血迹，如同浓稠的血浆，将六道轮回染红！
　　这种惨象，任何人都无法直视，只有那些强者的恶念才能做得出来，以众生之血祭炼六道轮回！
　　不过，六道轮回虽然将亡者的亡魂收入其中，却没有让他们一一复生，即便是那些巫士大巫，巫皇圣皇，巫祖神王，陨落之后，也没能复活。
　　“玉虚天尊，你到底在等什么？”
　　十八层地狱的第四层，孽镜地狱，魔神皇率领地狱诸多魔神，奋力厮杀，浴血奋战，心中怒火滔天，对叶旭的不作为极为恼火，怒吼道：“难道你要坐视我魔神一脉，统统灭绝不成？”
　　在他面前，天坟魔神一脉历代的帝君级强者的恶念密密麻麻涌来，悍不畏死，这些恶念不是生命，而是强者斩出的念头，即便打碎之后也会迅速恢复形态，甚至其中还有历代魔帝的恶念化身，极为强大，入主历代魔帝肉身，不乏证道天君的存在，即便是他，也要节节败退，让出前三层地狱！
　　好在十八层地狱之中各有证道之宝为地狱核心，乃是叶旭亲自炼制而成，威能强大，可以暂时阻挡。
　　而佛界三十三天，大世尊阎浮提檀金之身破破烂烂，金血横流，座下无数佛陀、菩萨、尊者、天神、天人、比丘、比丘尼一一丧命，鲜血将琉璃世界染成金红之色。
　　大世尊咆哮，身化无双巨佛，佛光照耀，炼化诸多佛界强者恶念，大手劈落，无数大佛虚影晃动，佛音普闻，佛光普照。
　　一座座佛界证道之宝轰击而来，将大世尊震得连连吐血，琉璃世界一而再再而三被打得粉碎，随即被这尊老佛再次凝聚，拼了燃烧性命也要搏一搏。
　　形式对他最为不利，佛界三十三天的证道之宝，多是眼前这些已故的大世尊所炼，他根本无法掌控，轻易便会被对方收走，用来镇压他，而且佛界独立在三界之外，没有叶旭炼制的五十一座证道之宝庇佑，形式最是危急，岌岌可危！
　　叶旭坐镇大罗天玉虚宫，看向佛界，微微皱眉，突然伸手一指，只见玉虚宫内被镇压的一尊老佛顿时得到释放，被一道清光缠绕，裹挟到叶旭面前。
　　叶旭道：“燃眉，你屡次与我作对，又要度化我儿，我本欲镇压你万年之久，不过如今你佛界正值大难，还需你前往诸天，寻找无相煌佛、光寿王佛祖、菩提星月佛祖等人，带着我的证道之宝，前去助你师尊一臂之力。”
　　燃眉老佛闻言，急忙向佛界三十三天看了一眼，不由瞠目结舌，断然道：“天尊有命，不敢不从，佛界如今大难临头，小僧即便是舍了一条性命，也要殊死一搏！”
　　大世尊的阎浮提檀金无量金身被诸多佛界证道之宝轰碎，琉璃世界也径自破碎，急忙再次凝聚金身，只觉法力不济，心中不禁万念俱灰，突然只见一座座证道之宝轰击而来，将佛界诸多证道之宝轰飞，只听一声大喝传来：“世尊勿慌，我等奉玉虚天尊之命，前来助阵！”
　　大世尊急忙抬头看去，只见燃眉老佛、无相煌佛与光寿王佛祖等强者驾驭十余座三十三天证道之宝杀来，心中一暖，急忙一拍顶门，只见无穷佛光化作一道虹桥，将诸佛接引过来，道：“你们带着三十三天的证道之宝前来，那些天界没有了证道之宝的庇佑，岂不是危险？”
　　无相煌佛上前，道：“世尊放心，那些天界已经有帝慧大帝的化身庇佑，一时片刻没有陷落之危。”
　　大世尊闻言，笑道：“帝慧大帝如今统御三十三天，无量功德加身，他的实力还在我之上，有他庇佑，三十三天界必然没有多大危险。”
　　三十三天界，帝慧十八尊天帝功德化身行走诸天，以无量功德扫荡魔氛，炼化死气，除了大世尊的佛光可以炼化恶念，便属他的功德可以对付历代帝君天君的恶念。
　　“北登蓟丘望，遥见轩辕台。应龙已不见，牧马空黄埃！”
　　突然玉隆腾胜天中，一声高歌传来，大气悲怆，此地有帝慧大帝的一尊功德化身坐镇，闻声看去，只见一位大帝龙腾虎步，行走而来，气韵与天地相连，自然大道与其共鸣，一步之间便将他与整座玉隆腾胜天的大道隔离开来。
　　帝慧心中一动，功德化身整了整衣襟，一丝不苟，不敢有分毫怠慢，向那位天帝跪拜于地，朗声道：“曾孙轩辕剑通，拜见曾祖轩辕大帝！”
　　那位大帝，正是轩辕大帝，目光闪动，笑道：“你是我四代曾孙？有骨气，不愧是我轩辕一脉，竟然再次登上帝位，一身修为，比我当年还要强横。你且起来，今日你我为敌，不必拘泥于血脉血统，尽管出手，分个胜负高下！”
　　帝慧起身，身后的那道功德金轮突然再起变化，化作一座功德证道之宝，如同金钟，正色道：“曾孙必然不会留手，定然会将曾祖的恶念全力度化，让曾祖一生没有丝毫污点！”
　　“火伏金气腾，昊天欲苍茫。寒蝉惨巴邓，秋色染沅湘！”
　　突然无上常融天中，又有一个苍老的歌声响起，但见无穷烈日陡然出现在这片天界中，一头头体型庞大翼展亿万里的金乌翻腾翻飞，将无上常融天烘烤得如同岩浆世界，万物凋零，只见无数大日、金乌涌动，落地化作一尊大帝，身后漫天火光，大步向镇守此地的帝慧化身走来，笑道：“昊天见过当今的天帝陛下！”
　　“南方有神名祝融，发赭面丹唇朱红。执鞭入海驱赤龙，火车勒驾烧长空！”
　　龙变梵度天中，无边大火涌动，一只赤红色大手陡然从火中探出，一把将端靖大帝的荡魔碑收走，只见火光收敛之处，一尊神魔般伟岸的大帝走出，向帝慧的功德化身与端靖大帝施礼，笑道：“祝融见过当今的天帝陛下，见过端靖天龙大帝！”


第1043章 地仙界之战
　　“祖上！”
　　端靖大帝正与龙变梵度天的诸多神王、巫祖、圣皇扫荡魔氛，见到这尊大帝，不由方寸大乱，失声惊呼，急忙跪拜：“祝融端靖，见过老祖宗！”
　　“帝慧见过祝融大帝。”
　　帝慧功德化身也同时施礼，起身道：“端靖师姐，这里有我的化身在，你且去其他天界，助阵他人。”
　　端靖大帝缓缓起身，摇头道：“陛下，这是我祝融家的家务事，端靖不才，但也不能忍心见到我家老祖宗四处为恶，败坏他自己从前的名声。”
　　帝慧功德化身点头，知道她虽是女子，但却极为要强，不许外人干涉她祝融世家的事物，当即走下龙变梵度天，来到秀乐禁上天。
　　只听一声高歌传来，漫天金气化作群星涌动，一卷鸿蒙金榜收起宇宙星空的灿烂群星，一尊大帝走来，边走边歌：“方知象教力，足可追冥搜。仰穿龙蛇窟，始出枝撑幽！少昊见过当今的天帝陛下！”
　　“帝慧见过少昊大帝。”帝慧功德化身还礼。
　　其他诸天，只见云星涌动如潮，一尊尊古老的存在走出，阻断帝慧的一尊尊功德化身去路，一尊神魔伸手取来句芒神树，放声长歌：“此辞月未周，虏马嘶绛阙。猛虎踞大道，九州当中裂！昔日大帝句芒，见过当今的天帝陛下！”
　　“心在苍天身在鹄，飘蓬江海谩嗟吁。他时若遂凌云志，敢笑青天不丈夫！苍天见过帝慧天君！”
　　“桐待凤鸣心不死，泽因龙起腹难坚。寒灰自分终消歇，赖有诗兵斗火田，一头撞上不周山！共工见过帝慧大帝！”
　　“根株互连络，崖峤争吞吐。神工自炉鞲，融液相缀补！已故之人，后土见过当今天帝陛下！”
　　……
　　一尊尊已故的大帝走来，在诸天世界挡住帝慧的一尊尊功德化身，古往今来，九天神界的大帝并不多，但每一位都是强横至极的角色，堪称当时的无敌强者！
　　而且，还有最强的青帝尚未现身，青帝乃是证道的存在，道君的修为，他斩出的恶念何等强横？
　　玉清境清微天的金銮殿中，帝慧的真身面色凝重，这些大帝的恶念化身驾驭他们各自的肉身而来，让他大感压力。
　　却在此时，在太安皇崖天中，他的功德化身又遇到一人，只见此人清清秀秀，如同一个少年，但在眼神中却流露出无比的沧桑。
　　他身蕴种种大道，有如一位高人雅士，高卧九重云，只见庆云蒸腾，灵光化作璎珞，玉珠，法华，宝庆，组建巍巍三十三天，与弥罗天地塔不同，他的三十三天形如一座玉楼。
　　玉楼座落在三色莲花宝座之上，而在玉楼之外，又有一轮轮大日挂在檐角，大日之中挂着一口口自然大道钟，当当齐鸣。
　　“玉虚……”
　　帝慧倒抽一口冷气，抬头仰望九重庆云之上的那位存在，只见他与叶旭一模一样，只是在气韵上略有不同。
　　叶旭张扬霸道，修成天君之中，喜怒不形于色，内敛如珠，但细细品味，叶旭的圆润之中蕴藏方方正正的心志，方就是方，不会被抹去棱角。
　　而此人却有一种高古之风，淡薄、淡漠！
　　帝慧停下脚步，沉声道：“你是玉虚天尊的恶念化身？”
　　“我是玉虚，却不是天尊。”
　　那人微微一笑，与叶旭有几分神似，淡淡道：“我前世今生，皆掌管玉虚宫，前世因苍天、天后而死，今世主掌大罗天，为诸天诸地的天尊。”
　　“玉虚天尊的前世，禁忌的恶念化身……”帝慧心中凛然，长长吸了口气。
　　叶旭自从元始天王的坐化之地归来，便对外宣称他是禁忌存在的转世，只有三人才知道其中的原委，即便是帝慧也不知情。
　　禁忌是玉虚，叶旭也是玉虚，两人又极为神似，自然让人无法分辨。
　　这绝对是一个强者，让他不由得全神以对！
　　天地人三界之外，一座弥罗天地塔高高耸立，宝塔之上，元始天魔与几人团团而坐，皆是形容高古之辈。
　　“玉虚天尊不愿复原六道轮回，我等以众生之血来复原这座轮回，不过众生之血虽然足够，但天君之血才是上上等的材料，蕴藏大道，足以将六道完善，因此还需天君之血来浇灌六道轮回。”
　　元始天魔目光望向天界的大战，起身向身边二人施礼，笑道：“道德天君帝慧极为难缠，不仅仅有十八尊功德大帝化身，更有十八座功德证道之宝，他的功德证道对我等危害极大，是仅次于玉虚天尊的人物，只凭玉虚、轩辕等人，还对付不了他。还有魔神皇、大世尊，这两位证道天君的强者也并非庸手，所以还请两位道友前去，将他们三大天君斩杀。”
　　“道兄客气了，魔神皇大世尊倒还罢了，杀之如探囊取物，唯独道德天君才情高人一筹，已近道君的境界，与他交手，没有肉身只怕很难取胜。”
　　一位大帝起身，笑道：“敢问道兄，我的肉身鸿蒙青莲何在？”
　　元始天魔取出一座鸿蒙青莲，笑道：“道友小心，玉虚天尊收了你的神魂，若是你的肉身被他得到，便会让你复活，说不定又要增添一场变故。”
　　那位大帝哈哈大笑，飘然而去：“玉虚天尊复活我，便要复活所有已死之人，岂不是正遂了你我之愿？普贤王道友，大世尊乃是你佛门一脉当今的佛帝，只怕你不愿出手，我先去斩大世尊，再与你一起诛杀道德天君！”
　　“普贤王道友？”元始天魔看向身边的一尊大佛，露出询问之色。
　　“善哉，善哉。我有普度众生之心，怎奈众生顽劣，不堪普度。”
　　那尊大佛面带慈悲，轻轻起身，缁衣袈裟，迈步离开，叹息道：“索性就杀得干干净净，换一个朗朗乾坤，大不了再炼天地众生便是！”
　　他杀气腾腾，浑然不像是诸佛之祖，世间第一尊佛，不愧是诸佛之祖的恶念化身！
　　青莲魔帝与本初普贤王佛一个径自去了佛界三十三天，一个径自去了十八层地狱，元始天魔目光闪动，笑道：“三大天君乃是玉虚天尊的左膀右臂，三人一死，六道轮回差不多便可以复原，完成血祭。不过，玉虚心中还有执念，须得将这执念斩去，方能让他心甘情愿身化鸿蒙，开天辟地。”
　　他身边还有一位容貌靓丽无双的女子，正是天后娘娘，闻言咯咯笑道：“大帝所说的执念，莫非是玉虚天尊的妻子儿女？大帝的意思莫非是要我去地仙界，将他一对儿女统统杀了？”
　　“天后当心，玉虚不是善茬，叶麟叶麒是他的心肝骨肉，他出身的黄泉魔宗，也在地仙界中，黄泉魔宗中，还有叶氏一脉，若是他儿女亲人故友一死，必然会心神大乱，怒不可遏，亲自对你动手。”
　　元始天魔取出一件宝物，笑道：“你拿着生死算录过去，清算他一对儿女的性命。”
　　天后娘娘迟疑一下：“若是玉虚对我出手，大帝不会见死不救吧？”
　　元始天魔呵呵一笑，道：“玉虚若是出手，便是坏了我与他之间的约定，到那时，我自然也会出手。”
　　天后娘娘顿时放下心来，接过生死算录，翩然而去，径自飞往地仙界，声音传来，娇笑道：“大帝放心，我必然将叶氏一脉，血洗一遍，杀他个片甲不留！”
　　大罗天玉虚宫中，叶旭轻轻皱眉，毅然道：“夫人，你们也下界去吧，前往地仙界。这一去，只怕你们二人，凶多吉少，你们上前来。”
　　凤烟柔与苏乔乔上前，叶旭伸出手指，在两人手中轻轻一点，画了一道印法，道：“若是遇到天后，你们无法抵挡，乔乔你便将手掌张开，自然会挡住她的一击，烟柔你张开手掌，她自然会死。”
　　凤烟柔与苏乔乔点头，身躯一动，飘然下界，待来到地仙界，到了黄泉魔宗，只见黄泉魔宗已经没有一个活人，遍地死尸，苏乔乔心中一颤，急忙前往魔宗中的柳州叶家，只见尸首遍地，却是被人杀个精光，尸体上露出一个血洞！
　　“老爷所料不差，的确是天后下的毒手！”
　　凤烟柔抬头看向地仙界，只见无数情丝涌动，四面八方而去，横扫青帝门、万劫门、寒月宫、元始圣宗、云梦夸父一族、周天星宫、大秦皇室、天妖宫、轩辕世家，凡是与叶旭有关的门派，统统陷入情丝情劫的攻击，甚至连罗浮岛，百花宫，也在攻击之列！
　　周天星宫之中，出现两尊神王，共同守护，拼命抵抗情丝情劫的入侵，漫天星斗星君飞舞，只是抵抗艰难，这两尊神王随时可能会被情丝抹杀！
　　“原来是周天星宫的开创者，罗天神尊！”
　　凤烟柔看去，另一人却也是熟人，却是曾经在巫荒世界与应宗道一起成就巫皇的星帝，星帝上界之后，被罗天神尊收为弟子，便一直不见踪影，没想到在这场末日大劫之中，还能见到他。
　　而在轩辕世家，则也有一尊神王一尊巫祖坐镇，一男一女，风姿动人。
　　苏乔乔心中担忧万分，目光扫向寒月宫，只见寒月宫已经破灭，被天后直接将宫中无数女弟子连同宫主一起绞杀，不由恨得咬牙切齿！
　　“恶念又如何？还没有龙大爷不吃的……”
　　突然一条破狗扛着一座无比庞大的世界，映入她们的眼帘，这条破狗在地仙界横冲直撞，将几尊强大存在的恶念化身追得满地逃窜，呵呵笑道：“你们有种别跑！”


第1044章 吼死天后
　　“啸天居然还活着？”
　　凤烟柔与苏乔乔对视一眼，这场末日之劫是何等激烈惨烈，甚至连证道的天君也有些自身难保，神王帝君陨落了不知多少，一座座世界被打得粉碎，无数生灵惨死，没想到哮天犬居然能在如此惨烈的大战中活到现在，而且活得很是滋润。
　　被它追杀的那几尊恶念，绝对不是庸手，而是帝君斩出的恶念，实力强大，堪比神王。最关键的是，他们都是强者斩出的杂念，无生无死，没有强如帝慧、大世尊那等法力，休想将他们磨灭，即便打碎千百次也可以重聚。
　　不过哮天犬这条破狗却不问三七二十一，对这些其他人畏之如虎的存在，张口便吃，来者不拒，到了肚子里，哪里管他什么恶念善念，统统消化了事！
　　“啸天，到这边来！”
　　哮天犬正追上一尊恶念，一张血淋淋大口遮住半边天空，让那尊恶念逃无可逃，直接被一口吃掉，闻言转头看来，不由得眉开眼笑，迈开蹄子一路小跑直奔过来：“两位娘娘，你们来得正好，老爷命我到地仙界中来，庇护他的故友，反倒让我吃得快活……”
　　苏乔乔和凤烟柔待它来到跟前，只觉一个无比庞大的阴影遮天蔽日，这条破狗长得越发雄壮，简直可以直追远古大往昔时，那些背负一个个世界在宇宙中遨游的远古神兽！
　　哮天犬背上也有一个世界，是叶旭亲手所炼，让它驮着四处乱跑，原本这座世界里还有日月轮回升起落下。不过这条狗贪吃，按耐不住，把自己世界里的太阳月亮统统吃掉，以至于它的世界昏暗不明，阴森恐怖，不像是地位超然受人尊敬的神兽，反倒像是从某个炼魔之地逃出来的大魔王一般。
　　两位娘娘周身神纹溢出，扭曲时空，这条破狗的体型方才在她们面前恢复正常，不过依旧极为庞大，体长千百里，高数百里。
　　这条破狗背上的世界中，一个个人影飞出，站在世界边缘，有如蚂蚁一般大小，其中一人高声道：“两位娘娘，如今天地大乱，娘娘怎么不坐镇大罗天，反倒下界以身犯险？”
　　苏乔乔与凤烟柔看去，不禁又惊又喜，只见这些人却是巫荒世界的熟识故人，万劫门的宋高德宋门主，青帝门的白南轩白门主，还有夸父族的几尊巫皇级别的夸父也在其中。
　　又有元始圣宗的秦仙子和老门主荀师古，黄泉魔宗的老宗主晁公韶当代门主荣霖，寒月宫的几位宫主，还有轩辕光、孙仲书等人，都在这座世界中，安然无恙。刚才说话的那人，便是凤烟柔的父亲，天妖宫妖主。
　　还有几位魔族的存在，却是伽罗须提宝贤等人，还有一个黑衣女子，魔气纵横，修为不弱，看向两位娘娘，目光中有些敌意。
　　“老爷早年惹出的风流帐，欠了摩罗族大公主一屁股的债，如今躲在玉虚宫，不敢亲自前来……”
　　两位娘娘看了那位摩罗皇族女子一眼，心知肚明，向众人见礼，众人不敢怠慢，纷纷还礼。苏乔乔蹙眉道：“啸天，老爷命你去救他的故人，为何你不救柳州叶家？而且，我寒月宫为何只有几位宫主，其他人却都死了？”
　　哮天犬连翻白眼，吭吭哧哧道：“我又不认得他们……”
　　苏乔乔与凤烟柔醒悟，这条破狗显然只救了它见过的那些人，对其他人则是不闻不问。
　　寒月宫的几位宫主嗔怒道：“两位娘娘，回头让玉虚老爷狠狠的惩戒它，这厮不由分说，便将我们掳走，我们原有以身殉道之志，如今只能眼睁睁看着自己的门派被灭！”
　　晁公韶也吹胡子瞪眼，怒道：“别说不救寒月宫，就算是我黄泉魔宗，它也只救了两三人！”
　　“啸天只认得你们，不认得其他人，也怪不得它，只怪老爷没有吩咐。”
　　苏乔乔和凤烟柔心急如焚，安抚一句，急忙道：“啸天，怎么不见我那一对儿女叶麟叶麒？”
　　哮天犬没心没肺，笑道：“老爷吩咐我，其他人都可以救，唯独叶麟叶麒万万不能去救。”
　　“看来老爷是铁了心了，打算引天后出来，将她处死！”
　　两位娘娘对视一眼，心中都有些埋怨：“老爷却也狠心，让儿女以身犯险，若是叶麒叶麟出事，我非与他闹翻天不可！”
　　苏乔乔与凤烟柔急忙动身，赶往大秦皇宫，待到了皇宫，只见大秦皇宫早已尸横遍野，只是没有叶麒叶麟，当即撕裂虚空，下一刻降临到昆仑神山、华胥天国。
　　哮天犬也急忙跟上，追随两位娘娘来到华胥天国。
　　苏乔乔与凤烟柔只见叶麒叶麟正在华胥天国抵抗情丝情劫围攻，不由松了口气，显然天后并未狠下杀手，而是留着他们的性命，等待苏乔乔等人前来，将他们一网打尽。
　　凤烟柔当即催动玉楼，轰破情丝一角，率众涌入华胥天国之中。
　　“玉虚一家老小，如今总算到齐了，朕现在便可以送你们一起统统上路了！”
　　突然华胥天国上空，出现一位绝代佳人，风华绝代，笑吟吟向两位娘娘看来，催动生死算录，光芒一照，将众人的精气神统统摄入生死算录之中，笑道：“你们对朕来说，便是蝼蚁一般的存在，朕要灭你们，易如反掌。不过，谁让玉虚屡次得罪朕，朕要让他亲眼看到，他的亲人朋友，一个个的死在他的面前，让他心如刀割，让他暴跳如雷，却还无法奈何得了朕！”
　　凤烟柔冷笑，紧紧握住拳头，里面藏有叶旭在她手心画的一道印法，当即便要打出去。苏乔乔暗暗摇头，示意她不要轻举妄动，抬头道：“天后，你原本也是我天界一员，证道的天君，理应在浩劫中守护天地人三界，保护众生平安。你如今投靠元始天魔，无数人惨死，难道便没有一丝怜悯之心？”
　　“怜悯之心？朕在证得帝君时，已经将这些负面情绪，统统斩出体外。”
　　天后娘娘不再理会她，抬起头，在人间仰望大罗天，笑道：“玉虚天尊，你高高在上，俯览天地人间的一切，神通无边，朕想必也落在你的眼底吧？朕现在便要将你的亲友，你的妻子，你的血脉，统统从世间抹除！”
　　“不知死活的东西，你动手试试看！”
　　三界之外，大罗天上突然传来叶旭轰隆隆的巨声，清晰无比的传入天后的耳中，天后娘娘不由怒火滔天，咯咯笑道：“朕有何不敢？你出手，元始大帝便会出手，现在朕便将你的亲友一股脑统统杀了，再将你妻儿一一清算寿元，看你敢不敢动我！”
　　轰！
　　她周身情丝暴动，化作一只遮天巨手，洁白无瑕，向下一翻，情丝大道涌动，华胥天国顿时粉碎湮灭，甚至连昆仑神山也要崩溃瓦解，天河倒挂，直欲摧毁地仙界！
　　天后娘娘已经证道天君，这个档次的强者，世间屈指可数，天地人三界加上叶旭，也不过仅有五人而已，让人根本无法抗衡，即便是苏乔乔、凤烟柔与哮天犬也不成！
　　她这一掌，要将除了叶旭血亲之外的所有人统统击杀，把哮天犬和它背上的世界打爆，然后慢慢处死苏乔乔和凤烟柔等人！
　　“现在该动用老爷的印法了。”
　　苏乔乔突然张开手掌，只见她的掌心之中却是一个“定”，陡然从她掌心中飞起，腾跃半空，越来越大，光芒大放！
　　这个“定”字一出，顿时方圆亿万里所有生灵，所有大道，统统被定住，即便是天后娘娘的情丝大手，也被钉在半空之中，飞速瓦解，威能消散，无力落下！
　　天后娘娘心中一惊，奋力催动三十三天至宝生死算录，打算一举将苏乔乔等人所有的寿元清零，怒声高喝：“玉虚天尊，你在你妻子手中藏有一道印法，已经坏了元始大帝与你的协议，难道你便不怕大帝出手？”
　　“不必与她废话！”
　　苏乔乔只觉自身寿元狂泻，急忙喝道：“烟柔，你还不动手？”
　　凤烟柔当即张开攥紧的拳头，只见她的掌心中却写了“叱咤”两个字，浮跃半空，天后娘娘惊骇欲绝，只是被钉在半空，动弹不得，高声叫道：“大帝，快快救我！”
　　大罗天中，叶旭危坐玉虚宫中，向弥罗天地塔的方向看去，轻声道：“三尊天君之血，怎么能够复原六道？四尊也未必够，师兄，你说是不是？”
　　而在弥罗天地塔上，元始天魔神态木然，轻声道：“我还需要第四尊天君之血，来复原六道轮回……”
　　地仙界中，“叱咤”二字，突然迸发，“叱”字化作一声怒吼，道音冲荡，轰击天后，一声大喝，便将天后娘娘的神魂震出体外，甚至连她天君的修为也没有丝毫用处！
　　“元始天魔，你不守信用……”
　　天后娘娘刚刚说出这话，只见“咤”字爆发，短短一个音节，便将她的神魂肉身，统统震碎，魂飞魄散，尸骨无存！
　　天君那庞大的精血喷涌，让地仙界如同血海汪洋，立刻又被六道轮回吸走，一条条长达亿万里的血河汩汩流入轮回之中。
　　“我是元始天王斩出的恶念，哪里有什么信用？天后，你还是太年轻了……”
　　元始天魔坐视天后被叶旭的叱咤道音吼碎，笑道：“四尊天君之血，多半便足够复原轮回了……”
　　他抬头望向大罗天，笑道：“玉虚，既然你违反约定，那么我也要出手，一报还一报，将你妻儿亲友的寿元收走了。”


第1045章 猛志固常在
　　天后娘娘虽死，但那座三十三天至宝生死算录尚在，苏乔乔凤烟柔等人的寿元都在算录之中，元始天魔一指点出，突然只见算盘噼里啪啦跃动，众人甚至包括哮天犬与叶旭的一对儿女，叶麒叶麟，寿元都是飞速狂泻！
　　几个瞬息之间，晁公韶、荣霖、轩辕光、白南轩、摩罗妤等修为只是巫皇的人寿元便被清零，一命呜呼！
　　随即妖主、青莲门主、琼霄宫主、景霄宫主等圣皇的寿元也被清零，当场毙命！
　　“老爷，你在等什么？”
　　凤烟柔与苏乔乔心中大恐，急忙将叶麒叶麟护在身边，全力催动玉楼，凤烟柔咬牙，陡然将上清境的四座证道之宝招来，只见四座剑门耸立天地，轰隆一声将虚空粉碎，把众人统统罩在门中！
　　即便在诛仙剑门之内，也无法彻底屏蔽生死算录这等至宝的威能，叶麒叶麟等人相继寿元消耗一空，接着便是诸多巫祖，一个个相继肉身衰老神魂离体而去。
　　最终，连凤烟柔、苏乔乔与哮天犬这三位神王级的强者，也没能逃过生死算录的清算。
　　轰隆！
　　诛仙四剑拔地而起，呼啸穿过重重诸天，落在上清境，依旧化作四座剑门，守护上清境。
　　“师弟，你太狠心了……”
　　大罗天玉虚宫中，叶旭身后突然传来一声叹息：“他们毕竟是你的妻儿故友……”
　　叶旭木然，突然笑道：“有生有死，命中注定，他们理当有此一劫。待此劫过后，我自然会将他们复生……”
　　他虽然在笑，眼角却无声无息有两行清泪滑出，刚刚流过脸颊，便化作一点一点的灵光飘散，那些点点滴滴的灵光之中，一幅幅面孔在其中闪现，故人亲友的音容笑貌在灵光中活灵活现。
　　叶旭身后，一位中年男子走出，丰神俊朗，依稀间可以看出年轻时必然是一个俊朗少年，道：“若是这一劫，你输了呢？”
　　叶旭断然道：“我不会输！”
　　那中年男子衣袂飘飞，浑然不似人间人物，也不像巫那样霸道，反而有一种仙的飘渺，沉声道：“师弟，对手毕竟是元始天魔。”
　　“师兄，元始天魔不是我的对手，我的对手，是他的本体，元始天王！”
　　叶旭冷笑道：“远古仙庭，死而不僵，这场大劫，我便将远古天庭彻底断送，迎来真正属于巫的盛世！”
　　弥罗天地塔上，元始天魔清算了苏乔乔等人所有的寿元，见到叶旭没有出手，也不禁吃了一惊，盘桓片刻，笑道：“你竟然如此狠心，能够坐视妻子儿女之死，玉虚天尊，难道你将所有的执念统统斩出体外了不成？”
　　他原本已经做出打算，若是刚才叶旭动手，他也会动手，此刻叶旭依旧高坐在大罗天中，他便也按捺下来。
　　“青莲与普贤王如今应该已经得手了吧？”
　　十八层地狱之中，魔神皇已经被逼到地狱的最底层，落在浩瀚的冥海之上，此刻他身边已经没有一个魔神，他麾下的诸多强者，十八层地狱的各狱之主，都已经陨落在大战之中，死伤干净。
　　数以万计的恶念化身在冥海上空滚动不休，蜂拥向魔神皇攻去，十八层地狱的法器被魔神皇统统催动，这些证道之宝的威能浩瀚无边，将无数恶念击碎，但是这些恶念虽碎却又很快凝聚，杀不尽杀，让他陷入被动。
　　不过，魔神皇毕竟是证道天君的存在，一身修为强横无匹，这些恶念想要拿下他，几乎没有可能！
　　“玉虚，你背叛了朕，魔神一脉，统统因你而死……”
　　魔神皇怒火滔天，仰天大吼，十八层地狱的魔道翻腾不休，声势惊天动地，却在此时，突然漫天佛光普照，荡去十八层地狱的无数魔气魔氛，一只无边佛手从虚空中探来，只见一尊无双大佛紧随这只佛手之后，金身宏伟广大，任由十八座证道之宝轰击在身上，依旧毫不动摇。
　　嘭！
　　这只大手按在魔神皇的顶门，将他的头颅打得粉碎！
　　魔神皇无头肉身挺立不倒，身躯顶天立地，大开大合，陡然一条条手臂从腋下探出，将一座座证道之宝抓在手中，共有十八条手臂之多，呼啸上前，无头肉身抡起种种证道之宝，悍然向那尊大佛攻击。
　　“善哉，神皇舞干戚，猛志固常在。”
　　那尊大佛面带慈悲，高声大诵，身躯微动，一只只手臂从腋下探出，赫然也有十八只手，迎上魔神皇，与这尊当今世上最强大的魔神近身一战！
　　冥海之上，金身大佛、无头魔神搏杀，拳拳到肉，形成无边战火。
　　这是真真正正的战火，由古往今来最强的证道强者引发的战火，焚烧一切，几乎将冥海蒸发干净，让黄泉断流，河水一路蒸腾，甚至连地仙界的河流也自被蒸发，几乎一路烧到天界去！
　　轰！
　　叶旭等人辛辛苦苦炼制而成的第十八层地狱，几乎被这两大绝世强者摧毁得干干净净，终于，魔神皇的无头肉身无法继续支撑下去，被那尊金身大佛生生炼化了所有魔气，洗去一身的魔道，击毙当场！
　　但那金身大佛本初普贤王佛也遭到重创，金身破破烂烂，不由叹了口气，低声道：“真乃无双勇士，不愧是证道的魔神皇，若非偷袭你一记，想要杀你，只怕要付出巨大的代价……”
　　魔神皇尸体横空，顿时十八层地狱的天地大道齐恸，一层层地狱的大道浮现长空，化作无数神魔，无声恸哭，天降血雨，为地狱之主送行。
　　六道轮回的阴影转动，将魔神皇的精血吸收一空，这座轮回吸收了亿万万众生的鲜血，加上魔神皇与天后娘娘两大证道强者的精血，显得愈发真实。
　　“青莲道兄与大世尊一战，应该也落下帷幕了吧？”
　　普贤王佛在地狱中抬头仰望，只见佛界三十三天墟之外，佛界古往今来一尊尊佛帝佛祖的恶念化身，几乎被大世尊等人一扫而空，只剩下青莲魔帝。
　　青莲魔帝面对大世尊、慈云佛祖、光寿王佛祖等人，面对琉璃世界，以及十余座三十三天证道之宝，如入无人之境，伸手一指，只见无相煌佛大叫一声，肉身化作混沌鸿蒙，死得干脆利索。
　　青莲魔帝伸手连指，燃眉佛祖、光寿王佛、慈云佛祖等人纷纷毙命，被他一指之力化作鸿蒙紫气，难有支撑一个回合之人，眨眼间所有佛陀佛祖，统统死亡，只剩下大世尊一人。
　　“我佛慈悲！”
　　大世尊跏趺而坐，坐在金莲宝座之上，双掌合什，陡然爆喝一声，无边金光喷涌而出，与三十三天佛界结为一体，牢不可破！
　　却在此时，突然一朵青莲横空撞来，破开无边金光，打碎大世尊座下金莲，将大世尊生生撞碎！
　　“青莲魔头，老僧但有一滴血在，便不容你踏足我佛界半步！”
　　无边金血从清净世界中喷涌而下，呼啸奔腾，瞬息之间便流遍佛界三十三天，将佛界所有众生染成金人一般。
　　“你活着时无法阻挡朕，死了之后还想阻挡朕？”
　　青莲魔帝呵呵一笑，周身无边死气涌出，同样流遍佛界三十三天，将佛界所有众生笼罩。
　　“青莲，你中我计了！”
　　佛界无数众生突然异口同声，齐齐笑道：“老僧虽死，也要让你元气大伤！”
　　他们周身佛光大放光明，炼化一切恶念，度化魔头，霎时间便让青莲魔帝的恶念大大受损！
　　青莲魔帝吃了一惊，怒喝一声，身化一朵青莲，当空一震，只见佛界三十三天亿万万众生纷纷肉身破碎，将无数人震死，佛光顿时消失不见。
　　“厉害，能够证道天君的存在，果然都不是易于之辈，竟然在死后还能暗算我一次，炼化了我不知多少的恶念。”
　　青莲魔帝战死大世尊，移动脚步，向天界而去，笑道：“大世尊已经如此厉害，想必排名在他们之上的帝慧，一定更加难缠。期待啊，能够与这样的强者一战……”
　　与此同时，本初普贤王佛也在同时向玉清境清微天走来。
　　玉清境的金銮殿中，功德金光四下荡漾，帝慧坐于殿中，看向地狱与佛界，只见那两地天降血雨，大道恸哭，天地齐悲，默然片刻，徐徐吐出一口浊气，轻声道：“魔神皇与大世尊去了……”
　　在他身边，天瑶姬轻轻点头，展颜笑道：“魔神皇与大世尊已去，玉虚天尊依旧不曾出手，看来下一刻便轮到我们了。只是，玉虚天尊一向小气，受不得委屈，为何还能忍受故友一个个离他而去？”
　　帝慧沉默，涩然道：“他妻儿也已经横遭非命，未曾见他出手。”
　　“看来玉虚天尊已经有了成竹之算。”
　　天瑶姬目光闪动，笑道：“大世尊与魔神皇死后，便轮到你我了，只怕此次他还是不会出手。”
　　突然，两股无比强横的气息降临玉清境，帝慧周身金光动荡不休，笑道：“青帝和普贤王的恶念到了。瑶姬，这大概是你我最后一战了……”
　　“同生共死？”
　　“同生共死！”
　　两人相视一笑，手掌紧紧握在一起，迈步走出金銮宝殿。


第1046章 慷慨悲歌
　　太清境大赤天中，只见太清太虚大帝被数以百计的帝君恶念围攻，其中甚至还有他自己斩出的恶念，此刻已经遍体鳞伤，岌岌可危，他座下的青兕神王以及诸多太清境的神王，早已经战死，仅剩下他一人而已。
　　他年纪老迈，肉身衰败，气血不如从前那般旺盛，修为消耗速度太快。
　　这位老帝君暴喝一声，陡然气血无比旺盛，催动太清神镜，头顶神光氤氲，扫荡一切魔氛，只见镜中神光扫过之处，一尊尊帝君恶念在镜光中化作灰烬！
　　太虚大帝哈哈大笑，催动一道清微证道印，将自己的修为催发到巅峰状态，大道轰鸣，气血更胜，镜光更如烈日一般，光芒清扫整座太清境大赤天，所有帝君恶念在镜光之中挣扎不休，渐渐瓦解。
　　“如果我能年轻几万年，说不定便能借这场大战证道了，可惜，我老了……”
　　太清神镜的威能达到极限时，突然飞速回落，太虚大帝的气血枯竭，面色枯败，嘀咕一声，了无声息。
　　他身躯屹立当场，神威凛凛，过了片刻才有幸存的帝君恶念大着胆子上前，轻轻触碰老帝君的肉身，只见太虚大帝身躯晃动一下，轰然倒地，却是已经耗尽了一切修为，气血枯竭而死。
　　诸多帝君恶念如同潮水般涌来，将他淹没，把这位老帝君撕得粉碎！
　　英雄迟暮。
　　太虚大帝一死，他所庇护的太清境清微天顿时没有了任何防御，只见诸多帝君恶念四面八方，将这座天界中的芸芸众生血洗一遍。
　　“老祖宗，你想复活，我拦不住你，不过你可知道我祝融世家用秘术牵动天地中你的神魂碎片，让无数子弟拥有你的元神，并且取得了大成就？”
　　龙变梵度天，一场恶战落幕，到处狼藉一片，大海蒸发，天河断流，无边火海烧尽天上的一切星辰。
　　端靖天龙大帝跪在火海之中，咳血连连，抬头仰望那个神魔般的身影，那个身影手托荡魔碑，眼眸中没有任何情感流动。
　　端靖大帝挣扎起身，怎奈祝融真身已经被破去，修为消耗干干净净，惨笑道：“你若是复生，我祝融世家都将被你抽走元神，死无葬身之地！老祖宗，你真的要灭绝你的血脉吗？”
　　祝融大帝目光闪动一下，手中的荡魔碑突然镇压而下，当空一震，压在端靖大帝头顶，随即收起荡魔碑，转身离去：“大劫到来，破而后立，破灭之后才能迎来一场前所未有的大盛世。祝融世家是我所建，也将因我而毁，我复生之后，娶妻生子，自然会延续我的血脉……”
　　“老祖宗，你真的是恶念，没有一丁点人性……”
　　端靖大帝吐出最后一口气，身躯陡然爆裂，熊熊大火将肉身焚烧干净。
　　三十三天界，重重杀劫，每一刻都有无数英雄惨死，悲歌可泣，镇守三十三天的一尊尊大帝相继陨落。
　　无极昙祖大帝还在苦苦支撑，突然只听天地间有人作歌，歌声豪迈，唱道：“……抽刀出鞘天为摇，日月星辰芒骤韬！斫地一声海水立，露风三寸阴风号。陆专犀象水截蛟，魍魉惊避魑魅逃！”
　　那歌声愈发苍凉，令人荡气回肠，是乾宫大帝的声音，嘹亮广闻。
　　“遭斯刃者凡几辈？骷髅成群血涌涛。刀头百万英雄泣，腕底乾坤杀劫操……”
　　乾宫大帝的声音陡然止歇，英雄末路，走到尽头。
　　地仙界的轩辕世家，已经变成一片废墟，只见一个明媚动人的少女坐在废墟之上，无视涌来的诸多恶念群魔，远处的星空中，是残破的周天星宫，一片死寂深沉，那少女坐在废墟中低声吟唱。
　　“梦游仙，分明曾过九重天……浩气清英，素云缥渺贯无边，森钉似朝元，金童玉女传宣。当时万圣齐会，大光明罩紫金莲。群神谣唱，诸天欢乐，尽皆得意忘言。流霞泛饮，蟠桃赐宴，次第留连……”
　　恶念群魔涌来，那少女目光一闪，眼中两道神光洞彻天际，直射牛斗，照耀一重重天界。
　　“一场大劫全去了，尸横遍野，骷髅成山……曾记否，盘皇古墓，你我手掌相牵……”
　　她目中的神光和婉转低沉的歌声堪堪传递到大罗天时，神光突然黯淡，歌声断去。
　　“师弟，轩辕如月也入了轮回之中，难道你便不为所动？”大罗天玉虚宫中，那中年男子询问道。
　　“师兄，这场浩劫，只是巫仙之劫的预演。”
　　叶旭心中万千滋味涌上心头，压下心神的感动，沉声道：“如果被元始天魔得逞，复活古往今来所有的强者，仙庭的证道存在一一复生，祖神、青帝等人复活，那场大劫要比如今的末日浩劫大了千百倍！”
　　“我要一场大战，奠定五十六亿年太平！”
　　“我心动，但是身不能动，一动的话，我就成了棋盘中的棋子，不再是操盘手，以致全盘皆输！”
　　“他们的死，便没有了任何意义！”
　　“无极昙祖大帝也去了。”
　　那中年男子遥望无极昙誓天，只见无极大帝被数以千计的帝君恶念分尸，怅然道：“现在，只剩下道德天君帝慧这最后一关。反败为胜，便在帝慧倒下之时。”
　　玉清境清微天。
　　帝慧与天瑶姬携手站在金銮殿前，身躯一摇，收回十八道功德金轮，金轮之中，蕴藏十八座证道之宝，威能弥漫玉清境。
　　只见青莲魔帝、普贤王佛、祝融魔帝、轩辕魔帝、共工魔帝、句芒魔帝、苍天魔帝、玄天魔神，以及诸多天坟中的魔帝恶念，纷纷攘攘，催动一座座证道之宝。
　　又有离恨天主、大日帝君、永恒帝君，以及古老的已死的帝君恶念，密密麻麻，数十万计，占据玉清境清微天，环伺在金銮殿周围，死气沉沉，魔气动荡。
　　这是一场末日浩劫，天帝人三界的最后一战，最强大的天庭，仅剩下帝慧这一关，其他诸多天界的大帝已经送命，魔神皇主持的十八层地狱沦陷，魔神一脉灭绝，大世尊与佛界三十三天已经成为一片焦土，帝慧是三界的最后盾牌！
　　“帝慧，如今玉虚天尊已经将你抛弃，你成为了弃子，何必抵抗？”
　　离恨天主的恶念化身呵呵笑道：“玉虚性情凉薄，你在他眼中，也不过是一个利用的棋子罢了，你虽有惊天动地的才情，但终究只有一个下场！”
　　永恒帝君的恶念化身笑道：“你是道德天君，舍身成全轮回之后，待轮回运转，你还是会复生，真正要死的，不过是那些凡人和未曾证道的废物，与你无关，何不放弃抵抗？”
　　天瑶姬哑然失笑，讥讽道：“你们都是已死之人，自然想要复活，借助轮回获得永生，怎奈你们复生，那亿万万芸芸众生便会彻底魂飞魄散，他们可不这么认为！为自己得到永生，便要其他人彻底身死，我家陛下就是看不过眼，所以即便是拼个身死道消，也要将你们阻在这里！”
　　青莲魔帝微微一笑，道：“这世间，谁人不想永生不死？玉虚如此，元始如此，祖神也是如此。帝慧，你才情高绝，若是与我并处一世，必然是我最大的敌手，玉虚以你为盾，为棋子，难道你便没有反抗之心？”
　　“朕不为玉虚，只为天下人。玉虚有一句话没有说错，若是你们复生，必然会有一场比如今这场浩劫惨烈千百倍的巫仙之劫！只有除掉你们，才能换来天下的太平！”
　　帝慧脑后，一道道功德金轮转动，一尊尊功德大帝浮现出来，手持一座座功德证道之宝，异口同声，声音低沉：“为了五十六亿年太平……”
　　天瑶姬英姿飒爽，低声道：“为了五十六亿年的太平……”
　　“杀……”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　漫天神佛虚影闪现，功德金光照耀长空宇宙，扫荡所有恶念！
　　又有金钟响起，振聋发聩，红莲业火，焚烧魔躯，金光大佛，荡去魔氛，功德尺丈量天地人心的方寸，拷问心灵，邪佛质问所有深重罪孽，金轮普照众生，宝塔镇压邪佞！
　　十八座功德证道之宝，十八尊功德大帝，与帝慧、天瑶姬一同杀向数以万计的恶念化身，气息惨烈无双！
　　“善哉，善哉。帝慧，你这是必输之战！”
　　本初普贤王佛高颂佛号，身躯一动，金佛如同天地一般伟岸，迎上帝慧与天瑶姬，喝道：“你逆天而行，不识时务，注定要有此一劫，血洗轮回，铸就六道！”
　　“血洗轮回，铸就六道！”
　　青莲魔帝与一尊尊已故大帝的恶念齐声爆喝，一尊尊已故的帝君恶念蜂拥如潮，铺天盖地，将帝慧与天瑶姬淹没！
　　远远看去，玉清境清微天这座天界至高无上的圣地，如同变成了修罗战场，黑压压的魔气死气化作一个直径亿万万里的黑球，黑球之中，不时迸发出一道道功德亮光，闪耀黑压压的宇宙星空！
　　种种证道之宝，种种魔神之躯，时不时的出现在黑球之中，展露出古往今来最为强大的战力，最为暴力、暴戾的攻击！
　　一声声呐喊，一声声厮杀，一声声证道之宝碰撞爆发的巨响，撼动群天诸地！


第1047章 以吾之血铸轮回
　　短短片刻，天瑶姬便无法在这等强度的大战中继续支撑下去，她的实力最弱，只是在前几年修成神王。
　　而神王在这场大战中，甚至连一朵浪花也算不上。如果不是帝慧分神照顾她，她连这短短片刻也支撑不下去。
　　“陛下，妾身先走一步了！”
　　天瑶姬环顾四周，突然咬了咬银牙，纵身一跃，跳出帝慧的保护圈，以身投魔。
　　“不要！”
　　帝慧厉声大呼，连同十八尊功德大帝化身一起伸出手来，十九只手掌向天瑶姬抓去！
　　嗡！
　　天瑶姬身前陡然浮现出一面天机棋局，四十九条天道涌动，混乱天机，让帝慧无法捕捉到她身形。
　　“陛下，没有我，你说不定还能支撑到最后一刻，这是一个军师和妻子应该做的事情……”
　　天瑶姬回眸一笑，话未说完，便见无数只大手抓来，将她扯入无边的黑暗中。
　　帝慧呆了呆，无数只大手蜂拥向他抓来，一座座证道之宝轰击而下，趁着他失神的一刹那，要将他彻底击杀！
　　“啊啊啊啊——”
　　帝慧怒吼，功德金轮大放光芒，他一鼓作气将自己的攻击提升到前所未有的高度，玉清境山河崩碎，星辰坠落，这是大帝之怒！
　　十八座功德大帝与帝慧一起攻伐，一座座功德证道之宝腾空而起，轰然落下，一道道印法扫荡魔气魔氛，眨眼间便便有数之不清的帝君恶念被葬送在他的无双攻击之下！
　　这种程度的攻击，即便是青莲魔帝与本初普贤王佛也不愿与他正面抗衡。
　　当！
　　玄天大帝的恶念玄天魔神突然被一座金钟罩下，连同玄天大帝的肉身一起，被金钟炼化成灰，紧接着苍天魔帝步其后尘，被一道金轮罩住，生生磨灭！
　　帝慧如同陷入疯狂的猛兽，连天帝魔帝的恶念也无法挡住他一击！
　　轰！
　　一尊恶念驾驭已经证道的魔帝肉身，催动证道之宝，化作璀璨星空罩向帝慧，却在此时，只见连续十八道掌印轰穿无尽星空，将这座证道之宝轰穿，狠狠落在这尊大帝头顶，一掌将其天灵洞开，第二掌将其头颅打爆，第三掌打碎他的胸腔，第四掌将其整个人打成一滩烂泥！
　　魔帝乃是魔神证道，肉身之强，未必会比证道之宝逊色，但帝慧四掌落下，便将这等的存在打得不成人形！
　　呼！
　　他势如疯虎，连毙五尊大帝，突然一掌盖落，向一尊大帝落下。
　　“轩辕剑通，你要杀我么？”
　　那尊大帝抬头，头顶大道凝聚，化作一口自然大道钟，当当鸣响，振聋发聩。
　　帝慧手掌微微停顿一下，对面的是轩辕大帝，虽是恶念，但却是他的曾祖，而且驾驭的是轩辕大帝的肉身，让他实在下不去手。
　　咣！
　　自然大道钟轰鸣，将帝慧罩住，轩辕魔帝摇头叹道：“既是敌手，就算是老爹也要拼死一搏，干掉对方。轩辕剑通，你不曾斩恶念证道，所以心中有情，有情就会落败！”
　　少昊魔帝、共工魔帝、祝融魔帝与十余尊大帝恶念齐齐杀来，鸿蒙金榜、不周山印、荡魔碑、句芒神树、无量神坛等等证道之宝轮番轰击，毁天灭地！
　　帝慧怒吼，陡然有十八尊功德大帝化身与功德证道之宝飞来，纷纷涌入诸多攻击之中，化作一道道功德金轮，竖在脑后！
　　无数道攻击一下轰下，如此强悍的攻击，功德金轮也无法做到真正意义上的万法不侵，顿时他肉身破裂，鲜血横流，遭到重创。
　　“给我开！”
　　轰！
　　功德金轮陡然急剧轮转，向外膨胀，连续十八声巨响，只见一道道威能强横的巫法崩碎，一座座证道之宝翻飞，少昊魔帝等诸多大帝纷纷吐血，四面八方飞落，齐齐受创！
　　帝慧呼呼喘气，功德金轮再次凝聚，只是金光黯淡，大不如从前。
　　青莲魔帝与本初普贤王佛心中一凛，只见短短片刻，帝君恶念便被帝慧十八尊功德大帝化身手持功德证道之宝清扫一空，甚至连天帝魔帝，也被他磨灭了五六尊之多，心中不禁凛然，继续这样下去，只怕即便能拼死帝慧，所有大帝的恶念和肉身，包括证道之宝，只怕也会被他统统毁去！
　　“所有人退下！”
　　青莲魔帝大步上前，鸿蒙大道流动运转，淡淡道：“一鼓作气，再而衰三而竭。道德天君，你如今便是陷入衰竭之中，命不久矣！”
　　本初普贤王佛身化无双大佛，呵呵笑道：“道德天君，你以功德证道，若是亿万万众生未死，有他们祷祝你膜拜你，你无时无刻都处在巅峰状态，无需顾虑消耗。不过如今三界众生已经死得一干二净，你的法力消耗一分，便少了一分。如今，只有死路一条！”
　　两大最为强横的大帝恶念终于动手，施展出最为强大的手段，合力围攻帝慧一人！
　　青帝生前乃是道君，虽然并未鸿蒙证道，也未曾以身证道，但却将鸿蒙证道与以身证道融入到以宝证道之中，将自己的肉身，鸿蒙青莲炼成证道之宝，他的肉身之强，甚至超越元始天王所炼制的三十三天至宝，仅次于祖神的肉身与弥罗天地塔！
　　本初普贤王佛也是道君，开辟佛界三十三天一脉，乃是诸佛之祖，虽然比青帝要逊色一筹，但他的无量金身也是极为强横，生生拼死手持十八座证道之宝的魔神皇！
　　但即便是他们这两尊异常强大的存在，在一时片刻间也无法拿下帝慧，帝慧不愧是当今世上统御三十三天的天帝，帝威弥漫，脑后十八道功德金轮时而化作一尊尊大帝，时而飞出一座座功德证道之宝，轰向青莲魔帝与本初普贤王佛，不断炼化两人的恶念。
　　他招式大开大合，一道道印法轰下，这是他成为天帝之后所开创的印法，与从前的功德印大为不同，更加神妙，变化多端。
　　三尊之强的存在恶战，只见三十三天界之上的四十九道天道纷纷破碎，化作混沌虚无！
　　这场大战，杀得天地无道，天道不存！
　　“青莲大帝与本初普贤王佛无法取胜，须得助他们一臂之力。”
　　在外观战的诸多大帝恶念见到三尊存在大战良久，青莲魔帝与本初普贤王佛始终无法拿下帝慧，突然齐齐将证道之宝祭起，一发向帝慧轰去！
　　“时无英雄，难怪大帝们生前要斩掉你们才能证道！不斩掉你们，岂能心中光明磊落，岂能印证大道？”
　　帝慧放声大笑，硬撼诸多攻击，身躯摇摇晃晃，始终不倒，他脑后的功德金轮愈发黯淡，已经将近油尽灯枯，实难再抵挡如此强悍的一击。
　　他抬头向大罗天看去，只见天道苍茫，已经粉碎，无法看到大罗天的情形。
　　“玉虚师兄，我尽力了。”
　　他跏趺而坐，面带微笑，十八道功德金轮与十八座功德证道之宝发出噼里啪啦的响声，密密麻麻的裂痕出现，一股滔天的悸动四下弥漫。
　　“大家快走！”
　　青莲魔帝与本初普贤王佛脸色剧变，急忙卷起残存的十余尊大帝，呼啸而起，向远处闪遁而去！
　　“瑶姬，朕来陪你了，好在六道尚在，你不曾走远……”
　　轰隆！
　　帝慧肉身炸开，十八道功德金轮与功德证道之宝齐齐爆炸，玉清境清微天中突然出现一个无比庞大的金球，将黑色大球撑破，金光金水四溢而出，如同毁天灭地的大洪水，从天界最顶层奔流而下，流入上清境，太清境，奔腾不息，几个呼吸间便一直流遍三十三天界，最终流入地仙界。
　　青莲魔帝等人呼啸而去，终于逃出这场大爆炸，回头看去，却见帝慧已死，但他的功德与鲜血混合，竟然遍布天人二界，没有被六道轮回吸收！
　　“道德天君实在强横，连六道轮回也抽不走他的天君之血！”
　　青莲魔帝赞叹一声，充满敬意，刚才那一战，他们若非走得快，便会被帝慧最后一击统统炼化成灰，这等强者，不能不让人尊敬。
　　“道德天君不愿以自己之血铸炼轮回，终究是逆天抗命，所以才有这等下场。”
　　本初普贤王佛面带慈悲之色，突然伸出手臂，轻轻一划，只见金血从手腕处流出，声音低沉道：“以吾之血……”
　　青莲魔帝也划破手腕，碧血涌出，苍老的声音传来：“以吾之血……”
　　“以吾之血！”
　　一尊尊大帝恶念纷纷划破肉身，天君之血道君之血汇聚在一起，变成一股洪流，呼啸奔腾，注入六道轮回之中。
　　“再铸轮回！”
　　诸多恶念化身高喝，声音震天，种种鲜血涌入六道轮回之中，只见那座笼罩三界的轮回愈发真实、清晰，无数符文道理密密麻麻涌现，这是将一切生灵统御、堪比元始的证道之宝，几乎被他们化作实质！
　　六道轮回的威能愈发强大，甚至连帝慧之血也被吸起，纷纷涌入轮回之中。
　　“有了道德天君之血，加上我们肉身中的天君道君之血，六道轮回，足以彻底复原！”
　　青莲魔帝哈哈大笑，喝道：“诸位，与我一起催动轮回，让我们彻底从死亡中复活！”
　　诸多大帝的恶念心神激荡万分，他们历经血战，为的便是这一刻！
　　青莲魔帝、本初普贤王佛与诸位大帝恶念齐齐大喝，奋力催动六道轮回，只要轮回运转，他们便可以彻底复活！
　　突然，一只洁白如玉的指头从天外探来，轻轻一点，点在六道轮回中央，任由他们如何催动，六道轮回也未动弹一下！
　　“六道既然已经恢复，那么你们也就可以飞灰湮灭了。”大罗天中，叶旭淡漠的声音传来。


第1048章 一并抹杀
　　青莲魔帝、本初普贤王佛等人闻言，抬头仰望大罗天，只见天界与大罗天之间隔着四十九重天道，如今天道苍茫，化作混沌，让他们看不清大罗天的情形。
　　不过一指定住六道轮回，这等伟力，还是让人惊讶惊叹！
　　六道轮回，一经炼成，便会脱离天道掌控，脱离炼制者掌控，让无数生灵转世重生，成为独立运转的一件巫宝，叶旭一指定住六道，这说明他的实力的确强大到匪夷所思的境地，甚至足以干扰六道运转！
　　“我们都可以灰飞烟灭了？好大的口气！”
　　青莲魔帝嗤笑一声，朗声道：“魔神皇、大世尊，甚至连最接近道君的帝慧，都死在我们之手，不付出一些代价，玉虚天尊你想拿下我们？”
　　“天地众生，统统陨落，魂归六道，被我们杀得苍茫真干净，此刻仅剩下玉虚天尊你一个人而已，你还能拿出什么来跟我们斗？”
　　本初普贤王佛目光闪动，呵呵笑道：“听闻你是当今世上最强的存在，元始道兄打算亲自对付他，不过我还是想见识见识，这位最强的存在到底有多强！”
　　“我也想见识见识！”
　　一尊尊大帝魔帝纷纷大笑，青莲魔帝抬步向大罗天走去，本初普贤王佛纷纷跟上，并驾齐驱，打算杀到大罗天玉虚宫！
　　轮回天门之外，弥罗天地塔上，元始天魔终于起身，遥望大罗天，露出一丝笑意：“玉虚，你终于打算做一个棋子了么？你我以天下为棋局，纵横辟阖，对弈一场，你已经输得一无所有，如今你也想做盘中棋子，那么愚兄也不得不陪你！”
　　大罗天上，一只大手轻轻探下，在玉清境清微天的上空一指一指的划动，只见早已破碎混乱的天道，被他一下下勾勒出来，化作四十九道，如同华盖，笼罩天地人三界。
　　青莲魔帝等人尚未来得及走到那里，便见天道恢复清明，又可以清晰无比的看到大罗天，心中不禁一震。
　　以指力划出四十九道大道纹理，化作天道，玉虚这个人，到底有多强？
　　“我若复生，全盛状态下，可以与其一战！”
　　本初普贤王佛面色凝重，停下脚步，徐徐道：“不过只怕也支撑不了多少回合。”
　　青莲魔帝也面色凝重，沉声道：“我复生之后，也可以与其一战，胜算在五五之间。我等连番大战，实力大损，不易与他直接对垒，还是离开此地，请元始道兄与他一战！只要元始道兄缠住他，让他无暇定住轮回，我等便可以从死亡中复生，那时便可以联手逼得玉虚不得不身化鸿蒙，开天辟地！”
　　他们正欲离开，突然只听轰隆一声巨响，循声望去，不由瞠目结舌，只见天地人三界陡然齐齐裂开，仿佛有一把无形的利剑，平平将天地人三界，乃至大罗天，统统劈成两半！
　　这种景象，实在壮阔无比，无法形容！
　　天地人三界，是何等广大，包括大大小小的宇宙时空，绵绵无尽，如今竟然平平整整的裂开！
　　元始天魔面色凝重，青莲魔帝等人身处玉清境，无法看到全部的景象，而他处在三界之外，却看得分分明明。
　　三界并非是被什么劈开，而是轮回天门这座门户，陡然开启，两扇门户打开，形成切开天地人三界乃至大罗天的异象！
　　无论是天地人三界还是大罗天，都是位于轮回天门这座宏伟宝物的表面，门户开启，自然会被裂开！
　　轰隆！
　　六道轮回滚动，徐徐驶入轮回天门之内，随即两扇门户又轰然闭合，将六道轮回吞噬！
　　无数生灵之血，无数强者之血，修复完成的六道轮回，就这样消失不见！
　　元始天魔倒抽一口冷气，刚才轮回天门开启只有一瞬，随即闭合，但也让他看到门中究竟有什么，那是一片混沌元始的无量空间，尚未被开辟，如同一颗巨卵！
　　六道轮回便是切入到那片混沌元始的空间之中，稳定下来。
　　轮回天门之中竟然蕴藏这种景象，连他也不曾预料到！
　　“混沌元始，六道不存，也不曾有天地大道，即便是六道轮回复原，也无法运转。玉虚天尊竟然存了这种算计，果然厉害！”
　　元始天魔面色微变，急忙探手向青莲魔帝等人抓去，高声喝道：“诸位，赶快离开三界，玉虚要对你们下手！”
　　他的这只手掌刚刚探出，青莲魔帝等人刚刚飞起，突然只见轮回天门轰然一震，天地人三界齐齐震动，无法想象的巨力压来，嘭嘭十几声巨响，共工、祝融、轩辕、句芒等等大帝的肉身，纷纷破碎，直接被震碎成混沌鸿蒙！
　　他们的恶念刚刚涌出，也被化作混沌鸿蒙，直接灰飞烟灭，只剩下青莲魔帝与本初普贤王佛两位存在而已！
　　轮回天门再次一震，青帝的肉身不愧是证道道君的至宝，竟然能够支撑住这等轰击，依旧不曾出现破损，但青帝肉身之中的青莲魔帝却遭到重创，只是青莲魔帝藏于青帝肉身这座至宝之中，未曾被完全磨灭！
　　而本初普贤王佛却是连金身与恶念一起，被震得粉碎，直接被抹杀干净！
　　元始天魔的大手终于探来，向青帝肉身抓去，无论如何也不能让青帝的肉身落入叶旭手中！
　　却在此时，大罗天上也有一只手掌探来，径自迎上元始天魔的手掌，两只大手甫一碰撞，便有无数天地衍生而出！
　　轮回天门同时又是一震，只见青帝肉身所化的鸿蒙青莲之中传来一声闷哼，只听青莲魔帝的声音传来，涩声道：“不愧是当今世上，最强的存在，领教了……”
　　嘭！
　　鸿蒙青莲之中一股股恶念涌出，化作飞灰，青莲魔帝也未能抗住轮回天门第三次震动，即便他躲在青帝肉身之中，也被直接抹杀！
　　轮回天门再次开启，只见青帝所化的那朵鸿蒙青莲径自飘入门中，落入六道轮回之内！
　　片刻功夫，古往今来最强大的几位存在的恶念，便被叶旭统统抹杀干净，一个不留！
　　元始天魔收回大手，只身站在弥罗天地塔上，目光凌厉。
　　大罗天中，叶旭也站起身来，只见无数大道从支撑天地人三界的世界树中流出，铺天盖地，瞬息之间流遍三十三天界、地仙界与十八层地狱！
　　无数亮光闪起，每一层天界无数人影晃动，无数神魔纷纷出现，天宫巍峨，魔宫森严，人间帝宫庄重，一尊尊天帝，一尊尊人皇大帝，一尊尊阎罗魔帝，纷纷入主各自的宫殿，数以亿万计的天兵天将，地狱魔神，远古巨兽，如同雨后春笋从广阔无际的三界中诞生，刀兵森然，守护三界！
　　甚至有一头头无比庞大的神兽，背负世界，围绕世界树遨游。
　　三界众生早已被诸多恶念屠杀干净，荒凉空寂，死气沉沉，渺无人烟，但是在这一瞬间，却突然变得繁华至极，歌舞升平，生灵遍地，如同远古仙庭最为辉煌的时期！
　　这种景象，仿佛刚才那一场场惊天动地可歌可泣的战斗，那尸横遍野血洗六道重铸轮回的情形，只是一场幻影，而眼前的景象，才是真实的存在！
　　“盘王开天经，演化众生，道尽道妙！”
　　元始天魔看向三界，眼中不由露出佩服之色，赞叹道：“玉虚天尊，你不愧是当今世上最强的存在，若是你能证得道君，证得元始，就算是祖神与我本体复生，也要甘拜下风！”
　　他能够看得出，这亿万万生灵三界众生，包括天地人三界的大帝，乃至远古巨兽，都是叶旭的化身，是叶旭的大道凝聚而成的身影，并非是真实存在。
　　“可惜，我不会给你这么多的时间，让你修成元始。”
　　元始天魔微微一笑，弥罗天地塔震动，这座最强的巫宝如今依旧是最强的巫宝，散发出的悸动足以压垮诸天，将三界化作混沌元始，将叶旭的轮回天门打碎！
　　“师兄，你始终都是元始天王的棋子，始终都未曾跳脱出去，最终要被他摆布。”
　　叶旭身躯一动，一步跨出轮回天门，他终于与这尊最为古老的存在斩出的恶念面对面，微笑道：“而我却已经跳脱出去，超然物外，做了真真正正的操盘手，不必再受你们摆布，而是要摆布你们。”
　　他伸手一划，天道如棋，一颗颗棋子跳动，微笑道：“看到你们，棋子以为自己在选择自己前进的道路，但其实却是我在其中摆布，只是棋子无法看到而已。你是棋子，青莲魔帝、本初普贤王佛他们也是棋子，甚至连元始天王，也将成为我的棋子。”
　　元始天魔呵呵笑道：“你也想复原六道轮回，知道在短时间内，你无法彻底将轮回恢复，因此才借这一场大劫，毁灭天地众生，让亿万万生灵与诸多强者帝君天君乃至道君之血，血祭轮回，来彻底完成自己的图谋！你果然好算计，玉虚，莫非你也将自己的亲友、妻子、儿女，也当成了棋子？”
　　叶旭面色微变，眼角抖动一下。元始天魔字字诛心，狠狠地打击在他的心灵最脆弱的地方，比任何攻击都要厉害！
　　他没有斩出自身的恶念，心境无法做到没有任何情感，没有任何杂念，元始天魔这几句话，便让他杂念涌出！
　　“祖神便是因为未曾斩出自身恶念，以至于无缘问鼎元始！”
　　元始天魔长声大笑，弥罗天地塔轰然飞出，向轮回天门撞去：“玉虚，你也未曾跳出棋局，自己也是棋局中棋子！还是让我来毁灭你的理想世界，你重开天地罢！”


第1049章 递斧头之人
　　轮回天门经过二百多年的发展，将天坟、九天神界、佛界三十三天墟炼化，分作天地人三界，浩瀚程度直追远古大往昔时仙庭世界。
　　如今的威能，早已超越任何一座至宝，即便是青帝的肉身这等至宝，也被轻易镇压！
　　不过即便如此，在弥罗天地塔面前，轮回天门依旧逊色良多。
　　弥罗天地塔乃是达到元始之境的宝物，天上地下，古往今来，仅此一件，甚至连元始天王和祖神这两大巨头，也未曾证得元始的境界，而这座宝塔却已经成就元始！
　　轮回天门尽管如此强悍，但是没有证道元始，便始终要差弥罗天地塔一筹！
　　元始天魔的目的很简单，那就是依仗这座宝塔之威，彻底毁灭叶旭的一切，逼他不得不身化鸿蒙，开天辟地！
　　“师兄，看来你还是不明白！”
　　叶旭将心头的杂念压下，陡然催动元神，世界树挺立三界，只见无数枝叶散发圣洁光辉，代替三界的大道，一条条粗大的根须窜入地狱的天空，老树盘根，根须如同一道道地狱大道，阴森恐怖。
　　三界众生，是他的大道所化，合力催动，一瞬间将整座轮回天门的威能爆发，悍然迎上弥罗天地塔这座最强的证道之宝！
　　“你不明白，为何我不愿斩出恶念！”
　　叶旭与轮回天门齐动，天门迎上弥罗天地塔，而他则迎击元始天魔，一拳轰出一片天地宇宙，镇压元始天魔：“你也不明白，为何我要殊死一搏！”
　　轮回天门尽管强横无匹，又有叶旭的元神和诸多化身催动，依旧在一瞬间遭到弥罗天地塔的压制，无穷仙光从塔中喷涌，刷向天门，只在一刹那，便让天地人三界便出现崩溃瓦解的趋势。
　　仙光刷落，一头头远古神兽被碾压成齑粉，无数神魔化作虚无，甚至连统治诸天诸地诸世界的天帝、阎罗魔帝、人皇大帝，都被震得粉碎，直接化作混沌虚无！
　　一个人影陡然从大罗天中飞出，穿越重重仙光，仙道对撞巫道，威能是何等强横强悍，毁天灭地，而此人却在两种大道的碰撞中如鱼得水，闪身飞入弥罗天地塔中。
　　轰隆！
　　两座重宝第一次碰撞，三界一块块天地崩溃瓦解，宛如末日降临，无数风暴卷起，仿佛一只只硕大无朋的海眼，将一座座世界吞噬，只有大罗天高高在上，没有受到过于强大的冲击！
　　元始天魔轻咦一声，感觉到有一个蝼蚁般的生灵进入弥罗天地塔，心中极为诧异。
　　弥罗天地塔与众不同，这座巫宝外巫内仙，表面上是巫宝，但塔内却是仙道，塔内是仙道，但组成仙道的却是巫道，巫仙不两存，被他的本体元始天王强行糅合在一起，形成绝境死地！
　　尤其是如今，他催动这座弥罗天地塔，造成塔内巫仙两种大道冲突，更是灭绝一切，任何巫、任何仙，进入塔中，都会丧命在两种大道的攻击之下！
　　可以说，就算他自己进入塔中，都会被绞碎！
　　“你更不明白，早在我打算一统天坟九天佛界时，便已经不把你当成我的对手！”
　　叶旭不给他任何思索的机会，一声大吼，叱咤道音冲击元始天魔，让他无法分神查看弥罗天地塔中的情形，一拳轰出，堂堂正正，迫使元始天魔与他硬拼！
　　咚！
　　两位存在终于第一次交锋，叶旭一拳将元始天魔打得手臂断裂，元始天魔精通元始天王的一切巫法，修为之深，足以媲美道君，但在他面前，简直脆弱得不堪一击！
　　他如同祖神在世，那位伟力足以开天辟地的魔神，撕碎一切混沌，生生从混沌中开辟出无量的时空！
　　轮回天门不如弥罗天地塔，而他却要比元始天魔强横，肉身一战，无可匹敌！
　　元始天魔面容冷静，手臂随破随聚，又恢复如初，叶旭虽然强大如同爱天匹敌的魔神，但还未能证道道君，既然他不曾证得道君，那便无法在短短时间内磨灭他。
　　“你不明白，早在天界阴暗面你我坐谈论道的那一刻，我便已经知晓你所有的底牌！”
　　叶旭比他还要冷静，一掌盖下，大手化作无穷大道，鸿蒙在掌心涌动，如同证道在鸿蒙中的存在，要将元始天魔一掌同化，归于鸿蒙！
　　“从那一刻起，我便将你的本体，元始天王，也算计在内！”
　　叶旭长声大笑：“你们算计我，我也算计你们，可惜你们已死，我以生者操纵天下棋局，这一战，你们毫无胜算！”
　　“玉虚天尊，就算你比我强横又能如何？”
　　元始天魔哈哈大笑，催动弥罗天地塔，硬撼轮回天门，天地人三界顿时粉碎，被镇压成无穷鸿蒙紫气，有鸿蒙大道在其中澎湃，讥笑道：“我早已是死人一个，以死者自居，就算你将我彻底磨灭，又能如何？”
　　轮回天门中的天地人三界虽然破碎，但威能却丝毫不减，反而比从前强横了几筹，叶旭证道鸿蒙，就算天地大道被打成鸿蒙空间，依旧有鸿蒙大道流转！
　　轰！
　　元始天魔心中一沉，顿知不妙，在他的预料中，轮回天门被破，弥罗天地塔便可以趁势镇压叶旭，逼他身化鸿蒙，开天辟地，创造出一个前所未有的大世。
　　叶旭鸿蒙证道有些超出他的预料，也正是鸿蒙证道，叶旭才跳出他的算计，不再是一枚棋子，而是成为下棋的操盘手！
　　他催动宝塔的一刹那，叶旭这一掌落下，只听轰隆一声巨响，一掌径自将他碾碎，无穷魔气死气四下喷涌，再次化作元始天魔，只身站在弥罗天地塔的塔顶。
　　叶旭身躯微动，落在轮回天门之上，遥遥一拳轰来，万般巫法，化作简简单单的一拳一印。
　　在巫道的造诣上，他早已经做到前无古人，后无来者，超脱元始、祖神，一力破去一切巫法！
　　“玉虚，你将我磨灭，还是无法挽回大局，如今六道已成，你催动六道，让天地众生复活，你的亲友妻儿重现人世，我与祖神便会复生，已死的存在便会复生！”
　　元始天魔哈哈大笑，头顶突然涌出一道道魔气，躬身道：“道友们，助我一臂之力！”
　　魔气滚滚，化作一尊尊形容高古的存在，赫然都是元始天魔，共有三十三尊之多，作歌而来，将叶旭团团包围，赫然便是元始天尊斩出的一尊尊大道化身。
　　叶旭眉头微皱，元始天王的恶念之多有些超出他的预料，竟然斩出三十三尊，对应三十三天界，如同三十三尊天帝。
　　而另一尊元始天魔，恐怕便是元始天王斩出的大罗天恶念！
　　这三十三尊天帝，虽然不如大罗天恶念所化的元始天魔，但也如同一尊尊天君，将叶旭困在中央。
　　“玉虚，你以为你看穿了我所有的底牌，却不知你看到的，只是我想让你看到的，真正的底牌，只有你彻底输了之后才会明白。”
　　元始天魔哈哈大笑，躬身道：“道友们，且困住他一段时间，我来破去他的轮回天门！”
　　叶旭四下望了一眼，这种情况的确不在他的算计之中，元始天王的恶念竟然如此之多，实在是让他有些措手不及。
　　“元始天王在证道时，需要斩出的执念实在太多了，却也难怪，他想恢复仙庭，本身却是一个巫，须得要毁灭不知多少生灵，甚至破灭巫的无数世界，才能完成这个心愿。他心中自然有百般矛盾，百般纠结。”
　　叶旭目光闪动，心道：“不过，他斩出这些执念之后，便再也没有了这些矛盾，而是一心要恢复仙庭盛世了。”
　　一尊天王恶念笑道：“玉虚天尊，你不识时务，不识天时，要逆天而行，终于陷入死局，你若是复活天地众生，我也会复活！”
　　“想和我斗？”
　　又有一尊恶念笑道：“你可知道，我生于大往昔仙庭世界之前，坐看世界树从混沌元始中发芽，见证盘王开天辟地，证道在天地生成之初。”
　　又有一尊恶念笑道：“我历经五十六亿年不死，我坐镇天庭，庇护仙庭五十六亿年不朽。天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。天地灭时，我自力缆狂澜，天地朽时，我便寻人开天，延续气运，度化众生。”
　　“盘王开天，还是我递给他的斧头！”
　　又有一尊恶念笑道：“否则混沌元始中浑浑噩噩，哪里来的开天之斧？”
　　三十三尊元始天王的恶念齐声大笑，围攻叶旭，各种巫法漫天飞舞，笑道：“玉虚，你才得道几年，证道几年？”
　　“你得道三百年，证道二百年，便以为自己真的能扭转乾坤，殊不知在我眼中，你只是时光一瞬，一缕记忆而已！”
　　叶旭哑然失笑，头顶一道道清光冲天而起，化作一尊尊大帝，共有五十一尊之多，径自走下，迎战元始天王三十三尊恶念，人多势众，实力比这些恶念丝毫不弱。
　　一尊大帝笑道：“岂不闻证道有先后，达者为师？”
　　又有一尊大帝笑道：“你从前递给别人斧头，说不得今后有人递给你斧头，让你开天！”
　　叶旭以五十一尊大帝化身应战恶念，自身径自迎上元始天魔，笑道：“师兄，你还有何手段？”


第1050章 元始复活
　　“元神归位！”
　　叶旭心念一动，世界树从轮回天门中抽出，落于眉心，虽说他诸多化身离体而去，法力锐减，但是玉树元神飞来，顿时让他更胜从前，法力滔天。
　　不过，世界树飞出轮回天门，却让轮回天门的威能大减，在弥罗天地塔的镇压下，更加难以抵抗。
　　元始天魔面色凝重，叶旭以五十一尊大帝化身挡下诸多恶念化身，此刻收回玉树元神，肉身简直就是一座移动的轮回天门，辟地开天，毁天灭地，都在指掌之间！
　　他的强大，除了祖神与元始天王真正复活，便只有弥罗天地塔这等宝物还能镇压，以元始天魔自身的实力，却还无法办到。
　　短短片刻，弥罗天地塔与轮回天门便再次冲撞了千百次，天地人三界，包括大罗天，四十九天道，都已经彻底毁灭，轮回天门遭到前所未有的重创，门中的一切，悉数化作混沌鸿蒙！
　　即便如此，这座天门的威能却更加庞大浩瀚，即便没有叶旭的元神，世界树的支撑，也能与弥罗天地塔抗衡一二。
　　“玉虚真乃是世所罕见的英才，若是他在天地大破灭后出世，只怕我与祖神都没有丝毫机会！可惜他生的时间晚了几百万年……”
　　元始天魔心中凛然，叶旭鸿蒙证道，打造轮回天门，就算将轮回天门打成鸿蒙状态，这座证道之宝依旧强横得可怕！
　　“必须毁灭天门，将天门打成混沌元始状态，才能完成我的大计，镇压玉虚！”
　　他心中一横，弥罗天地塔陡然飞入天门之中，无边的威能开始绽放，只见无穷仙光从弥罗天地塔中飞出，风车一般呼啸转动，只在一刹那便将无数鸿蒙紫气化作混沌元始，门中鸿蒙大道越来越少，威能大减！
　　而与此同时，元始天魔也遭到叶旭的镇压！
　　叶旭五指叉开，一手盖落，五根指头化作五面大旗，飘扬展动，猎猎作响，赫然便是清明何童旗、赤明和阳旗、虚明堂曜旗、观明端靖旗、玄明恭庆旗，五面大旗清扫一切魔氛，镇压一切魔性！
　　他以自身五指化旗，威能比青帝化身在弥罗天地塔中镇压元始天魔时更加强横，将元始天魔一下炼化了半数恶念之多！
　　呼！
　　弥罗天地塔陡然一震，一道仙光扫来，化一切为元始，叶旭身躯不动，任由仙光扫拂而过，身躯并未被宝塔同化，他四道齐证，肉身强横无匹，就算是世界归于元始状态，他也可以成为在混沌元始中生存的大魔神！
　　不过他的五指化作的五面大旗，却无法抗衡弥罗天地塔的这一道威能，被当场扫碎！
　　元始天魔立刻脱身，笑道：“玉虚，你如今的实力，媲美青莲大帝全盛之时，的确足以压制我一筹，怎奈我如今已经彻底毁灭你的轮回天门！”
　　唰！
　　叶旭眉心一闪，元神飞出，手持玉树凌空一刷，将元始天魔再次刷爆，随即又是五指张开，准备将元始天魔彻底炼化成灰！
　　却在此时，弥罗天地塔呼啸飞来，短短片刻，轮回天门中的一切已经化作混沌原始，巫道被归于元点，无法无天，甚至连构成轮回天门的鸿蒙紫金形成的框架，也被炼化成元始状态！
　　这座门户，终究还是无法抗衡弥罗天地塔，被彻底毁去，门户洞穿，硕大的六道轮回终于出现！
　　轮回天门之中，原本便有混沌元始之气，化作膜胎，六道轮回切入这个膜胎之中，而此时连轮回天门也被化作元始之气，两股元始之气相容，化作的膜胎更大！
　　“我有弥罗天地塔在手，以元始证道之宝镇压，你无力对抗我！”
　　元始天魔催动弥罗天地塔，逼退玉树，只见这座宝塔高高耸立，向叶旭镇压而下！
　　叶旭元神入体，一拳轰出，只听宝塔发出当的一声巨响，震动无尽虚空，而叶旭却被震得倒飞而去，落入混沌元始膜胎之中！
　　元始天魔催动宝塔，轻轻一震，将叶旭的五十一尊大帝化身震成齑粉，还原成元始，只见三十三尊恶念纵身而来，落在宝塔之上，随即催动宝塔，杀入元始膜胎。
　　“玉虚，大往昔时那场天地大破灭因为我本体转世，为仙庭争夺气运，因此天地未能完全破灭，巫道世界便是在仙庭世界的废墟上建立而起的新世界。所以才会有祖神与元始之争，争夺天下气运正统，本质上，他们二人乃是仙庭与巫道之争！”
　　元始天魔驾驭弥罗天地塔，在元始膜胎中如鱼得水，行动自如，一道道仙光在元始之中开辟时空，威力丝毫不减！
　　叶旭只身应战，三十五尊身影与一塔、一树，在膜胎之中厮杀征战，他们如同诞生自元始膜胎之中的最为古老的神明，摒弃一切巫法，以硬碰硬，以强破强！
　　“巫道兴起有数百万年，对于整个世界五十六亿年的寿命来说，还是极为短暂，只是相当于世界还在形成时期，尚在母胎之中，依旧有可塑的机会。”
　　元始天魔让其他三十三尊恶念催动弥罗天地塔，自身张开双臂，突然只见无尽苍茫的虚空中，另一个巨大的膜胎飞来，那是天地大破灭毁灭群天诸界，形成的元始膜胎！
　　天界的阴暗面，便是建立在那里！
　　“玉虚，所以我要借助弥罗天地塔之威，将未能彻底破灭的天地打碎，归于元始，将那场未曾完成的天地大破灭完成，然后重开天地！”
　　两个巨大的膜胎相撞、相容，元始膜胎的体积立刻又膨胀了不知有多大，远古仙庭破灭时，一部分天地化作元始膜胎，成为天界阴暗面，一部分天地变成了天坟、三千世界、九天神界与佛界三十三天墟。
　　如今，终于远古仙庭世界彻底毁灭得干干净净，合而为一，所有一切都归于元始，成为世界诞生之前的混沌！
　　这颗膜胎之中，叶旭筋躯顶天立地，一根根大筋暴起，他身躯之中，如同无数大钟轰鸣，当当震响，开启体内一扇扇天门，将自身的实力推升到前所未有的高度，一拳拳轰出！
　　弥罗天地塔震动不休，将他的所有拳头击溃，倾轧而来，这座宝物在元始膜胎之中简直是所向披靡，让叶旭抵抗愈发艰难。
　　“玉虚，你无须抵抗。”
　　元始天魔笑道：“你是为了巫道着想，我也是为了巫道着想，你身化鸿蒙重开天地之后，依旧会迎来一个前所未有的大世！六道运转，让祖神、元始、青帝、阿弥陀佛、玉皇大帝、道德天尊、灵宝天尊等人统统复活，这是何等辉煌的盛世？”
　　他眼中露出激动之色：“然后诞生的世界，便会是崭新的世界，有六道轮回在，巫道仙道都是长生之道，谁为天下正统又有何妨？”
　　“重开天地，必须要有人牺牲，这个人，只能是你！”
　　一尊元始天王的恶念呵呵笑道：“玉虚，牺牲你一个，幸福千万家，何乐而不为？”
　　元始天魔从弥罗天地塔中抽出一座太皇开天斧，笑道：“玉虚，现在不开天，你更待何时？”
　　“就算我牺牲，重开天地，依旧有巫仙之争，依旧血流成河。”
　　叶旭玉树元神飞起，化作世界树，在元始膜胎中撑起无量空间，一掌罩落，化作五方大旗，意图将所有的元始天王恶念统统抹杀干净，厉声道：“应师兄，你还没有炼化这座宝塔？”
　　弥罗天地塔中传来一个无奈的声音，高声道：“这座宝塔实在太大，愚兄的修为仅仅是神王，哪里能一时片刻间便将这座宝塔收取？师弟，你坚持片刻，我再研究研究……”
　　元始天魔心中一惊，立刻感觉到弥罗天地塔有些运转不灵，威能渐渐缩小，显然是被人在塔内祭炼了一部分，冷笑道：“玉虚，刚才飞身进入塔中的那个蝼蚁般弱小的生命，便是你的师兄？这就是你的底牌？只可惜，他的修为实在太弱，我一口气吹出，他便会灰飞烟灭！”
　　叶旭充耳不闻，五指化作五方大旗罩落，元始天魔挥袖一拂，只见弥罗天地塔轻轻一振，仙光喷涌，将五方大旗磨灭！
　　元始天魔冷笑道：“诸位道友，还请入塔，将那只蝼蚁绞杀，免得功亏一篑！”
　　一尊尊恶念化身飞起，径自飞入塔中，叶旭眼中精光一闪，玉树元神陡然也飞入塔中，将一尊尊恶念绞碎，生生炼化！
　　元始天魔大怒，震动宝塔，叶旭闷哼一声，玉树元神直接被他从宝塔之内挤出，让他心神遭到重创。
　　弥罗天地塔碾压而来，狠狠撞在叶旭身上，将他的肉身倾轧得几乎崩溃瓦解！
　　“师弟，你继续坚持，我还需要研究片刻……”应宗道的声音传来。
　　叶旭大怒：“你再研究，我便会被研究死了！”
　　“玉虚，如今大势已成，所有的天地，悉数化作混沌元始，必须有人开天辟地，方能有生灵诞生，繁衍生息！”
　　元始天魔感觉到弥罗天地塔越来越难以操纵，立刻纵身而起，落在六道轮回之上，森然道：“你必须身化鸿蒙，开天辟地！既然我不能让你服软，那么只好请我的本体复活，亲自将你镇压！”
　　他全力催动六道轮回，只见无数符文大道在混沌元始中亮起，古老的轮回终于开始转动！
　　“元始天王，如今该是你从沉睡中醒来的时候了！”


第1051章 决战元始天王
　　叶旭心中凛然，只见六道轮回转动，轮回中一个古老的灵魂开始复苏，那股浩瀚的波动立刻开始席卷元始膜胎，卷起元始膜胎中无穷的能量！
　　元始天魔微微一怔，脸色顿变，这股波动卷起元始膜胎中的能量，赫然是为了重塑肉身！
　　元始天王复生，借助膜胎中的能量重塑肉身的话，那么他的肉身便几乎是元始境界，绝不逊于祖神那以身证道的魔神之躯！
　　这与他预想的效果可有些不太一样，他预想中，推动六道轮回之后，元始天王复生，恢复到巅峰时期，还有祖神能够与他抗衡。
　　而现在显然情况有些失控，元始天王根本不是如他预料的那样复生，而是要趁复活重塑肉身的一刹那，彻底证道元始！
　　这位最古老的存在智谋通天，即便是自己斩出的阴暗面，也无法猜测到他的后手竟然如此恐怖，布局竟然如此深远！
　　他趁着复活之机，证道元始，一举压下祖神，彻底扭转乾坤，恢复远古仙庭盛世，不给其他人以任何机会！
　　“元始天魔，你我只是理念之争，而元始天王，却是要彻底颠覆巫的传承，让仙庭降临，恢复他理想的盛世！”
　　叶旭面色木然，只见膜胎中那无穷的能量被六道轮回重组，打造一幅最为惊天动地的魔神之躯，这尊魔神之躯甚至已经开始渐渐成形！
　　“你想让巫仙之争降临，彻底击败你的本体，让巫道成为正统，让他知道自己走错了路，原本无可厚非。不过，你怎么可能是你本体的对手？”
　　叶旭踏前一步，森然道：“他将你斩出体外，你的一切想法，他都了然于胸，谋定后动，可以算计推演出你任何一个动作，任何一种想法！可以说，他一手塑造你，一手将你打造成他想要的样子，规定你能够做什么，你不能够做什么！你的一切所作所为，都是他的布局，自始自终，都未曾能够逃出他的掌控和预料！”
　　弥罗天地塔中，一个中年男子冲天而起，只身站在宝塔之上，正是应宗道，他原本已经苍老不堪，行将就木，但叶旭将最后一枚人参果交给他，为他延寿九千年，便让他恢复青春，只是没能将肉身恢复到少年时期。
　　应宗道听到叶旭的话，也不禁打了个冷战，待看到元始膜胎之中，一具无比庞大的神魔之躯在借助膜胎能量成形，更是打了个冷战。
　　这幅尚未成形的肉身，简直是世间最完美的身躯，他的肌理发肤，呈现元始状态，但微微一动，便会衍生出无穷大道，他的肉身广大无际，汲取膜胎中的能量，妙之又妙，玄而又玄！
　　这种强横的肉身，即便是叶旭的以身证道鸿蒙证道，也要逊色良多，自愧弗如！
　　应宗道仰望这尊神魔之躯，低声道：“师弟，元始天王真的这么厉害，甚至能打造符合自己心意的恶念，连他的恶念也逃不出他的算计？如果真的有这样的人，那实在是太恐怖了！”
　　“师兄，元始天王是什么人？”
　　叶旭面色无比凝重，沉声道：“天地未开，他便诞生，活了五十六亿年之久，甚至要活到下一个世界开辟，永生不死！他的智谋，只能说是非人，不是你我所能预料……”
　　他长长吸了口气，眼神中露出一丝敬佩之色，悠然道：“无论他此举光不光明，磊不磊落，能够布局如此深远，将所有人乃至于自己的恶念都化作棋子，这种手段，值得钦佩。”
　　“师弟，你也不差。”
　　应宗道上下打量叶旭，叹息道：“想必你早已看出元始天王的谋算了吧？如今，你的城府之深，连我也无法看透，无法揣摩出你的想法。”
　　叶旭笑道：“我也只是在看到天界阴暗面时，才突然醒悟，知道元始天王真正在等待什么。就算我知道他想要做什么，也无可奈何，只能仓促布局，被迫应战，比起元始天王，我还逊色许多。”
　　“元始绝不可能连我也算计在其中！”
　　元始天魔站在六道轮回之上，心神大乱，形如朽木，面目森然道：“我与他原是一体，我就是他，他如何能算计我？”
　　“你是他，他却不是你，算计你轻而易举！”
　　叶旭身形一起，落在弥罗天地塔上，与应宗道齐齐催动这座宝塔，向即将成型的元始天王肉身镇压而去，沉声道：“元始天魔，你我只是理念之争，但天王复活，你我的理念都将粉碎！现在还有挽回的机会，我已经将祖神肉身与青帝肉身存入六道之中，他们神魂皆在，只需转动轮回，便可以让他们复生，依旧有机会镇压天王！”
　　轰隆！
　　弥罗天地塔得到叶旭与应宗道的齐齐加持，越来越大，几乎堪比三十三天般广阔，巫法与仙光喷涌，笼罩元始天王尚未彻底定型的肉身！
　　元始天魔闻言，眼瞳中闪亮一抹光彩，长声道：“玉虚天尊，我便信你一次！”
　　他立刻全力催动六道轮回，只见六道轮回刚刚开始转动，突然一只大手拂动，狠狠拍在弥罗天地塔上，将这座宝塔拍得剧烈抖动！
　　弥罗天地塔不愧是史上最强的证道之宝，早已提升到元始之境，当场将这只手掌震碎，但叶旭与应宗道二人也无力继续镇压而下。
　　于此同时，元始天王另一只手探来，伸出两根指头，轻轻捏住元始天魔！
　　“元始，我是你的一部分，你要杀我不成？”
　　元始天魔怒喝：“你杀我，便是杀你自己！”
　　膜胎之中，那个尚未定型的无双之躯缓缓站起身来，一个洪亮沧桑的声音幽幽响起：“你不过是我体内的尸虫，正要斩你而证道。”
　　只听啵的一声轻响，那两根指头便将元始天魔捏爆！
　　那是元始天王尚未成形的肉身，轻易将元始天魔炼化，让他的恶念化身荡然无存，恶念直接化作飞灰！
　　叶旭与应宗道不由倒抽一口冷气，他们二人深知元始天魔是何等恐怖，即便是叶旭，也仅仅是能够压制他一筹而已，虽然可以胜过元始天魔，但想要将他炼化，千难万难！
　　但是元始天王那尚未成型的肉身，两根指头轻轻一捏，便直接将元始天魔捏碎，炼化成灰，这是何等强横的肉身？
　　固然，元始天魔与叶旭恶战一场，几乎被叶旭炼化成灰，实力损耗了大半，但他的实力依旧非同小可。
　　“如果让他肉身彻底复原，吞吐混沌元始之气，只怕他的法力将会强横横扫一切的程度，即便是祖神青帝与所有证道的存在一起复生，也不会是他的对手！”
　　叶旭眼中凶光一闪，从弥罗天地塔上抽身而起，横身向六道轮回撞去，喝道：“师兄，你挡住他片刻，我来催动六道，使祖神、青帝复生！”
　　“我来挡住元始天王？”
　　应宗道头大，只见元始天王那庞大的身躯再次动弹一下，元始膜胎中顿时如同掀起一场无比剧烈的风暴，席卷一切，一只大手抬起，抡起巴掌狠狠向叶旭抽取，不禁让他倒抽一口冷气，只得硬着头皮驾驭弥罗天地塔拦击那只手掌，喃喃道：“师弟，你不给愚兄点时间来研究研究么……”
　　轰！
　　轰！
　　两声剧烈的爆响传来，一声是叶旭撞击六道轮回，将轮回强行催动，另一声却是元始天王一巴掌扇在弥罗天地塔上，将这座史上最强的证道之宝狠狠抽飞！
　　宝塔之上，应宗道嘭的一声炸开，根本无法抗衡从弥罗天地塔中传来的那股强横的反击之力，这股力量不但震碎他的肉身，甚至要毁灭他的元神，神魂，摧毁他的所有一切！
　　“元神寄托，神魂寄托！”
　　他的元神、神魂陡然钻入弥罗天地塔内，总算逃过这一场大劫，当即借助弥罗天地塔内的巫道仙道规则，重组肉身，饶是如此，但也元气大伤！
　　那只手掌再次狠狠拍来，叶旭身形一闪，横身挡在弥罗天地塔前，一拳轰出，与元始天王以硬碰硬！
　　难以想象的伟力袭来，叶旭爆喝，眉心一闪，玉树元神浮现，无数根须密密麻麻抽出，疯狂钻入元始膜胎之中，扎根在膜胎之内！
　　“元始，你尚未彻底复生，便依旧不是天下无敌！”
　　两人的拳掌遭遇，顿时只听嘣嘣嘣的爆响不绝，玉树元神的根须几乎崩断了大半，但叶旭也终于将元始天王这一掌扛下，没有像元始天魔那样被生生捏碎炼化！
　　他当场被元始天王拍飞，狠狠撞在弥罗天地塔上，气血翻腾不休，肉身几乎当场破碎！
　　六道轮回轰隆转动，又有一大一小两股晦涩的悸动在膜胎之中蔓延开来，一尊伟岸魔神大步从六道轮回中走出，张开吞天大口，鲸吞长虹般汲取膜胎中的能量，只听一个轰隆隆的声音道：“终于等到这一刻了么？这么说，开天辟地之人出现了！呵呵……我终于可以证道元始了！”
　　这尊伟岸魔神，赫然便是祖神，终于被六道轮回复活过来，他赫然也在借机突破，证道元始！
　　“妈的！”
　　叶旭与应宗道齐齐爆了一句粗口，师兄弟二人对视一眼，心道：“祖神与元始天王这两位存在都不是什么好鸟，都在算计这一刻！”
　　几乎同时，又有一朵鸿蒙青莲从六道轮回中飞出，青莲无数根须舞动，也在汲取元始之气，让叶旭与应宗道脸色又是一黑。


第1052章 四声叱咤天地开
　　无论是祖神、元始天王还是青帝，他们生前都未自身证道元始，而是被困在道君的境界上，只有元始天王的弥罗天地塔跨越了至宝的层次，成为元始证道之宝。
　　这三位存在显然早已有了谋算，等待复生的那一刻，接着重开天地之前的元始膜胎，一举证得元始！
　　无论任何人证道元始，对于叶旭来说都不是好消息，元始天王迈出最后一步，必然会逼他开天辟地，恢复仙庭盛世，让自己与远古陨落的众仙永生长久。
　　祖神或青帝迈出最后一步，也会让叶旭开天，身化鸿蒙，然后借助六道的威能，永久的统治世界！
　　巫道无法长生不死，五十六万年乃是寿元的极限，不过六道轮回运转，便可以让他们每隔五十六万年转世重生一次！
　　只是，相比祖神与元始天王那种吞吐元始之气的速度，青帝的鸿蒙青莲吞吐速度便可以忽略不计，显然青帝与祖神、元始天王之间还有着很大一段差距，无缘借此机会一举突破。
　　“师弟，你一肚子坏水，一定是早已预料到这幅场面，定然也可以趁机证道元始吧？”应宗道眼神中有些热切，看向叶旭，期待道。
　　叶旭摇头，应宗道对他的期望有些太高，他如今还是天君的境界，距离证道道君，还有些困难。
　　“证道元始何等艰难，祖神、元始天王穷一生之力也未必能够办到，青帝即便重生转世，这一世也只是有冲击元始的希望罢了。”
　　叶旭眼神陡然变得无比凌厉，沉声道：“不过我若是证得道君，便有希望能与这些人物争一争锋，不至于被他们压下太多！”
　　元始与道君只差一个境界，虽然只是一个境界，却有着天壤之别，即便是叶旭成就道君之后，比证道元始的强者还是稍有不如，但也有几分反抗之力！
　　轰隆！
　　他全力催动玉树元神，无数根须枝叶疯狂生长，粗大亿万里的根须贯通膜胎，汲取元始之气，枝叶也在疯狂吸收元始之气，在体内凝结大道，迫使叶旭向道君的境界冲锋！
　　世界树那惊天动地的动静，立刻惊动祖神与青帝，只见鸿蒙青莲化形而出，化作一尊大帝，与祖神同时向叶旭看来。
　　“开天辟地之人……看来你定然是桀骜不驯之辈，不愿舍身开天，不过我会逼你开天，成全众生，开创出属于巫的大时代！”
　　祖神目光落在叶旭身上，眼眸中露出一抹笑意，随即魔神之躯转动，目光落在青帝身上，呵呵笑道：“难得，后辈之中竟然也有人能够修炼到道君的境界，甚至还要超过本初普贤王佛，真是难得！不过，你终究不是正统，本初普贤王佛也是被我压制一生，抬不起头来，你也要臣服在我之下。我才是巫道的正统！”
　　“正统？”
　　青帝哈哈大笑，气宇飞扬：“祖神，你在天坟中诞生，侵染了远古仙庭大破灭之后形成的魔气魔性，也配称作正统？”
　　他显然也有争雄天地正统之心，朗声道：“你若是斩去一身恶念，我尊你为正统至尊却也无妨，不过你以身证道，魔性魔气锁在体内，杀气魔性无比深重，你若为正统，非天下之福！”
　　他们二人之间战意熊熊，谁也不服谁，未曾先与元始天王开战，便要相互较量一场，以确定谁才是巫道正统！
　　叶旭大皱眉头，这种情况与他谋算中的情形大不一样，他早在大劫未到之时便未雨绸缪，打算复活祖神与青帝，便是为了压制元始天王。
　　如今青帝与祖神竟然要先行大战一场，来个攘外必先安内，让他大动肝火！
　　这也难怪，他们二人都是惊天动地的才情，祖神开创以身证道，是古往今来唯一可以与元始天王抗衡不落下风之人。
　　而青帝则出身鸿蒙，同样证得道君，比祖神唯一欠缺的是，他缺少了元始天王这等对手的磨砺，以至于比祖神的成就逊色不少。
　　应宗道低声道：“师弟，青帝说祖神不是正统，却也没有什么错。祖神的确是集仙庭魔气魔性而生的魔神。”
　　叶旭点头，扬声道：“祖神，青帝，元始天王凝聚肉身之后，再汲取膜胎中的法力，证道元始，压制你我轻而易举！到那时，你我都是失败者！”
　　祖神冷哼一声，目光落在元始天王尚在凝聚成形之中的肉身之上，不禁吃了一惊。
　　他与元始天王争斗一生，仰仗的便是以身证道的大神通，因此才能压下元始天王一筹，如今元始天王借助膜胎中的元始之气重塑肉身，直接以身证道元始，便会让他的优势荡然无存！
　　“元始天王，古老仙庭的天尊，你也复生了……”
　　祖神面色凝重，青帝也看向元始天王，心中更是震惊。元始天王比他们的后手更多，谋算更深，如果彻底复生，成就更大，定然会一举将他们所有人统统压制，恢复仙庭的荣光！
　　“祖神，你是我一世的对手，却不是我一生的对手。”
　　元始天王面目朦胧，不知是其修为所致，还是他的肉身尚未彻底锻造完成，呵呵笑道：“今时今日，便是仙道、巫道的决战，你们皆是巫道的至高成就者，若是陨落在此，巫道便会断绝，不复存在，仙庭的荣光也就可以延续！”
　　“大言不惭！”
　　祖神身躯一动，一步跨到元始天王面前，一掌切下，顿时混沌元始膜胎轰动，他的这一掌如同开天大斧，要将膜胎整个劈开，开辟出万千世界，开辟宇宙洪荒！
　　元始天王一拳轰出，祖神一掌之威顿时被他一拳轰破，刚刚开辟出的万千世界宇宙洪荒立刻复归于元始，两人硬撼一记，祖神身躯大震，倒退一步，不由露出惊讶之色。
　　元始天王如今肉身之强，竟然已经壮大到超越他的程度！
　　两位存在，如同一神一魔，眨眼间便在膜胎中交手千百次之多，祖神节节败退，难以力敌，不由怒吼不绝，激发内心中的魔性，势若疯狂，有攻无守，但元始天王的肉身越来越强大，汲取的元始之气越来越多，肉身渐渐完美，更加让他难以抗衡！
　　叶旭微微皱眉，沉声道：“元始天王老谋深算，祖神不是对手，青帝，你还不出手？”
　　青帝并未立刻动手，反倒向叶旭看来，笑道：“你证道鸿蒙了？不愧是开天辟地之人，资质悟性，还要胜过我一筹。不知此战结束之后，你会否舍身开天？”
　　叶旭心中一动，呵呵笑道：“青帝，开天辟地，自然是天经地义，不过谁人开天，却还难说得很。”
　　“看来你也喜欢自己把握自己的命运，不愿做他人的棋子！”
　　青帝大笑，陡然飞身上前，与祖神合力战元始天王一人，笑道：“天王，属于仙道的时代已经过去，你何必强求，恢复仙庭荣光？如今六道已经复原，你我都是跳出轮回之人，何不就此罢手，你也寿与天齐，永生不朽？大不了，我奉你为正统，天地至尊！”
　　元始天王一掌扫退青帝，笑道：“我有故友三千人，若是我与你们妥协，故人却已死，即便做至尊，也没有什么乐趣！无需多说，一战分正统罢！”
　　青帝加入战场，也无法挡住元始天王的攻势，最多只是让战局持平，无力压制元始天王。
　　“祖神，青帝，你们终究是逆天而行，以为你们联手便可以克制我，却不知我早有谋算，炼就弥罗天地塔，元始证道之宝，处处料得先机，处处压制你们一筹！”
　　元始天王却也无法在一时片刻间拿下二人，反倒被他们耽搁肉身凝聚速度，伸手向弥罗天地塔一招，呵呵笑道：“塔来！”
　　弥罗天地塔微微晃动，陡然呼啸飞起，向元始天王飞去。
　　青帝与祖神心中顿时一沉，弥罗天地塔乃是元始证道之宝，这座宝物的威能，绝对可以抗衡祖神，让元始天王从容将他们压制击败！
　　轰！
　　弥罗天地塔刚刚落入元始天王手中，立刻无穷威能爆发，只一震，便将元始天王的一只手掌、手臂，统统震碎！
　　叶旭站在宝塔之上，催动弥罗天地塔一路倾轧，向元始天王肉身碾去，笑道：“天王，你这座宝塔，早已经易主了！我有师兄一枚，巫仙同修，夺得你的宝塔，你虽然是远古仙道至尊，又是世间第一巫，却无法巫仙合一，弥罗天地塔虽是你所炼制，但只能成全我师兄！你处处料得先机，我却处处压你一筹，不知你服不服？”
　　应宗道躲在弥罗天地塔中的玉清境清微天中，闻言大是不爽，道：“师弟，什么叫师兄一枚？”
　　元始天王心中一惊，只觉自己炼制的宝塔全然不受他控制，不由大皱眉头，猛然张口大吼，赫然是叱咤道音，打算将塔中的应宗道震碎震死，夺得宝塔！
　　与此同时，叶旭、青帝与祖神同时张口大吼，四道叱咤道音冲伐，一刹那间爆发出的能量，竟然将膜胎冲得爆开！
　　只听巨响不绝，元始膜胎裂开，顿时元始之气化作鸿蒙大道，鸿蒙分裂，分作玄黄二气，玄者为清气，浊者为黄气，清气上扬，浊气下沉，将整座膜胎开辟出重重天地，无量时空！
　　清浊二气刚刚分开演化出天地，但没有支撑，立刻两两撞击，相互闭合，无量时空无量世界相撞击，顿时天地大破灭般的威能爆发开来，将叶旭、祖神、青帝，乃至元始天王同时压得吐血不止！


第1053章 证道道君
　　天地大破灭与开天之威相比，爆发出的能量毫不逊色，叶旭、元始天王等人虽然强横，但天地闭合爆发出的能量，还是让他们这些站在古往今来战力绝巅之上的强者受创颇重。
　　叶旭心中凛然：“看这种情形，强行开天辟地，打开混沌元始，炼出亿万时空，必然会让开天之人陨落！”
　　刚才天地闭合，重创他们四人，只能说明他们四人中的任何一人都无法单独扛下天地破灭之威，开天也是如此，消耗甚大，开天之人必然只有陨落这一个下场，方能让天地定型！
　　元始天王、祖神与青帝也想到这个关键之处，心中暗凛，同时向叶旭扫了一眼，随即目光落在他人身上。
　　叶旭心中大怒，却不动声色，催动弥罗天地塔，只见宝塔震动，无量威能爆发，镇压元始天王，笑道：“青帝，以我的修为底蕴，却还无法彻底催动这座宝塔，不如助我一臂之力如何？”
　　青帝迟疑一下，当即朗声笑道：“好！”
　　元始天王与祖神心中一凛，叶旭提议与青帝联手，看似是联手一起催动弥罗天地塔，实际上却是借此机会，提出两人联合起来，与他们抗衡！
　　青帝在四人之中，实力最弱，祖神与元始天王自然不必说，叶旭也拥有弥罗天地塔这座证道元始的宝物在手，而他只有自身本体乃是鸿蒙青莲这座至宝，无形之中实力逊色不少。
　　他也有着他的顾虑，提防自己最终成了牺牲品，所以才会痛快的答应与叶旭联手。
　　青帝乃是道君级别的强者，而叶旭虽是天君，但也拥有道君般的法力，两人对弥罗天元始宝卷都极为精通，合力催动弥罗天地塔，顿时让这座宝塔的威能暴涨，足以与祖神、元始天王抗衡！
　　四人这场恶战，打得元始膜胎动荡不休，一片片天地被他们爆发出的能量开辟出来，随即湮灭，归于元始。
　　元始天王力抗弥罗天地塔与祖神攻击，大感吃力，突然纵身而起，落在六道轮回之上，长声笑道：“三位道友，你们合力围攻与我，我双拳难敌四手，不过我也并非没有帮手！”
　　他硬撼叶旭、青帝与祖神攻击，轰然推动六道轮回，顿时轮回飞速转动！
　　祖神怒吼，一拳轰来，竟然不是攻击元始天王，而是打算将六道轮回一拳轰碎！
　　却在此时，一座宝塔横空，挡下祖神这一击，两股能量爆发，叶旭、青帝与祖神齐齐闷哼一声。
　　“小辈，元始打算复活仙庭三千证道之人，你为何要阻拦我？”祖神大怒，杀气腾腾，看向叶旭目光不善。
　　“祖神所作所为虽然偏激，但此举却是一招妙棋，否则远古仙庭的三千证道强者复生，对我们大为不利。玉虚小友，不知你为何要阻拦他？”
　　青帝也大是疑惑不解，叶旭突然拦下祖神一击，不让他毁灭六道轮回，不过青帝与叶旭联手催动弥罗天地塔，却是叶旭做主导，连他也无法阻挡叶旭。
　　叶旭面色一沉：“六道轮回之中，集结亿万万众生的神魂，若是没有六道轮回庇护，这些人的神魂便会彻底覆灭，永世没有复生的余地！”
　　祖神哈哈大笑，再次一拳向六道轮回击去：“这等蝼蚁，死了也就死了，我们重开天地，再炼众生，又是一个大千世界！”
　　叶旭大怒，再次催动弥罗天地塔横加阻挡，祖神也不禁动了真怒，立刻向叶旭痛下杀手。
　　青帝暗叹一声，只得提起精神，与叶旭联手抗衡祖神，免得叶旭败亡于祖神之手，自己势单力孤。
　　六道轮回在元始天王的催动之下转动不休，顿时六道之力轮回运转，只见亿万万众生密密麻麻，如雨如瀑般从轮回中喷涌而出，随即被元始膜胎中的能量震成齑粉，数不清的神魂惨嚎，再次被吸入轮回之中。
　　元始天王哈哈大笑，在众生尚未被吸入轮回的一刹那，陡然逆转轮回，强行抽取众生神魂元神，只见无数神魂涌入轮回之中，消失不见。
　　元始天王怔了怔，突然一株玉树当空刷下，将他狠狠抽飞，却是叶旭祭起元神，将他从六道轮回上扫落下去。
　　“怎么会这样……”
　　元始天王虽然被玉树扫落，却未曾受伤，有些失魂落魄。
　　刚才他逆转轮回准备抽取众生神魂元神，为仙庭三千证道强者重聚残魂，让他们统统复生，却不曾想到那一幕根本没有如他意料般出现，而是轮回再次将众生的神魂吸入其中，打断了他的幻想！
　　“天王，我炼制六道轮回，岂能不留下些许后手，开点后门？”
　　叶旭全力催动弥罗天地塔，当头镇压，笑道：“六道轮回乃是我亲自炼成，篡改六道对我来说并非无法办到，只需剥离六道轮回中的一道规则便可。”
　　元始天王冷哼一声，一掌拍去，托起弥罗天地塔，不让宝塔落下，与此同时祖神大步冲来，双掌一错，搅动元始膜胎，如同一个巨大的磨盘，要将元始天王纳入磨盘之中，生生绞碎！
　　元始天王心中一惊，突然一把斧头落在手中，想也不想，便欲举起斧头劈开磨盘！
　　突然，他猛地醒悟，不由打了个冷战，急忙将斧头抛开，抽身而退，避开祖神的必杀一击，怒笑道：“小辈，居然想暗算我！”
　　祖神这一击乃是蕴藏全部力量，哪里是这么容易便能躲得过去，元始天王被那磨盘轻轻一扫，顿时半边身子消失不见！
　　“不愧是元始天王，奸猾得很……”
　　叶旭悻悻的收起太皇开天斧，暗道一声可惜，将斧头递向祖神，笑道：“祖神，我有至宝一枚，可劈杀元始，我见你没有武器，不妨手持此斧，斩杀元始，我奉你为至尊！”
　　祖神对这把太皇开天斧惧之如虎，急忙躲开，哈哈大笑道：“小辈，我走过的桥比你走过的路还多，你也想算计到我头上来？”
　　叶旭讷讷收回太皇开天斧，看了看身边的青帝，露出询问之色。
　　青帝急忙摇头，笑道：“玉虚小友，这把斧头，你还是收起来为妙，免得你杀得兴起，挥斧一劈，到那时便由不得你了。”
　　叶旭只得将太皇开天斧收入弥罗天地塔中，悻悻道：“多好的宝物，居然派不出去，你们真是高风亮节，令愚弟佩服不已……”
　　四人恶战不休，元始天王愈发难以抵抗，他毕竟尚未完全凝聚肉身，无法肉身证道元始，再加上三大强者围攻，让他无暇提升修为，继续这样下去，便只有落败这一个下场！
　　突然，祖神不去攻击元始天王，横身一撞，将弥罗天地塔撞飞，探手向塔顶的叶旭抓去！
　　“祖神，你这是何意？”
　　叶旭又惊又怒，怒喝一声，元神入体，无数根须密密麻麻从眉心钻出，疯狂钻入元始膜胎之中，抽取元始之气，双掌一封，硬接祖神一击！
　　轰！
　　两大强者碰撞，威能顿时爆发，叶旭身躯微微一晃，将祖神一击生生承受下来，面色一红，随即恢复如常。
　　青帝着实吃了一惊，没想到叶旭竟然能够凭借自己之力，扛下祖神的一击，这种修为实力，已然凌驾在他之上！
　　“变态……”
　　祖神哈哈大笑，突然斜身而起，向弥罗天地塔塔顶落下，笑道：“小辈，你的算计我心知肚明，无非不愿开天，如今元始天王已经难成气候，所以你才是最大的威胁，须得先逼你就范！”
　　元始天王同时飞起，大口鲸吞元始之气，力图快速复原肉身，落在弥罗天地塔的塔顶，笑道：“我难成气候？祖神，你也太高看自己了！”
　　祖神哈哈大笑，同时攻向叶旭、元始与青帝，长声笑道：“难道不是吗？你的千百般后手，都已经被这小辈算计得干干净净，在暗斗之上，你已经落入下风，若非你比他修炼的时间更早，修为更深，早已经落败身死！”
　　塔顶顿时陷入一片混乱，四人大打出手，不仅向元始天王出手，同时也攻击他人，唯有青帝尚且还算安守本分，只与叶旭联手抗衡其他两人，并未攻击叶旭，叶旭却也未曾攻击他。
　　“这三人，都不是什么好人，我原本以为自己已经算计了天下，比起他们，我还是老实人……”青帝心中郁闷不已。
　　“元始，你我之战，终于要分出胜负了！”
　　祖神双手重重一拍，拍在元始天王头颅两边，将元始天王头颅挤爆，而在此时，元始天王一手探来，五指插入祖神胸口，将他一颗心脏捏得粉碎。
　　两人却还未死，依旧战意熊熊，突然，只见滚滚元始之气而来，疯狂涌入叶旭元神肉身之中，让他的法力暴涨，实力倍增！
　　“你想借机证道道君？”
　　祖神目光凌厉，陡然一声大吼，震碎玉树元神无数根须枝叶，却在此时，元始天王也同时向叶旭出手，阻断元始之气涌来，两人联手打断叶旭的证道之途！
　　他们二人因为这场恶战，都不曾得到机会趁机证道元始，如果被叶旭证得道君，他们不证得元始，便绝对压制不住叶旭，只怕对他们来说便会是一场大危机！
　　“那是什么？”
　　青帝无意之中，突然借着四人大战产生的余波扫清一片元始之气，看到元始膜胎之外，出现一片瑰丽雄伟的建筑，不由失声道。
　　祖神、叶旭、元始天王三人恶战连连，无暇去查看，青帝见状，急忙从弥罗天地塔上飞出，向那片建筑而去。
　　“好大的一座门户……”
　　青帝飞出膜胎，只见一座瑰丽门户将元始膜胎囊括其中，这座门户尚未完成，有无数世界树的根须枝叶在门户中翻飞，抽取元始之气，将门户打造成形。


第1054章 大局已定
　　青帝并不认得这座能将元始膜胎包容的门户，不过却认得世界树，说起来世界树与他和元始天王都大有关联，世界树种子是元始天王所留，青帝亲手种下，浇灌灵脉，让世界树成长。
　　最终世界树开花结果，他取下一枚果实，将自己的神魂藏在其中，借助里面蕴藏的奇异规则，躲过了巫道规则干预，避免神魂分解。
　　他之所以会如此痛快的便答应与叶旭联手，其中不乏有这个原因影响到他的看法，叶旭的元神也是世界树，给他的感觉很是亲切。
　　眼前的这株世界树根须枝叶是从元始膜胎中探出来，青帝能够看出来，这株世界树应该是叶旭的元神，叶旭与元始天王、祖神恶战连天，他的元神一直根须枝叶贯穿无尽虚空，从膜胎中汲取元始之气。
　　只是让青帝没有想到的是，叶旭居然不仅仅为了借助这场大战来使自己突破，成就道君，同时，他也在打造一座史上最为强横的巫宝，甚至将一举超越弥罗天地塔的巫宝！
　　“常年打雁射鹰，反倒被一只小麻雀啄瞎了双眼，这句话用来形容祖神和元始天王，最为贴切不过……”
　　青帝暗叹一声，祖神与元始天王都可谓是机关算尽，祖神在肉身中自锁神魂，元始天王神魂寄托在六道碎片之中，都是为了转世重生，在六道复原时一举占得先机。
　　尤其是元始天王，更是深谋远虑，早在帝君斩恶念时，便已经开始布局，将元始天魔斩出，以元始天魔为自己的手掌，布局数百万年，构建天界阴暗面，暗中操控九天神界、天坟、佛界的发展轨迹，甚至连元始天魔的种种所作所为都在他的算计之中！
　　这种谋略，还在祖神与青帝之上，笑傲古今，无人能及，古往今来，出现了数不清才情惊天动地的高人，但无一人能够跳出他的算计，甚至连青帝自己，也只能镇压元始天魔百万年之久，无力挽回大局！
　　他一直算计到叶旭横空出世，这才与他谋算有所偏差，但也只是小小的偏差！
　　不过，这个偏差如今却越来越大，祖神复生，青帝复生，更是让这个偏差大到足以与元始天王抗衡的程度！
　　而叶旭炼制六道轮回时，为自己留了个后门，让六道轮回的功能残缺不全，没能让元始天王三千故友、仙庭三千证道之人复生，元始天王的算计更是偏差了大半。
　　现在青帝看到这座轮回天门，便不由为元始天王悲哀：“大局已定，元始天王无力回天了……”
　　“青莲大帝，你不来帮忙么？”
　　那无数上下翻飞的世界树根须枝叶之上，密密麻麻站着一尊尊身影，赫然是叶旭的大道化身，数以亿万计之多，有大帝，有神魔，有巨兽，有万千种生灵，可谓是化身亿万！
　　每一片枝叶，如同一个个世界，一条条根须，如同延绵亿万里的大陆，叶旭的这些大道化身，便是站在这些世界和大陆之上，不断熔炼元始之气，打造轮回天门的轮廓！
　　青帝上前，笑道：“玉虚小友，你已经有成竹之算，可以将此宝炼成元始证道之宝？”
　　“不曾。”
　　无数枝叶根须翻动，一片枝叶陡然飘飞，来到青帝面前，只见那片枝叶上有一位大帝坐镇，摇头道：“我若是证道道君，还有可能炼成元始证道之宝，若是无法证得道君，此宝最多也就是至宝，只能说是最强的至宝罢了，还无法超越弥罗天地塔。”
　　青帝点头，当初元始天王炼制弥罗天地塔，便是道君的修为，他以宝证道，弥罗天地塔反倒超越他一个境界，成为元始证道之宝，力压群雄，即便是祖神的以身证道也无力抗衡，逊色了一筹。
　　叶旭若还是天君的境界，便无法将自己的轮回天门炼成元始证道之宝，这也在情理之中。
　　“玉虚小友也可谓是机关算尽。”
　　青帝叹了口气，正色道：“祖神与元始天王都是我巫道的开创者，创造了数百万年盛世，罪不至死，玉虚小友，他们毕竟是前辈先贤，不知你胜出之后，能否留下一线生机？”
　　叶旭的那尊天帝化身沉默片刻，涩声道：“谁来开天？”
　　青帝微微一怔，心知叶旭自然不愿舍身开天，过了片刻，毅然道：“既然如此，那便我来开天，让他们二人继续生存下去！”
　　叶旭哈哈大笑：“青帝心胸，我敬佩不已，不过你开天之后，必将陨落，身化鸿蒙，神魂融入大道。而且，你开天之后，祖神与元始天王还是要争一争，看看谁才是天地正统！”
　　青帝默然，他自然知道叶旭说的不差，元始天王和祖神都是才智冠绝古今的人物，尤其是元始天王，得知六道轮回被叶旭留下后门无法复活他的故友时，并没有一怒之下击碎轮回，显然还有补全六道，恢复仙庭荣光的念头。
　　他与祖神一战，还是会继续持续下去，还是会杀得血流成河，生灵涂炭！
　　“青莲大帝，还不助我一臂之力？”
　　青帝向叶旭稽首，诚挚万分：“玉虚小友，我自然会相助，不过还是恳请你为他们留下一线生机！”
　　叶旭沉吟片刻，默默点头。
　　青帝松了口气，上前相助，有他那道君的法力，顿时让叶旭压力大减。他并非是亲自前来锻造轮回天门，而是借元神与自己的亿万化身之手，炼制天门，极为耗时耗力，有了青帝这位大高手相助，轮回天门便可以更快的完成！
　　若是轮回天门锻造完成，成就元始，任由元始天王和祖神翻天覆地，也都无法逃出他的掌控！
　　膜胎之中，叶旭、元始、祖神三人依旧站在弥罗天地塔塔顶，恶战不休，三人相互征伐，向对手痛下杀手，每当叶旭即将晋升道君，便立刻遭到祖神与元始二人的同时打压，无力晋升为道君！
　　而祖神与元始天王同样也无法得到喘息之机，晋升证道为元始。
　　三人心中都是大为光火，祖神突然哈哈大笑，森然道：“两位，我以身证道，可以永久的战斗下去，永远不知疲惫，你们又能坚持多久？”
　　叶旭一拳轰向祖神，笑道：“我也以身证道，鸿蒙证道，肉身未必比你祖神逊色，你能坚持多久，我便也能坚持多久！”
　　元始天王放声大笑，攻向叶旭，笑道：“两位道友，我以元始之气凝聚肉身，若是身躯炼成，便可以立地证道元始，肉身之强，比你们还要胜出一筹！”
　　三人僵持不下，突然弥罗天地塔中传来应宗道的声音，吃力万分道：“三位，你们可以坚持，我却有些坚持不下，你们慢慢死磕，我先走一步！”
　　弥罗天地塔当空一震，从三人脚下呼啸飞出，只听呼啦啦之声传来，塔中掉落一座座三十三天至宝，其中便有太皇开天斧，宝塔径自飞去，脱离战场。
　　祖神与元始天王都未曾阻拦，弥罗天地塔虽然是证道之宝，威能极端强横，但已经被应宗道炼化，连元始天王也无法夺走，若是被叶旭腾出手来祭起此塔，对他们二人也是一个极大的威胁。
　　应宗道带着弥罗天地塔离去，反倒让他们松了口气。
　　“好了，我师兄终于到了！”元始膜胎之外，叶旭一尊大帝化身突然松了口气，笑道。
　　青帝看去，只见一座宝塔飞来，轰然落在轮回天门中的一片树叶之上，应宗道一步从塔中跨出，见到青帝，不由微微一怔，施礼道：“后学末进，见过青莲大帝。”
　　青帝还礼，心中很是疑惑，向鸿蒙膜胎之中看去，只能隐约看到三十三座至宝在元始膜胎中起起伏伏，沉浮不定，心中不由一震。
　　那三十三座至宝一层叠加一层，最下面的是太皇开天斧，最上面的则是玉虚殿堂，恰恰是按照三十三天界排列！
　　“玉虚行事，滴水不漏……”
　　青帝心中赞叹不已，向叶旭的化身道：“如今还差地仙界和十八层地狱的至宝。”
　　叶旭无数化身汲取元始之气，打造一座座地狱至宝，摇头道：“十八层地狱至宝我可以炼成，唯有地仙界，我并未得到其中完整的道理和精髓，唯有道德天君帝慧，才可以炼出地仙界的至宝。”
　　青帝皱眉道：“没有地仙界至宝，便没有了人间界，即便开天辟地，也始终不算完整……”
　　叶旭心中一横，断然道：“青帝无需为此事烦心，待开天辟地之后，自然会有地仙界出现！”
　　青帝与应宗道心中都是一震，顿时知道叶旭口中的地仙界究竟从何而来，应宗道叹息道：“为了五十六亿年的太平……”
　　青帝默然，与叶旭应宗道联手，打造十八层地狱至宝。
　　膜胎之中，元始天王、祖神与叶旭的厮杀更加激烈，元始天王伸手一招，只见上清境的至宝诛仙四剑化作四座剑门，切向祖神与叶旭，叶旭催动鸿蒙无极图，身化鸿蒙，再催动太极图抵挡，与此同时，祖神一把抓起皇崖神柱，横扫两人！
　　三十三天至宝在他们手中，威力提升到最大状态，横扫一切，但始终还是谁也无法奈何谁的战局，叶旭修为稍弱，但只要他稍处下风，祖神便会立刻攻向元始，让他有一线喘息之机。元始稍处下风，叶旭与祖神又在大打出手，祖神稍处下风时，叶旭又撇开祖神攻击元始天王。
　　三人之战，陷入僵局、死局之中。
　　突然，膜胎涌动，又有一座座证道之宝飞来，落在三十三天至宝下方，共有十八座之多，不过这些宝物却是证道之宝，而并非是道君的至宝。
　　“大局已定，我终于可以证道道君了，将祖神与元始天王这两大障碍，统统扫平，奠定五十六亿年不世基业！”


第1055章 心狠手辣
　　叶旭突然抽身而起，向鸿蒙膜胎外飞去，元神舞动，无穷的元始之气涌来，注入元神与肉身之中！
　　“玉虚，你想证道道君，却还需要问问我们答不答应！”
　　祖神与元始天王同时抛开对手，齐齐向叶旭抓去，想要将他留下，与此同时，诛仙四剑、皇崖神柱、太清神镜、太极阳台、紫薇三宫、五方大旗等等至宝威能大放，齐齐向叶旭攻去，只剩下太皇开天斧没有被两尊存在催动！
　　这股威能，可谓是前所未有，极尽浩瀚璀璨，无人能敌！
　　叶旭微微一笑，轮回天门陡然催动，无穷力量从四面八方镇压而下，元始膜胎顿时急剧缩小，压得祖神与元始天王二人行动艰难，甚至连一座座三十三天至宝，也被轮回天门牵引，各回本位，脱离二人的掌控！
　　叶旭趁此良机脱离膜胎，径自降落到天门之上。
　　“大局已定！”应宗道不禁松了口气。
　　“还望玉虚小友勿要忘记你的承诺，留下一线生机。”
　　青帝见到叶旭降临，声色俱厉道：“切莫赶尽杀绝！”
　　叶旭正色道：“青帝放心，若是能够留下一条活路，我自然不会赶尽杀绝。”
　　玉树元神牵引无穷无尽的元始之气蜂拥而来，注入他的元神、肉身与轮回天门之中，齐齐晋升！
　　与此同时，膜胎之中的十八座证道之宝也开始疯狂吞吐元始之气，却是叶旭的法力灌入，打算直接将这十八层地狱证道之宝提升到至宝的层次！
　　他在晋升为道君，要一举证道，成为万千大道的主宰，甚至一鼓作气，将轮回天门炼制成元始证道之宝！
　　膜胎之中，祖神与元始天王立刻感觉到无边的压力，四面八方，同时向他们挤压而来，这股力量汹涌澎湃，浩大无匹，这股力量实在强大，挤压他们的肉身、神魂，要将他们摧枯拉朽般压碎！
　　即便是他们这般强大的存在，也只觉肉身抗衡不住！
　　“玉虚天尊，不愧是玉虚天尊……”
　　元始天王突然叹了口气，向祖神道：“玉虚大器已成，他证得道君，即将炼就元始证道之宝，如今之计，唯有你我罢斗，共同抗衡于他，方能争得一线生机！否则你我二人，都将陨落如此，万劫不复！”
　　祖神心中也震惊万分，闻言当即赞同，道：“你我二人若是齐证元始，定然可以压制他！”
　　两位存在立刻罢手休战，各自牵引元始之气，力图在轮回天门成为元始证道之宝之前，晋升到元始的境界！
　　轰！
　　拔舌地狱的证道之宝铁钳率先晋升为至宝，给元始天王和祖神的压力更大，两人面色同时一沉，既然十八层地狱证道之宝已经开始晋升为至宝，这只能说明叶旭已经证道道君！
　　待十八层地狱的证道之宝统统化作至宝，再加上弥罗天地塔中的三十三天至宝被轮回天门吞噬，定然可以让这座天门，一举成为元始证道之宝！
　　到了那一步，祖神和元始天王便再也没有任何机会，只有陨落这一个下场！
　　一座座证道之宝晋升，与轮回天门相互感应，威能更强更大，将元始天王和祖神压得骨骼噼噼啪啪作响，神魔之躯在飞速缩小！
　　不仅仅是他们，甚至连元始膜胎也被压得不断向中间凝缩！
　　不知过了多久，十八座证道之宝终于全部晋升为至宝，轮回天门的威能瞬息暴涨，一举晋升，终于成就元始！
　　咔嚓！
　　祖神的肉身突然传来一声脆响，一道触目惊心的裂痕出现在眉心，赫然是无穷压力超出他的肉身承受范围，让他的肉身随时可能崩溃瓦解，复归于元始！
　　紧接着元始天王的肉身也开始出现龟裂，轮回天门挤压元始膜胎，压力太强太大，让他们非但无法借机证道元始，反而甚至会被挤碎肉身，化作元始之气！
　　“看来，玉虚不会给你我二人这个机会了……”
　　祖神哈哈大笑，颇有些英雄末路之意：“天王，你我一生相争，没想到事到临头，居然会被一个你我算计了一生的小辈，算计到我们的头上！”
　　叶旭证道道君，无论修为实力，都得到质的飞升，再炼就轮回天门，以天门镇压膜胎，断绝了两人一切希望，让他们二人看不到任何反败为胜的机会！
　　呼！
　　太皇开天斧陡然飞起，径自降落在两人面前，叶旭宏大的声音从外面传来，朗声道：“两位师兄，你们谁来开天？”
　　元始天王与祖神默然，均有一种无奈的感觉。
　　他们若是不想死的话，唯有捡起太皇开天斧，一斧劈开混沌元始，只有这样才能摆脱轮回天门的镇压。
　　不过开天辟地，以他们任何一人的实力，只怕还是会力竭而死，神魂融于大道！
　　“我二人被他逼到末路之上，如今之计，只有开天辟地，你我二人合力开天，未必便会陨落，只是会元气大伤，久久难以恢复……”
　　元始天王目光闪动，低声道：“我有一计，既可以顺他之意，开天辟地，又可以让他无法炼成元始证道之宝，甚至他的修为实力，都会被永久的固定在这一刻，今生今世，再也无法再进一步，证道元始！而六道轮回尚在，你我便有东山再起的机会……”
　　祖神眼睛一亮，笑道：“天王无需多说，我已经知道你的计策，咱们便这么办罢。”
　　两人相视一笑，他们二人争斗一世，早已对彼此对方的念头了如指掌，心意相通，突然二人齐齐探手，两只大手同时抓住太皇开天斧！
　　祖神与元始天王齐声怒喝，合力挥斧一劈，只听咔嚓一声巨响，如同混沌中的一声惊雷，在无边的黑暗中闪现一道最为璀璨的光芒，斧刃所过之处，混沌元始膜胎平平裂开，元始之气化作鸿蒙，顿时衍生出无穷鸿蒙大道！
　　随即鸿蒙大道生出玄黄二气，阴阳分割，天地生成！
　　轰隆！
　　诸天沉降，诸地浮起，又有天地合而为一复归元始的趋势，元始天王与祖神对视一眼，脚踩地狱，怒喝一声，四只手掌托天，喝声不绝！
　　两人不是如同开天辟地的巨人，此刻他们便是开天辟地的巨人！
　　托起天地，开辟时空，两人身躯越来越雄伟，越来越大，周身大道开始不由自主溢出，融入新开辟的天地之中，巩固天地，使天地不至于倾斜坍塌。
　　这种情形，不是他们所能掌控，而是天地生成，自然而然的抽取他们体内的大道。
　　叶旭与青帝、应宗道看着眼前这无比壮阔的一幕，久久不语，天地开辟，谁人能有这种机缘亲眼看到这一幕？
　　而这一幕，却在他们眼前实实在在发生！
　　一重重天地分开，玄黄二气继续演化出重重无量的空间，祖神与元始天王二人的气息在飞速衰弱之中，两人却哈哈大笑，很是愉悦，低声喝道：“能否东山再起，反败为胜，便在此刻！”
　　他们二人周身大道涌出，天地二界被生生开辟出来，应宗道与青帝突然齐齐轻咦一声，失声道：“不对，不对！”
　　“聪明，厉害……”
　　叶旭面色一沉，随即展颜笑道：“元始天王，祖神，你们不愧是最为古老的两位存在，太聪明了，太厉害了……事到如今，居然还能暗算我一次！”
　　在轮回天门之中，一重重天地分开，分成天界与地狱，但是与他们预料中的天地不同！
　　元始和祖神开辟的天地，天界有二十八座，地狱也有二十八座，合计五十六座之多，哪里还是三十三天界、十八层地狱？
　　天界地狱数目不同，以至于从鸿蒙中衍生出的天地大道顿时遭到篡改，与叶旭所开创的盘王开天经中蕴藏的大道不再一致！
　　而轮回天门正是蕴藏盘王开天经，容纳天地，天门中的天地数目不同大道改变，顿时将轮回天门的境界打落下来，再也不是一座元始证道之宝！
　　这种景象，甚至危及到叶旭的自身，让他的盘王开天经不再完美无缺，无法彻底与新诞生的天地相容！
　　也即是说，叶旭的修为境界，便会到此为止，无法突破，最终成就元始！
　　“师弟……”应宗道看向叶旭，欲言又止。
　　“师兄，不用说了，只是篡改天地大道而已，大不了我重新修缮盘王开天经，依旧有机会成就元始！”
　　叶旭眼中寒光一闪，突然抽身而起，呼啸降临到天门中的新天地之中，探手一抓，将诛仙四剑齐齐抓在手中，四剑合并归一，化作一座剑门，嗤的一声，将元始天王头颅斩下，随即反手一剑削去，剑门威能暴涨，同样将祖神力劈当场！
　　祖神与元始天王二人已经开天力竭，根本无力抵抗，顿时两两遭他毒手！
　　“不要！”
　　青帝呼啸飞来，睚眦欲裂，身化鸿蒙青莲，合身狠狠撞在叶旭后心，与此同时应宗道催动弥罗天地塔镇压而下，宝塔震动，重创青帝！
　　叶旭嘴角溢血，抛开手中的剑门，双掌重重一拍，将祖神与元始天王的四截肉身，统统打得粉碎！
　　“玉虚，你说过要留一线生机，却言而无信！”
　　青帝被弥罗天地塔重创，咳血连连，大步上前，森然道：“你太心狠手辣，即便明知不敌，我也要与你分出生死！”
　　“青帝，你误会了。”
　　叶旭抹去嘴角的血迹，笑道：“我只是斩了他们的肉身，已经留了一线生机。如今天地已经开辟，他们魂归六道，待六道运转，他们自然会转世重生。再说，不斩他们，哪里来的地仙界？”
　　青帝急忙看去，只见元始天王与祖神的肉身两两化作元始之气，叶旭眉心一闪，玉树元神扎根在元始之气中，将这片元始之气化作一片浩瀚无边的天地，玉树托起巍巍群天，根须下达二十八层地狱，日月星辰，轮转不休。


第1056章 最后的私心
　　叶旭头顶无穷大道涌出，在天地人三界之上化作大罗天、玉虚宫，随即伸手一划，一道天河从大罗天中奔流而下，沿着世界树呼啸奔腾，从大罗天流到天界，流经地仙界，注入一层层地狱，最终在地二十八层地狱中汇聚，化作冥海。
　　世界树根须扎入冥海之中，再次汲取冥海之水，送达大罗天，又化作天河奔流而下，循环往复，将三界化作一体。
　　天地开辟，宇宙生成，依旧是一片死寂沉沉，除了大罗天上的叶旭、青帝与应宗道三人之外，可以说再也没有其他的生命。
　　“这片新天地，真是处处都是天材地宝，处处都是修炼圣地！”
　　应宗道四下望去，不禁感慨万分。
　　青帝点头，深以为然，新的天地开辟，到处都有最为珍贵的神金，最为浓郁的灵脉，甚至不少洼地之中，还有鸿蒙紫气浓郁的化作池塘湖泊，混沌元始之气弥漫的山谷。这在从前的世界中极为罕见，甚至根本看不到，早就被人炼化一空。
　　只有新生的天地，才会拥有如此惊人的财富，那些天材地宝凝聚之地，必然会诞生出异常强大的神明。
　　“连我都想转世重修一番……”应宗道与青帝对视一眼，齐声笑道。
　　六道轮回没有了混沌元始之气的镇压，开始自主转动，轮回阴影笼罩天地人三界，六道规则弥漫，但却没有人从中诞生。
　　这是因为六道中的这些神魂虽然可以转世，但却没有肉身寄托，而如今的天地人三界除了叶旭三人之外，没有其他生命，自然也无法投胎。
　　须得有人自甘消耗法力，催动轮回，为他们制造复原肉身，才能让他们复活。
　　“师兄，青莲大帝，你我三人如今做一次造物主罢。”叶旭笑道。
　　应宗道与青帝点头，当即与叶旭一起将自身修为灌入轮回之中，只见亿万生灵开始从轮回中涌现，密密麻麻，数之不尽，三界之中顿时多了许多生气！
　　“道德天君，还不复生？”叶旭无边法力涌入轮回，喝道。
　　突然，漫天神佛神魔的虚影出现在六道轮回旁边，赞美之声响彻天地，一尊大帝从轮回之中复生，相貌庄严，一道道功德金轮竖在脑后，有天帝之相，大步走来。
　　叶旭笑道：“道德天君以功德证道，如今正是你凝聚无上功德之时。”
　　帝慧点头称是，道：“天尊，朕虽可复活众生，但法力有限，还无法复活那些证道的存在，还需天尊出手。”
　　叶旭笑道：“无妨，我来复活他们。”
　　帝慧当即以无边功德催动六道轮回，有他相助，轮回运转顿时加快，那些惨死在天地大破灭中的生灵一一复生。天瑶姬也被他复生，俏然站在一旁。
　　“大世尊，还不醒来？”
　　叶旭陡然大喝，轮回之中，金光大放，佛音大唱，一尊无双大佛徐徐走出，径自来到叶旭身边，向叶旭施礼，坐在帝慧下首。
　　叶旭道：“大世尊，你佛门众生死伤干净，如今还需你来造化众生，普度众生。”
　　“谨遵天尊法旨。”
　　大世尊合什稽首，当即也以自身法力贯通六道，复活末世一战中死亡的佛界众生。
　　“魔神皇，速速醒来！”
　　轮回之中，魔气深沉，一尊顶天立地的大魔神大步走出，待来到叶旭座下，怒哼一声，看向叶旭的眼神颇为不善，很是桀骜不驯。魔神皇显然还在为末日大劫中，叶旭没有出手拯救魔神一脉而耿耿于怀。
　　叶旭笑道：“神皇既然已经复生，当自损法力，借助轮回，复活魔神一脉，入主二十八层地狱。”
　　魔神皇看到二十八层地狱，心中又惊又喜：“我地狱魔神一脉，终于可以与天庭抗衡了……”
　　他心中还是有些芥蒂，勉强施礼道：“谨遵天尊法旨。”
　　叶旭又催动六道轮回，将端靖天龙大帝、太清太虚大帝、乾宫大帝、昙祖无极大帝、大德大帝等人一一复生，道：“六道复原，你们如今复生，寿元圆满，等于活到第二世，都有证道的机会。”
　　昙祖无极大帝上前，躬身道：“师尊，南华师兄与昊日师兄……”
　　叶旭摆手道：“他们已经魂归天地，成全众生，自然不可能复活，否则便要有其他无数生灵之死来成全他们。”
　　昙祖默然，叶旭道：“不仅他们无法复生，那些魂归天地的古老天帝，同样也无法复生。”
　　青帝施礼道：“玉虚小友，还望你能公正无私，复活故友，也能复活曾经的对手。”
　　“这个自然。”
　　叶旭微微一笑，法力灌入六道轮回，突然亿万情丝从轮回之中喷涌而出，化作一个容貌靓丽无双的女子，正是天后娘娘。
　　接着又有永恒帝君、离恨天主、大日帝君等人一一复生，分别站在天后娘娘左右。
　　天后美眸眨动顾盼，突然咯咯笑道：“玉虚，你复活了朕，难道便不怕朕与你作对？是了，你复活朕，是还有要用到朕之处，不得不将朕复活……”
　　“天后娘娘，你多虑了。”
　　叶旭呵呵一笑，一手探出，将天后与永恒、离恨、大日等人抓在手中，随即伸手一指，只见他指尖迸发出无边的末日劫，化作一轮巨大的海眼，呼啸而去，径自落入地二十八层地狱的冥海之中，喝道：“神皇，你将天后等人拿去，镇压在海眼之中，要他们受尽折磨，待五十六万年后，再放他们出来！”
　　魔神皇领旨，径自将天后娘娘等人擒拿，送入海眼之中镇压。
　　天后娘娘大怒，咬牙切齿道：“玉虚，待五十六万年后朕从海眼出来，定然要闹你个天翻地覆！”
　　青帝颇为无奈，叶旭此举分明是公报私仇，把仇敌复活过来然后横加折磨，苦笑道：“还望天尊慈悲为怀，不要为难元始天王与祖神二人。”
　　叶旭皮笑肉不笑，道：“青莲师兄，在你眼中我便是那么小气之人？我既然已经胜了他们二人，自然也会将他们复活，不会为难他们。”
　　青帝腹诽不已，叶旭伸手一指，两道清气注入六道轮回之中，又有两人从六道轮回中复生，却是两个小小的凡人，正是元始天王与祖神，降落到地仙界之中。
　　“玉虚天尊，果然大度得很！”
　　元始天王检查自身，心中苦笑，知道叶旭对自己忌惮万分，抬头仰望，冷笑道：“不过你将我打成凡夫俗子，便以为可以让我打消重现仙庭的念头了么？只要六道尚在，我便可以不断转世，总有一天会修成元始，将你压下！”
　　祖神也在同一时刻抬头，呵呵笑道：“我以身证道，前世又触摸到元始的境界，只差一步便可以证道元始。玉虚，我二人转世之后，修炼更加迅速，最多再活一世，便可以证道元始，到那时，你我再争一场！”
　　青帝心中颇为担心，唯恐叶旭突然出手将二人彻底抹杀。
　　叶旭微微一笑，道：“青莲师兄大可放心，这点气量我还是有的，我有五十六亿年可以修缮盘王开天经，证道元始乃是必然，不会与两个凡夫俗子一般怄气。”
　　青帝放下心来，对叶旭却也有几分佩服，暗道：“难怪玉虚能有如今成就，这气度果然非同一般……”
　　芸芸众生都已经复生，星帝、轩辕无缺、青轩门主、造化神王夫妇等人也已经复活过来，柳州叶家、黄泉魔宗也一一重现，只剩下与叶旭关系最为亲密之人尚未复生。
　　叶旭向应宗道点头，低声道：“师兄，你来度他们罢。”
　　应宗道祭起弥罗天地塔，周身仙光喷涌，融入六道轮回之中，轮回转动，苏乔乔、凤烟柔、叶麒、叶麟、宋高德、轩辕光、轩辕明月、摩罗妤等人复生，还有哮天犬、熊罴等巨兽也复生过来，共有二十九人，落入弥罗天地塔中。
　　叶旭待苏乔乔等人复活过来，突然起身离开大罗天，横身一撞，轰然撞在六道轮回之上，只听轰隆一声巨响，这座六道轮回顿时四分五裂，被他生生撞碎！
　　已经复活的祖神、元始天王，甚至被镇压在地狱海眼之中天后，同时看到六道崩坏的情形，与芸芸众生一样，口瞪目呆！
　　“玉虚，你毁灭六道轮回，必遭天下骂名！”
　　海眼中，天后娘娘骂声不绝，叶旭毁灭六道轮回，在巫道规则的干涉下，意味所有人只有这一世的寿命，寿元耗尽，便会神魂分解，重归天地，无人能够活到第二世！
　　也即是说，天后被镇压五十六万年后，只有死路一条，根本无法轮回转世！
　　元始天王与祖神也是如此，道德天君、魔神皇、大世尊等人也只能活到这一世！
　　“天帝轮流做，明年到我家！巫道乃是进取之道，若是六道存在，天地大位必然由大佬把持，后世人无缘进取高位，这样又与腐朽的仙道仙庭有何区别？”
　　叶旭声音传遍三界，响彻宇宙洪荒：“我愿天下众生，只争当世，不求来生，只要努力，人人都有机会登上帝位，成为天帝，成就这一世的辉煌！”
　　道德天君帝慧长长吸了口气，牵住天瑶姬的手，低声笑道：“只争当世！这样也好，朕便不用害怕朕和你生下的子孙会谋夺帝位，父子反目了。”
　　天瑶姬抿嘴一笑，道：“五十六万年恩爱，却也不算短了。”
　　元始天王心中万念俱灰，抬起头来，高声道：“玉虚，你毁灭六道，无人永生，你有五十六亿年的寿元，你的亲人朋友可没有！他们注定将一一离你而去，你注定要寂寞一生，孤独终老！早晚有一天，你会后悔今日的所作所为！”
　　祖神也抬起头来，怒火滔天：“玉虚，我不信你没有任何私心！”
　　六道毁灭，轮回不复，注定所有人只能活一世，寿元没了，便会魂归天地，神魂碎片成为其他生灵的元神，成全他人。
　　元始与祖神都想证道元始，而五十六万年的寿元根本不足以让他们修炼到这一步，只有寄望于来生，才能有如此庞大的积累，才能证道元始，再与叶旭争夺天地正统！
　　如今六道破灭，他们最后的希望也应声破灭，心中可谓是绝望到了极点！
　　叶旭冷笑一声，拂袖转身，走入玉虚宫中：“大道无私，我为天下表率，坐镇玉虚宫中，监察诸天运行，自然不会徇私舞弊，连我妻子儿女都无法转世重生，何况你们？”
　　天后、元始、祖神等人愕然，再无言可对。
　　新的天地宇宙，大千世界，在这种巫道规则干预下，注定将代代都有豪强辈出，英才群现，永远处在巅峰盛世！
　　诸天诸地乃至人间的帝位，注定会轮转不休，无人能够永远把持天下。
　　悠悠百千年过去，大罗天玉虚宫凌驾在诸天之上，掌管诸天运行，大世尊与诸佛也重建佛界三十三天，无数巨兽围绕世界树遨游，开辟出更多的宇宙世界，三界之中灵山遍地，诞生出不知多少天生强横的存在，让巫道世界蓬勃发展，直追远古仙庭最辉煌的时期！
　　又有人在这百千年时间内证道天君，自身大道与天地相合，巩固大罗天。
　　大罗天玉虚宫中，诸多人物济济一堂，叶旭坐在天尊之位，青帝、应宗道、道德天君、魔神皇、大世尊、苏乔乔、凤烟柔、叶麒、叶麟等人赫然在列。
　　“玉虚小友，如今巫道世界巩固，天下再无大乱，我静极思动，又想出去走一走了。”
　　青帝施礼，笑道：“我不愿居人之下，又想永生不朽，只有离开巫道世界，去那无尽虚空无极之地，一路搜寻下去，看看能否寻找到天外世界，说不定能够找到与巫道世界不同的时空，证道永生！”
　　叶旭动容，劝道：“谁也不知道无尽无极之外究竟有什么，师兄若是寻不到其他时空，岂不会孤独终老在虚空之中？”
　　“说不定我会寻到其他时空，再演一番传奇呢。”青帝哈哈大笑。
　　叶旭不再劝阻，笑道：“青莲师兄，你这番话连我也心动不已，想随你而去，搜遍无尽无极！只是我若离开，元始与祖神便又会作乱……”
　　“父亲，我想陪青帝出去走一走。”叶麟突然站起来，道。
　　苏乔乔急忙摇头，叶旭犹豫一下，笑道：“男儿志在四方，与青帝同行我也放心。不过你若是离去，即便证道，寿元也最多只有五十六万年……”
　　“父亲，我已经考虑清楚。”
　　叶麟笑道：“我若留下，今世成就定然难以超过父亲，索性出去走走，说不定便会超越父亲的成就。”
　　叶旭哈哈大笑，陡然伸手一抓，将数之不尽的灵脉抓来，甚至其中不乏有鸿蒙紫气、元始之气，炼成一枚葫芦，交给叶麟，笑道：“这一葫芦的灵气，足够你一路消耗，证道天君。你们去吧。”
　　叶麒也站了出来，张口欲言，凤烟柔连忙道：“麒儿，你若是也随你哥哥和青帝去了，我们膝下空无一人，岂不是孤单寂寞？”
　　叶麒无奈，又坐了回去。
　　叶旭送别青帝、叶麟，几尊天君也各自散去，坐镇各自的世界，玉虚宫中只剩下叶旭、应宗道等人，应宗道祭起弥罗天地塔，悠然道：“师弟，说不定青帝叶麟真的会寻到新的世界，成就另一番传奇呢！”
　　叶旭与他一起走入塔中，笑道：“这种事情，谁又能说得准？”
　　两人登上弥罗天地塔的最高层，只见这座元始证道之宝的玉清境中，一株人参果树屹立，霞光飞腾，一朵朵花骨朵出现在树上，共有三十朵之多，仙气缭绕。
　　一头惫懒的黑熊在树下拄着锄头打盹，一头大黑狗屁颠屁颠跑来，嘴角流涎，叫道：“霸天，人参果熟了没？”
　　那头黑熊头也不抬，瓮声瓮气道：“滚！”
　　破狗大怒，呲牙咧嘴，冲黑熊一阵狂吠：“如果不是看在你会种树，龙大爷早就把你这肥肥嫩嫩的黑熊拿来打牙祭了……”
　　突然，一头龙马见到叶旭与应宗道来了，急忙一蹄子撂倒黑熊，低声道：“老爷来了，还不赶快起来，仔细老爷扒了你的皮！”
　　黑熊急忙起身，腆着肚子，向叶旭唱个大喏，呵呵笑道：“老爷，人参果还未成熟，须得再等上八千年方可。”
　　叶旭轻轻点头，应宗道在一旁笑道：“师弟，你让我以仙道规则复活你的故友亲人，共二十九人，加上愚兄，共有三十人，恰恰与人参果是同一数目。你让我们以仙道规则躲避巫道规则干预，用人参果延续寿元，还敢说没有私心？”
　　叶旭哑然失笑，摇头道：“我又不是仙庭的圣人，岂能没有一点点的私心？既然巫道有漏洞可钻，我自然要钻一钻！即便是远古仙庭的圣人，又岂能没有一丁点的私心，元始天王还不是苦苦追求，要为仙庭延续气运？”
　　他叹了口气，幽幽道：“我也怕寂寞啊，五十六亿年孤独终老，谁人能够忍受……”
　　应宗道点头，突然道：“五十六亿年之后，即便你成为元始，你元神还是会枯萎老死，巫道世界倾覆，天地大破灭，那一场大劫，你有没有留下后手，为巫道争一争气运？”
　　“天地破灭，又是一场轮回大世，我自然早已布局，留下后手。”
　　叶旭笑道：“待世界树枯萎老死，我的神魂会结出世界树果实，那时师兄肯定可以借助弥罗天地塔证道，还望师兄那时候度我重生，你我打造一个巫仙盛世，你为天尊！”
　　“师弟，你布下五十六亿年的后手，连元始天王也要自愧弗如！”
　　应宗道笑道：“好，你我师兄弟便这么说定了，你这一世已经度我，助我成道，你来世我便来度你！”
　　（全书完）