
玄界之门
作者：忘语

内容简介：
　　天降神物！异血附体！
　　群仙惊惧！万魔退避！
　　一名从东洲大陆走出的少年。
　　一具生死相依的红粉骷髅。
　　一个立志成为至强者的故事。
　　一段叱咤星河，大闹三界的传说。
　　忘语新书，已完本《凡人修仙传》《魔天记》。


第一卷 勇士之门


序章
　　浩瀚宇宙某个偏僻星域中，一点朦胧金光以某种固定速度在漆黑星空中徐徐飞行着，并不时从中传出阵阵啼鸣之声，若断若续，若有若无，仿佛泣血之音，又如九幽狞笑。
　　不知过了多少年后，前方蓦然出现一颗蔚蓝色巨大星球。
　　“轰”的一声巨响！
　　金光在星球引力作用下，以惊人速度向巨大星球直冲而去，并在接触星球表面大气的瞬间，化为一团汹汹燃烧流星，向下方一片海域坠落而去。
　　……
　　大齐天元九年，有灵官上禀朝廷，有天外异物落入东海之内，化为滔天巨浪淹没二十余岛屿，越府沿海数县被巨浪波及，毁房屋万间，百姓家畜死伤无数——《东洲记》


第一章 渔村少年
　　大齐，开元府，泉州，某个偏僻渔村。
　　一间破旧木屋外，停着一辆装饰华丽的锦衣马车，并有数名挎刀而立的黑衣骑士，附近挤满了众多围观的男女村民，个个面带兴奋之色，并三三两两的低声议论着什么。
　　“真的是金家，丰城那个金家吗？”
　　“不会错的，看这些人身上绣的金色标识，除了丰城金家，整个开元府府都不可能有第二家了。”
　　“啧啧，没想到啊！石亭当初离开妻子二人，一走十年没有消息，原本以为早死在了外地，没想到竟是攀上了金家，还派人回来接石牧了。可惜石牧母亲已经病故多年了，否则这母子二人，以后可有享不尽的荣华富贵。”
　　“荣华富贵！这可不一定吗，没听刚才金家来人说吗，说石亭早已经是金家姑爷了，若是石牧母亲没过世，石亭根本不敢派人来接石牧过去的。”
　　“不管怎么说，石牧也算是熬出头了，昨天还是一个孤儿，今天就成了大少爷。”
　　……
　　“我父亲病重在床，我还有个妹妹？”石牧盯着眼前的青衫老者，缓缓问道。
　　年纪不过十四的他，因为常年吹海风缘故，皮肤微微黑红，但浓眉大眼，个头比一般同龄人高出小半个头去，破旧衬衫内，隐约凸起的一块块精壮肌肉，给人一种充满野性的桀骜不驯感。
　　“是的，老爷这次病的很厉害，很可能撑不过去了，所以夫人才派老奴前来接石少爷过去，好能见老爷最后一面。”青衫老者笑着回道。
　　“夫人？既然他抛弃母亲这么多年，现在又何必再来认我这个儿子。回去吧，我不会跟你去金家的。”少年阴着面孔，毫不犹豫地说道。
　　“咳！石少爷恐怕误会老爷了，其实老爷这些年之所以一直没有再回村子里，其实是有苦衷的，只要少爷和老爷当面见上一见，所有误会都能焕然冰释的。”老者轻咳一声，又说道。
　　“哼，你就算说的天花乱坠，也改变不了那人抛弃妻子的事情。不用再多说了。”少年冷哼一声道。
　　青衫老者听到这里，终于皱了皱眉头，再仔细看了少年两眼后，才下定决心似的再说道：
　　“少爷这几年，在镇上购置的药草，是不是出乎预料的便宜？另外，县城武馆的李教头，传授少爷拳脚时，收费是不是比其他弟子低的多！还有，石少爷出海打到的鱼虾，是不是到镇上就被人抢的干净，还很少有人去讲价的。”
　　“你的意思，这些事情都是那人安排的？”少年脸色变了，不由问道。
　　“是不是老爷亲自安排的，我不清楚，但这些的确是夫人亲口吩咐人去做的。”青衫老者微笑地回道。
　　少年听到这里，面色阴晴不定，犹豫起来。
　　“对了，石少爷不是一直在修炼淬体之术吗，看来一定很想成为真正武者。夫人在老奴过来前，还曾经吩咐过。只要少爷肯答应去见老爷，她会想办法给石少爷弄一个进入开元武院的机会，但到时是不是真能录取，还要看石少爷自己的能力了。”青衫老者终于说出了此行的最大依仗。
　　“开元武院？”少年有些动容了。
　　“少爷既然是习武之人，想来应该也很清楚，本国四大武院五年才对外招收一次，能够参加入院测试的两大条件，须是十五岁以下完成淬体大成，同时领悟了气感之人。毕竟只有领悟气感者才能够修炼出真气，打通经脉，从而成为真正武者。不过若想领悟气感，须服用气灵丹加以引导，其价格之高，即使金家每次也只能凑齐十颗左右。石少爷若只靠自己话，这辈子恐怕都无法如愿的。”青衫老者不慌不忙的继续说道。
　　少年沉默了起来，半晌后才冷冷地说道：
　　“三天后再来，到时再给你答复。”
　　“好，那老奴三天再静等佳音了。”青衫老者见此，知道少年心意已定，也没有再继续劝说下去，当即微微躬身的告辞。
　　……
　　“成管事，我们真就这样回去了。不如直接用强将人带走就是了，何必再多耗时间。”在一行人簇拥马车方离开小渔村没多远，一名身材魁梧的骑士，忍不住的开口问道。
　　“胡说什么，石少爷虽然不是金家的嫡系少爷，却是老爷的亲生骨肉。我们这次过来，只要稳稳妥妥的将人带回去即可，决不可表现出任何怠慢轻视。否则以夫人和老爷间感情，知道此事后，我们绝对无法交代过去的。”青衫老者听了，脸色顿时一沉，训斥道。
　　“是，小的脑子糊涂了。”魁梧骑士有些惶恐起来。
　　就在这时，道路旁忽然人影一晃，又一个同样打扮的黑衣骑士一闪而出，冲老者一躬身后，忙说道：
　　“成管事，兄弟们在附近发现了五老爷的彪氏兄弟，你看要如何处置？”
　　“哼，看来五老爷那边还没有放弃原先的打算，彪氏兄弟都是后天初期，只有我才能对付。你们几个在这等着，你带路，我亲自过去一趟，将他们解决了。”青衫老者眉头皱起后，断然说道。
　　“是”
　　这名骑士身形一动，立刻转身向来路奔去。
　　青衫老者却“嗖”的一声，直接从马上飘落而下，跟着这名骑士一冲而去，其身形轻飘无比，竟仿佛丝毫重量没有，不一会儿就消失在了不远处的树林中。
　　魁梧骑士等剩下几人，则仍然簇拥着马车，老老实实的留在原地。
　　……
　　傍晚时分，渔村一里外的某个无名土丘上，淡淡月光下，石牧独自跪在一个微微凸起的坟头前，坟前一个淡黄色石碑上，上面赫然写着“石门王氏之幕”等几个黑色大字。
　　“母亲，你万万没有想到吧，父亲大人竟然没有死，反而在外面入赘又娶了妻室。不过，你放心，我当初答应的事情一定会做到的。父亲当初离开你，是以成为追寻武者梦想为借口，那牧儿也一定会成为真正武者，还是这世上最强大的武者，好让你在九泉之下能够瞑目！”
　　少年在坟前喃喃了几句，就站起身来，活动了下手脚后，竟在坟前打起拳来。
　　在“啪啪”的骨骼作响声，少年动作渐渐由慢变快，身形如虎，一盏茶工夫后，就只见团团拳影滚动，附近泥土都被刮起一层黄色尘雾，将少年身形彻底淹没了进去。
　　“嗖”
　　一道人影从晨雾中一冲而出，一拳狠狠打在附近一颗碗口粗的大树上。
　　“轰”的一声巨响，大树一阵晃动，无数枝叶掉落而下，树干上赫然多出一个半寸深的拳印。
　　石牧盯着树干上的拳印，眉梢一挑。
　　这套拳法是他从镇上武馆学到的唯一套拳法，也是大齐最广为流传的淬体武功。
　　按照武馆教头的说法，他能在树干上留下这般深的痕迹，现在应该有淬体七层了，离真正淬体大成可以进行传闻中气感领悟，也只差最后两层而已。
　　而这就花了他足足四年时间！
　　要知道，穷文富武的说法，绝对不是没有道理的。
　　自从他决定开始习武起来，光为武馆的三十两白银入馆费，就足足攒了五六月之久，而这费用还是他多加恳求，远比其他弟子低多了的缘故。
　　而开始淬体后的多次药浴花费，更让他这几年的打渔收获全都投入其中，搞得自己身上经常分文没有，家中更是一贫如洗。
　　即便如此，石牧能够修炼到如此高的淬体层次，也已经让武馆众人大吃一惊了，几位教头更啧啧称奇不已，认为他的根骨上佳，是天生的习武料子。
　　毕竟此期间，他虽然陆陆续续请武馆药师配制药汤洗髓身体，但这点钱在镇上又哪能真买到什么灵草，大都是些普通药草，淬体效果微乎其微。
　　石牧想到这里，心里叹了口气。
　　他很清楚，自己根骨十分普通，之所以能在短短数年内就达到现在淬体层次，却是两年前的另外一番机缘造成的。
　　他之所以先前没有马上答应青衫老者去金家，也是有此原因在其中。
　　少年想到这里，抬首看了看天上月色后，转身向山下飞奔而去。
　　一刻钟后，石牧出现在了某处礁石丛生的海边，“噗通”一声，直接跳入海水中，双臂划动，身躯扭动，竟仿佛一条大鱼般飞快向下无声的潜去。
　　不大一会儿工夫，人就来到了三四十余丈的海水深处。
　　惊人一幕出现了。
　　原本漆黑海水下方，竟开始出现淡淡的点点白光，并越来越多，越来越亮，将附近海水照映的通亮。
　　石牧对此毫不惊奇，仍然憋住气，再飞快划动手脚的向下几米后，身躯猛然一个倒翻后，双足就蓦然踩在了沙地上，到了一片遍布白色细沙的海底处。
　　这时才能看的清楚，海底四周散发出淡淡白光的东西，赫然是十几枚巴掌大小的贝壳，围着一块七八丈高的巨大礁石，忽暗忽明的闪动不停。


第二章 蚌女赠珠
　　石牧对这些发光的贝壳毫不理睬，飞快游到巨大礁石旁，单臂一动，“砰砰”抬手敲打了几下。
　　“噗”的一声，一团血雾从礁石下方喷出，活物般的飞快围绕少年转动几圈后，就无声没入少年身躯中。
　　石牧吸入血雾后，当即精神大振，在海水中长吐了一口气后，竟然如鱼儿般的张口自由呼吸起来。
　　接着他身形一动，飞快转到了礁石后方，从海沙中飞快挖出一个锈迹斑斑的铁锥和凿子，对着礁石下方认真凿弄起来。
　　在淡淡白光中能看的清楚，巨大礁石底部竟压着一个水缸大小的海蚌，通体洁白如玉，一丝杂色没有。
　　不过这庞然大物，此刻大半部分都被巨大礁石死死压住，无法动弹，只是表面偶尔有点点银光忽闪而灭。
　　在巨大礁石被凿的一侧下方，赫然已空了十之八九，甚至在海底一些潜流冲刷中都有些微微颤动模样。
　　一炷香时间后，不停凿弄的石牧，已经有些疲倦起来。
　　他随之再次憋住了气息，停下了手中动作，一转身的又来到了先前礁石正面，再轻拍打了石壁三下。
　　下面巨蚌闻听此声，表面银光一阵流传后，竟将蚌壳勉强打开一条缝隙，从中喷出一团血雾来。
　　先前一幕，顿时重现了。
　　石牧将这些血雾吸入体内后，呼吸重新如常起来，又手持锤凿的游回原来位置，继续低头苦干起来。
　　巨大礁石下的白色巨蚌，是少年两年前在此处海底发现的，结果被其无意喷了一口血雾后，就立刻获得了临时在水中自由呼吸的能力。
　　他惊喜之下知道巨蚌不凡，这才回家取出锤凿，重回到海底处一点点的凿打着礁石底部，打算将这枚巨蚌救出来。
　　这只巨蚌也是灵性十足，似乎知道石牧在施法救其，每当他在海底处无法呼吸时，都会喷出一团血雾，让其能够自由呼吸下去。
　　不过礁石实在太大了，即使石牧在水中可以自由呼吸，在海底中能够发挥出的力量仍然不多，而此石又坚硬无比，如此这般持续凿了两年之久才堪堪接近成功。
　　在此期间，石牧发现巨蚌喷出血雾，更是出乎原先预料的玄妙异常！
　　这两年来，随着他吸入体内的越来越多，原本一团血雾只可以让其海底坚持很短时间，如今已经一炷香时间绰绰有余了。
　　同时石牧还发现，血雾不但可让水性大涨，对身体也有益处！
　　他原先因为缺少药物辅助而停滞不前的淬体，竟一口气从四层修炼到了如今的七层，另外脑中许多想不明白的事情也豁然开朗起来，似乎对悟性也有一定的启迪效果，更让他心性明显比同龄人早熟了许多。
　　否则区区一个十几岁少年，又怎可能在青衫老者面前表现的这般沉着冷静。
　　这一次他足足忙碌了大半晚后，才带着满身疲倦的离开海底，返回了渔村的住处。
　　按照以往惯例，他每进一次海底，都要休息数日养足精神才会下海第二次，但现在情形下，自然不能如此了。
　　第二天晚上，原来的海边处，少年再次跳进了大海。
　　第三天晚上，海底深处！
　　“轰”的一声。
　　随着数块碎石滚落而下，原礁石剧烈颤抖起来，开始向凿空的一侧微微倾斜而下。
　　原本被紧紧压在巨石下的巨蚌，外壳一阵银光大放后，也拼命晃动的挣扎起来。
　　“成了”
　　石牧见此大喜，一扭身躯，双臂一划，就飞快游到了礁石另一面去，以免被砸到。
　　巨响不断，礁石已经倾斜了小半过去，眼看就要完全倒塌，巨蚌就勉强下方挣脱而出。
　　但就在这时，忽然一股不知名潜流迎着巨石倒塌方向一冲而来。
　　“轰隆隆”一阵连绵巨响后，原本倾斜的礁石一阵晃动后，竟然又诡异的重回原来位置，已经挣脱几分出来的巨蚌，当即要再次被一压而住。
　　“不好”
　　石牧见此，几乎想都不想的低喝一声，猛然腰肢一沉，双足“噗”“噗”两声深陷海沙中半尺深去，双臂一抖，竟接连两拳狠狠向礁石捣出。
　　“砰”“砰”的两声闷响！
　　少年拳头狠狠砸在了石壁上，附近海水一阵翻滚，巨大礁石微微一颤后，压下之势当即为之微微一缓。
　　巨蚌借此机会，通体白光一闪，再一个模糊后，竟然莫名的在原处凭空消失了。
　　石牧却身子腾腾的倒退数步远去，两手剧痛之下血肉模糊，张口喷出一团血，两眼一黑的直接昏迷了过去。
　　就在这时，少年附近海水一动，巨蚌就在白光缭绕中重新浮现而出，双壳徐徐一打而开，里面显露出一名怀抱血色圆珠的迷你女童来。
　　迷你女童看容颜有六七岁大，身子只有三寸来高，身穿轻纱般肚兜，肌肤如雪，五官精致异常，一对星辰般漆黑眼珠仔细打量了昏迷少年和其鲜血淋淋的双手后，小脸上不禁露出深深的感激之色。
　　她莲藕般手臂一动，将手中血色圆珠高高举起，绽放出一圈圈的银色光浪向四面八方飞卷而去。
　　下一刻，“嗖”“嗖”声大起，无数大小各异的贝壳从海底各处疯狂涌出，并飞快簇拥到少年身躯下方，将其徐徐向上方托去。
　　不大一会儿工夫，海面上海水一分，少年身躯就漂浮而出。
　　众多贝壳则随之一哄而散，再次沉入海底去。
　　银光一卷，巨大贝壳在少年附近再次浮现而出，两扇蚌壳大张之下，迷你女童重新显露而出。
　　她看了少年一眼后，见其仍然昏迷不醒的模样，再看了看手中血色圆珠后，小脸露出些许迟疑之色，最终还是一咬牙，将手中圆珠冲少年一抛而去。
　　圆珠在少年上方处，滴溜溜一转，“噗”的一声，大股血雾一喷而出！
　　……
　　数日后，女童出现数万里外的海面上，身形已经和正常孩童无二，身边却多出一个身穿蓝色宫装的中年美妇。
　　二者足下踩着一头房屋大小黑色巨龟，向大海深处飞快驰去，两侧尽是泛起的滚滚浪花。
　　美妇单手牵着女童，一边用爱怜的目光看着女童，一边口中不断说着：
　　“丫头，你这次要不是先碰到我，恐怕你真要遭遇不测了。啧啧，天蚌灵女，这可是天生的水行术士，就算整个东海历史上，也是万年一遇的事情。看来注定我们东海水族将要大兴了！对了，丫头，你叫什么名字，我为什么没有看见你的灵珠，在传闻中，所有天蚌灵女都应该有一枚伴生灵珠，这可是炼制护身法器的绝佳材料……”
　　“呀呀……”
　　女童口中发出咿呀的声音，另一只小手不停向妇人比划着什么。
　　“哦，你叫香珠，将灵珠赠人了，那人是你的救命恩人？嗯，知恩图报，这倒是应该的……什么，那是个人族，还是个男子。丫头，你记住了，人族男子全都最不可靠了，下次见到，直接一掌打死就行了。走，跟师傅将珠子要回来去……什么，你说灵珠许久前在海底处被一团不知名怪血污秽了，已经没有作用了。哦，若是这样的话，那就算了，算是便宜那个人族小子了，但以后不准和此人见面了……”
　　随着妇人的声音越来越小，巨龟载着二人在海面上渐渐远去，最终化为了一个黑点，彻底消失不见了。
　　……
　　石牧在昏沉沉中只觉浑身滚烫无比，全身血液似乎都沸腾起来，口干舌燥异常，猛然一声大喝后，整个人蓦然坐了起来。
　　这时，他才发现自己坐在海边的沙滩上，四周静悄悄一片，没有任何人影存在。
　　少年愕然了片刻，再下意识的一低首，顿时大吃了一惊。
　　只见原本应该血肉模糊的两只手背，此刻光滑一片，哪还有丝毫伤痕存在。
　　石牧怔怔的将双手翻来覆去的看了数遍后，再感应体内血液异常，脸上不禁满是狐疑之色，再思量了一会儿后，忽然想起了什么，猛然在身上一阵摸索。
　　结果片刻后，他就从胸前衣襟中摸出了一颗拇指大小的晶莹圆珠。
　　“这是……”
　　少年有些狐疑，不过却可以肯定此前自己身上绝没有此物。
　　石牧自然不知道，以前巨蚌向其喷出的那一团团血雾，其实就是女童手中灵珠中所存那团外来异血所化。
　　只不过原先这团异血只被石牧吸收掉十分之一而已，如今女童为了给他治伤，才一口气将剩余异血全逼了出来，让其伤势转眼间恢复如初的。
　　灵珠本身却因为女童不再压制异血污秽缘故，已经灵性丧失，如今只成了一颗罕见些的夜明珠，否则女童还真舍不得将此物留下的。
　　石牧把玩了手中圆珠一会儿，感觉的此物圆润异常，知道价值不菲，当即小心贴身藏好。
　　接下来的时间，他再次跳入海水中，在倒塌礁石海底处再寻觅了一番，确定那巨蚌真的已经走掉后，才有些怅然的重新浮出海面，返回了渔村的家中。
　　三日后上午，青衫老者等人出现在了渔村内。
　　没多久后，一辆黑色马车在几名骑士护送下，飞快驶出村再，向丰城方向滚滚而去了。


第三章 珍姨
　　大齐国位处东洲大陆东部凸出的半岛上，和炎国、煌国共处同一区域，全都背靠东海汪洋，西朝蛮族荒原，故而这数百年来互为联盟之势，常常共进退。
　　大齐位于半岛中心位置，被其他两国正好夹持在中间位置，但国力最盛，号称有百万常备甲军，煌国次之，炎国最弱。
　　大齐除了直辖的京城区域外，下面区域共划分九府三十六州，每州又各自管辖数座到十几座不一的城池，至于乡镇村落，更是不计其数了。
　　丰城是泉州境内第一大城，也是泉州的州城，即使在整个开元府也能排进前五之列。
　　金家更是泉州豪门之一，在城外拥有大量田地和庄园，也从事一些药草矿石的卖卖，势力几乎能影响到小半泉州。
　　这一切，是石牧从青衫老者口中得知的。
　　此时的他，已经知道老者叫金成，是金家的一名外事管家，在金家下人中似乎颇有些地位，起码那几名金家骑士全都对其十分恭敬。
　　一行人足足在路上走了月许时间，一连穿越了两座城池后，终于来到了丰城，并直接穿越城门，往城中西北角方向而去。
　　石牧坐在马车窗口处，向街道两侧打量个不停。
　　他从小就在渔村长大，几乎没出过远门，以前去过的最大城市，也即是附近的县城了。
　　丰城不愧为泉州最大的城池，街道两旁尽是高大的各式建筑，路边两侧行人也是熙熙攘攘，一副热闹非凡的样子。
　　眼前的城市虽然十分巨大热闹，但石牧心中却出奇的平静，没有丝毫的波动。
　　在一行人放慢了速度情形下，马车足足走了小半个时辰，才在一片不起眼的宅院前停了下来。
　　石牧跳下车来，看了看大门一侧挑起的白幡后，脸色微微一变，随之跟着青衫老者走进了大门。
　　几名骑士则老老实实的留在了马车附近。
　　一小会儿工夫后，石牧就白色布装饰而成的祭奠大厅内，见到了一名全身缟素的妇人和一名十来岁少女。
　　妇人年纪不过二十八九的模样，生的雍容淡雅，一见石牧就用不容置疑口气说道：
　　“你来晚了，你父亲几天前已经过世了。我不知道，你对你父亲有何想法，不过你总算是其亲生骨肉，先过来拜祭一下吧。其他事情，回头再说！”
　　旁边少女眼睛有些红肿，但仍用好奇目光打量着这位从未见过面的兄长。
　　石牧望向大厅中间摆放的黑色棺木，面色复杂。
　　缟素妇人见此，也没有催促的意思。
　　青衫拉老者则趁此机会上前几步，走到妇人面前低声说了几句什么，就无声的退了出去。
　　好一会儿后，石牧终于脚步动了，慢慢走到棺木前，平静的说了一句：
　　“打开盖子，我要见他最后一面。”
　　“没问题”
　　妇人“啪”“啪”拍了两下手。
　　顿时从大厅两侧涌出两名大汉，将棺盖一推而开，露出里面静静躺着的一具男子来。
　　石牧低首看着棺木中和自己有六七相像的男子面容，脸色苍白了起来，半晌后才从腰间掏出一面看似普通的铜镜，默默的摆放在了男子身躯旁边。
　　“这是……”缟素妇人眉头微皱。
　　“我不知道我这位父亲有什么苦衷，会抛弃我们母子多年不回，但我母亲临终前有个遗愿，希望将此遗物和父亲埋葬一起。”石牧缓缓说道，转身在棺前香炉中上了一炷香后，就在地上“砰”“砰”“砰”的磕了三个响头。
　　缟素妇人微微一愣外，似乎有些意外，但没有阻拦什么。
　　石牧再次站起身来，就怔怔的望着棺木不语起来。
　　这时，妇人一挥手，两名大汉重新将棺盖合上了。
　　“跟我来吧，这里不是说话的地方。你父亲生前有些事情让我交代你的。”缟素妇人说了一句后，就带着少女向旁边偏厅走去。
　　石牧眉梢一挑，二话不说的跟了过去。
　　“既然你肯磕头，也不枉我叫成管事把你接来了。我也不求你称呼我‘母亲’，愿意的话，你可以叫我一声‘珍姨’，这是你同父异母的妹妹‘玉环’。玉环，过来见过你兄长。”缟素妇人来到偏厅中，就立刻转身过来说道。
　　“见过牧哥哥”
　　石玉环大眼弯眉，鼻挺嘴小，眼珠转动间，又给人一种十分精灵古怪的可爱感觉，听到自己母亲之言，立刻乖巧的叫了一声，声音清脆悦耳。
　　石牧冲少女点点头，勉强露出一丝笑容。
　　“你父亲虽然是入赘金家，但生前也制了一份包括城外庄园在内的家产，你是其长子，自然都由你来继承。我和玉环只要城中的这处宅院即可。毕竟我是金家人，不缺这点钱财的。除此之外，你父亲曾为金家立下一份大功，这也是他英年早逝的原因。这份功劳，他一直未曾动用过。如此话，我现在可以给你两个选择。”妇人说到这里，顿了一下。
　　石牧看向妇人，不禁大感意外。
　　“一个就像成管事说的那样，我可以用这功劳直接为你向金家换取一颗气灵丹，让你以后有进入开元武院的机会。二是可以借用金家之力，为你在大齐谋取一个低阶爵位，让你从此衣食无忧，甚至可以荣禄子孙后代。”妇人盯着少年认真的继续言道。
　　“实权爵位？”石牧闻言，眉头皱了一下。
　　“不错。大齐爵位分为公、侯、子、男、勋，每一个都对应着相应身份和权力。高的不说，凭借这份功劳和我们金家势力，一个勋爵肯定没有问题的，并且还可以为你后续谋取一定的官职。”妇人解释了几句。
　　“不用，我要气灵丹！”石牧听完后，毫不犹豫地说道。
　　“你最好想清楚了再做决定，我要是你的话，就会选择后者。”妇人听了这话后，脸上却浮现一丝奇怪之色地说道。
　　“这话是什么意思？”少年隐约听出了什么。
　　“你对领悟气感和武者的事情又了解多少？”妇人反问了一句。
　　“听珍姨的口气，莫非你也是武者？”石牧呆了一呆后，缓缓问道。
　　这一次，妇人没有回答什么，只是躯一晃之后，蓦然出现在了一侧墙壁前，手臂一抬，墙上一柄装饰用的镶金柄长剑顿时到了手中。
　　“嗤”“嗤”破空声大响，长剑在妇人手中挥舞而起，在身躯附近幻化出重重剑影，接着寒光一闪，一声清鸣，长剑化为一道惊虹的没入到墙壁中，只剩下剑柄留在外微微颤抖不定。
　　这一幕，让石牧看的目瞪口呆！
　　“不要看我这副模样，我其实是金家三大后天后期武者之一，否则又凭什么从金家要来一颗气灵丹。毕竟气灵丹价值万金，往往还有价无市。而人死灯灭，哪怕你父亲生前立下天大的功劳，在金家某些人眼中也根本不值付出这般珍贵的丹药了，这也是我劝你放弃的原因之一。毕竟你要气灵丹的话，肯定会让金家一些人不满的，我能护你一时，却护不了你一世。”
　　“不论有什么困难，我一定要成为真正武者。”石牧不加思量地回道。
　　“既然你执意如此这样，那我也不多劝了，先说说，你所知道的武者境界划分吧。”珍姨叹了口气，如此说道。
　　“武者不就是分为淬体，正式武者和护国武者吗？听说一旦成为了最厉害的护国武者，即使面对王侯大臣也可以平起平坐的！”石牧说道。
　　“这些事情，你都是从镇上武馆中得知的吧，这般称呼也不算错！不过那些武馆中教头，修为最高的恐怕也不过刚踏入后天，又哪可能向你们这些普通弟子讲述武者境界的真正划分。”珍姨露出一副果然如此的神色。
　　“还望珍姨指点！”
　　“淬体，正式武者和护国武者的称呼，其实只是普通百姓中的说法。整个东洲大陆的武者境界真正叫法，应该是武徒、后天武者、先天武者。也就是分别对应着淬体，正式武者和护国武者的称呼。武徒阶段，任何人都可修炼淬体之法，但根骨低劣者，可能一生都无望大成。后天武者，则是领悟了气感后，能够修炼真气的武者。这时的武者在真气辅助之下，即使面对全副武装的甲士，往往也能够做到以一敌百，已经是普通人口中的真正武者了。而先天武者，是武者真气到了一定程度，能够在丹田成功开辟出气府后，在体内诞生先天真气的武者。先天武者才是真正意义上的武道强者！如果说十几个淬体大成的武徒联手，还可能杀死后天武者，那么即使上百个后天武者联手，也往往无法奈何先天武者的。因为到了先天武者这种境界，已经可以真气离体，隔空杀人，一般情形下，后天武者根本无法近身的。但进入先天之难，根本不是一般人能够想象的。据我所知，整个大齐国，先天武者也不过七八人而已。”珍姨仔细的给少年讲述道。
　　“先天武者这般少？”石牧真吃惊了。


第四章 庄园
　　“七八名已经不算少了。要知道每培养出一名先天武者，耗费资源都是一个恐怖数字。关键即使投入如此多，后天大圆满能够进阶先天的可能性，仍然微乎其微。”珍姨叹了一口气，苦笑道。
　　少年则彻底沉默了下来。
　　“好了，先天对你来说还是太遥远了。若真有这一天，你立刻就可成为站在整个大齐最顶点的人，即使大齐皇帝也要和你客客气气，极力拉拢的。这也是护国武者说法的来源。现在，我先告诉你一些淬体和领悟气感的事情吧。你现在淬体几层了？”妇人继续问道。
　　“七层”
　　石牧闻言，精神一振。
　　的确！对现在的他来说，能够领悟气感，加入开元武院才是最重要的事情。
　　“七层话，可有些低了。开元武府一年后就开始招生了。你能在一年内就达到九层大成吗？”
　　“原来还没有把握，但现在应该有了。”石牧想了一下后，肯定地说道。
　　“你即使能够在一年内达到淬体九层，领悟了气感，也只是达成进入开元武院的基本条件而已，到时仍会有一番激烈争夺。”妇人略有些奇怪，口中仍如此说道。
　　石牧凝神听着。
　　“据我所知，这一届想进入开元武府的武徒，可着实有不少天才出现的，不少年纪不大就已将淬体之术修炼到了九层甚至十层境界。毕竟淬体层次越高，对领悟气感越有帮助。按照往年惯例，即使有气灵丹辅助，想在你们这个年纪能够领悟气感，也往往十不足一。不少武徒都是三四十岁后，服用了多次气灵丹，才能勉强领悟气感进入后天的。这也是开元武院只招收十岁以上，十五岁以下武徒的原因。十岁以下，根骨还未定型，无法修炼淬体之术。十五岁以上，则根本没有潜力达到后天大圆满境界，没有培养价值。大齐国可能有不少后天武者，但其中真正能够有机会冲击先天境界的武者，仍然不足百人而已。我们金家就有一名后天大圆满的老祖坐镇，这也是金家能够成为泉州豪门的主要原因。”妇人说到最后，脸上不禁现出一名傲然之意。
　　“淬体层次越高，领悟气感的几率越高！十不足一的？”石牧听完后，深吸了一口气。
　　他虽然早预料到不可能每个服用气灵丹的人都会成功领悟气感，但也万万没想到成功几率如此之低。
　　“你若是后悔话，我先前承诺的另一条路仍然有效的。”珍姨盯着少年，忽然一笑。
　　“不用，我下定决心了。”石牧摇摇头。
　　“既然这样，我一会儿把城外庄园的地契等东西转交给你，你就先在那庄园住下，我会让金成陪你过去的，以后有什么需要，也可以直接联系他。一年后，金家预定好的气灵丹到了话，我会通知你的。给你提个醒，这段期间你除了学习淬体外，最好再想办法多学几套实战武功，武院入试时候应该会用到的。金家虽然也有数套家传武功，但从不外传异姓的。”珍姨点点头后，又叮嘱了一句。
　　“多谢珍姨！”这一次，石牧话语中真有几分感谢之意了。
　　一刻钟后，石牧在金成陪同下，手捧一个木盒走出了宅院，脸上略带几分意外之色。
　　木盒中盛放的就是其父留给其的家产，不但包括城郊的一座占地不小的庄园，更有附近三四百亩上好田地，城中一座位置尚佳的酒楼和三千两银票。
　　他竟然一天之间，就成了一个身家不菲土财主。
　　石牧不知道的是，就在刚离开这处宅院不久，另有一名中年男子造访了此地，并在大厅中，满脸怒容的质问着珍姨：
　　“七妹，你真不打算将那枚气灵丹留给自己侄子，而要给一个外人？”
　　“这事是父亲亲口许诺过的，怎么，你有意见吗？”
　　“我当然有意见！彪氏兄弟的事情，我就不说了。那小子姓石不是姓金，凭什么我们金家花费心思弄到的灵丹，要给一个外人。只要你主动改变主意，父亲肯定不会有意见的。你又不是不知道，你侄子上次领悟气感失败，今年好不容易有几分把握，外加又是开元武院招生之年，若是错过了，肯定懊悔终生，不可能放过这一次机会的。”这中年男子脸孔略有些狭长，怒极之下，双目近似喷火。
　　“哼，凭什么？就凭我夫君只有这么一个亲儿子，凭他曾经挽回金家近半家财？如此话，五哥可满意了。”珍姨哼了一声，不客气地说道。
　　“好！好！那小子明明和你没有任何血缘关系，你还要胳膊肘往外拐！如此话，那我们兄妹间以后也不要讲什么情分了。我这次也不求你，我就算倾家荡产，也会为你侄子再弄来一枚气灵丹的！”
　　说完这话，中年男子就气冲冲的离开了。
　　“母亲，你真让五伯就这样走掉了。”
　　男子方一离开大厅，石玉环不知从什么地方钻了出来，眨着眼的问道。
　　“没事，你不是不知道，你五伯儿子根本不是练武的料，当初耗费了如此多药浴，也不过才勉强淬体大成。这次即使将气灵丹给他，领悟气感几率也不会增加多少。他如此相逼，不过是想为你堂兄最后博上一把而已。”
　　“这也是，金田资质恐怕还没有我哥好，即使勉强领悟了气感，通过武院机会也很低的。”石玉环闻言，拍手地笑道。
　　“呵呵，这么快就开始向着自己亲兄长了，但我也不看好石牧。不过我能为你哥做的事情，也只有这么多了，若是再出面相帮其他事情话，恐怕金家其他人也要不满意了。”
　　“虽然我是第一次和我哥见面，倒是感觉他人还不错的。起码比金家那几个酒囊饭袋强不少的。”金玉环笑嘻嘻地回道。
　　“其实你外祖父能这般轻易答应将气灵丹分出一枚，也有不少看在你这丫头面上的。毕竟你年仅十二就已领悟了气感，同时还将淬体修炼到了十层境界，你外祖父可对你寄希望不小的。”珍姨忽然一笑地说道。
　　“放心吧，我再过一年时间，就可将那套剑法修到了大成，进开元武院绝无问题的，不会让外祖父失望的。”少女自信满满的模样。
　　妇人闻言点点头，看着女儿目光满是爱怜之色了。
　　……
　　丰城十里外的一处庄园内，石牧站在一个被房屋围拢的平坦广场上，四下打量一番后，脸上露出了满意神色。
　　这处庄园占地足有四五亩，房间足有二十多间，这个广场之大更是让其喜出望外。
　　他目光一转后，落在面前站立的十七八男女仆佣和佃户后，当即问道：
　　“以前这个庄子和附近田地是谁负责打理的？”
　　“石少爷，是我负责的。”一个头发灰白，身上衣衫还算干净的中年男子上前几步，恭声回道。
　　“叫什么名字，可是本地人？”石牧打量了中年男子几眼，见其面像还算忠厚老实，缓声问道。
　　“小的叫张锁，已经在丰城落户七八代了。”中年男子恭敬地回道。
　　“很好，这庄园和附近田地还交给你打理了。其他人工作和田地租金也不变。另外，你通知酒楼掌柜，明天来这里见我。”石牧略想一下后，飞快吩咐道。
　　“是，少爷。”张锁闻言大喜，慌忙答应道。
　　其他仆人和佃户见此，也松了一口气，纷纷躬身答应一声。
　　“成管事，我这样做可还行！”等所有人都离开广场后，石牧转首向旁边的青衫老者问道。
　　“石少爷处理的不错，很干净利索！说实话，都让老奴很难相信石少爷真只是出身渔村而已。”青衫老者微笑地回道。
　　“我自己也有些意外，但这种可以吩咐人办事的感觉很不错。另外，还有件事情想要拜托成管事一二。”石牧不好意思地说道。
　　“哦，有什么事情，石少爷尽管吩咐就是了，只要老奴能够做到的，绝不会推辞。”青衫老者有些意外，但不假思索的答应道。
　　“是这样的，我想请一名真正有实力的武馆教头，到庄园里一对一的指点我修炼，不知成管事有什么人可以推荐。”
　　“哦，若是说武馆的话，丰城四大武馆都颇有名气，里面教头外还想再兼学一套拳法。”
　　“若是刀法拳法话，我推荐你选流风武馆的厉苍海教头，他一也大都身怀绝技。但不知石少爷想学什么类型武功。”青衫老者思量一下后，反问道。
　　“我以前曾经在村里劈过一段柴，感觉用刀颇为顺手的，另套风驰十三式刀法和碎石拳是非常有名的。不过若是一对一指点话，此人收费可不低的。”青衫老者听了后，只是沉吟片刻，就缓缓说道。
　　“没关系，只要真有实力，多花点钱不算什么。”石牧现在有三千两银票在身，倒也财大气粗起来。
　　“好，那老奴明天就帮你请厉教头过来。”青衫老者见此，笑着答应道。


第五章 厉苍海
　　三个月后，城郊庄园中的广场处。
　　石牧顶着炙热骄阳，正挥动一柄三尺长的青色长刃，化作一道道刀影在方圆数丈范围内飘忽不定。
　　广场四周赫然多出一些站木桩和几具稻草人，甚至还有几件沉重的石锁，和一排摆放刀枪等常用武器的长长木架。
　　“停”
　　一个粗鲁的男子声音，蓦然响起。
　　石牧身形一顿，刀影一敛，当即单手持刀的停了下来。
　　“不错，这一套风驰十三式，你总算是初步掌握了。不过，你现在程度也只能说是基本入门，离真正可以对敌的小成层次，还差远呢。”
　　说话之人，是广场边上一名双臂抱肩的干瘦男子，双目精光四射，皮肤古铜，给人一种十分精明强悍的感觉。
　　“这还要多亏厉师傅亲自指点的，否则如此玄妙刀法，我也不可能三个月就能施展出来的。”石牧恭恭敬敬地回道。
　　这名干瘦男子正是流风武馆的有名教头厉苍海，一名后天中期武者。
　　他三个月前来到庄园只是略露一式惊人刀法后，就立刻得到石牧认可，从而每日都跟其专门修炼两个时辰武功。
　　“这套风驰刀法虽然是武徒级武技，但只要后面修炼对了相应功法，即使到后天境界也能用来对敌的，其主要是借助风力，一刀快似一刀，招式本身并不算多繁琐的。我曾经用此刀法，一战斩杀两名同阶武者，总共才花了不过数息时间。武徒级别最繁琐复杂的武功，应该是小周天剑法，此剑法有三百零六式，有许多人即使修炼一辈子，也无法真正掌握的。”厉苍海缓缓说道。
　　“厉师傅说过，武功！武功！其实是分武技和功法的，其中武技是专研克敌制胜生死搏杀之道，而功法则是修气炼身之道，二者互为辅助，缺一不可。但若是硬要区分轻重的话，厉师傅觉得武技和功法那一个更该重视的。”石牧想了想后，问道。
　　“嘿嘿，你这小家伙想的还真够多。不过此种疑惑，从古至今都不知有多少人问过了。每个武道强者的认知可能都不同。但对我来说，光修武技者，连后天都无法进入，只能说是头重脚轻，根基不稳。而光修功法者，即使真气再深厚，也可能被低阶者活活打死的。不过听说武者进入先天境界后，可用真气直接护体，即使站在原地不动一下，普通刀剑也无法伤及分毫的，更可将修为悬殊者用真气活生生震死。另外，普通人能活百余岁就算长寿了，而武者一旦进入先天，就可寿元直接翻倍。”厉苍海嘿嘿几声地说道。
　　“看来厉师傅还是认为功法更加重要一些了。”石牧听了后，笑了一笑。
　　“许多高深武功，原本就同时包含功法和武技的。功法修炼到一定程度，就会有相应的武技加以配合，原是不可拆分的。非要将其强行拆开比较，本就是很无聊的事情。不过对你们这些武徒来说，此阶段自然是修炼武技才能提升实力的。否则即是一本绝世功法在眼前，你们没有领悟气感，也无法修习的。另外，大部分高深武功都有适应修炼的武者层次，若是硬要跨阶修炼，轻者无法寸进，重着真气反噬，根本得不偿失的。”厉苍海不以为意的样子。
　　“我明白了。不过厉师傅，我能再看一遍你亲自施展风驰十三式吗？”石牧点点头，又请求道。
　　“施展风驰十三式是很费神的事情，我下面还要开始传授你碎石拳，今天就只能施展这一遍了。”厉苍海皱了皱眉后，才有些勉强的答应下来。
　　石牧自然满口答应。
　　下一刻，厉苍海走到广场中间从石牧手中接过了长刀，一声低喝后，就飞快舞动起来。
　　刹那间，广场中间破空声不断，干瘦男子附近仿佛有一条白色长练飞舞不定，并且越来越快，转眼间模糊成一片寒光，并开始传出呼呼的大风之音。
　　石牧在旁边看的眼也不眨一下。
　　片刻功夫后，寒光就慢慢向广场边缘处的一根木桩移动而去。
　　厉苍海一声大喝，寒光带着一股狂风的向木桩一卷而去，随之风声戛然而止，寒光同时消失不见。
　　“啪”“啪”几声后，木桩从中间斜着被斩成了七截，骨碌碌的滚落地面上。
　　厉苍海这看似普通一刀，竟在一息中斩出六刀。
　　“一息六斩，这还是没有动用真气的情形下！师傅对这套风驰刀法运用的确已炉火纯青了。”石牧长吐一口气，拍手赞叹起来。
　　“我若是动用真气话，可以做到过一息九斩的大成！此套刀法修炼到了大圆满境界，是可以做到一息十三斩的。但可惜，我也离此还远着呢！另外，此套刀法还有个传闻，有人说这风驰十三式其实是一招先天刀法，只是被人为拆解成十三式的，所以才会直接掉至武徒级别，威力大减。当然这话你不用当真的，风驰刀法若真是一招先天刀法所化，又岂会轻易流落而出，早被无数强者重新还原了。”厉苍海轻笑地说道。
　　“一息十三斩，真可以做到此种程度？那这一刀斩出，又有谁能抵挡得了。”石牧听了，极为骇然起来。
　　“你若真能做到一息十三斩的程度，先天武者不说，起码可以横行整个后天了。好了，这些东西不必再多想了。我再给你最后讲解下这套风驰刀法的要义所在，下面就要传授你碎石拳了。这套刀法看似十三式，但一旦施展开来刀法却是连绵不绝，主要是为了借助狂风之力，让刀势越来越快，最后锐不可当……”
　　厉苍海认真的讲述着，石牧也全神贯注的神色，一字不拉的全记在心中。
　　“好，风驰刀法就将到这里，下面开始传授你碎石拳了。这门拳法和风驰刀法不同，其是一门纯粹的外门武技，招式十分简单，威力全靠一双拳头来催动的。顾名思义，碎石拳若是修炼到大成，自然可以开石裂岩。”厉苍海口中说着，向附近一只脸盆大小的石锁走去，猛然深吸一口气，一条大腿顿时化为狂影般的踢出。
　　“砰”的一声！
　　厉苍海虽然身材干瘦，但一脚踢出，竟将硕大石锁硬生生踢上了半空中。
　　“吼”
　　厉苍海猛然冲空中一拳捣出，干瘦身躯都瞬间狂涨三分，雄狮般的威风凛凛。
　　“轰”的一声巨响。
　　落下石锁被拳头击中后，直接爆裂而开，无数碎石四射飞溅。
　　石牧看到这里，双目大亮。
　　“听好了，无论你以后修炼刀法还是剑法，但都可能有刀剑不在身边情形，这时若是遇到敌人，能依靠的也只有自己的这一对拳头了。这套碎石拳虽然简单，但武徒级别也足够用了，甚至若真能将其修炼到大成，还可为以后修炼其他高阶拳脚武技打下很好基础。不过这套拳法虽然在武徒级别武技中名气不小，威力也足够大，但真正修炼人却并不多，原因就在于这套武功需要借助外力强化一对拳头，想要修炼有成话会吃不少苦头。另外这套拳法十分注重力量，若修炼者本身是天生神力话，可事半功倍。而刚才这一拳，我同样没有动用任何真气。”厉苍海面无表情的讲解道。
　　“但不知厉师傅如今身具多少力气。”石牧闻言，不禁问道。
　　“我的话，不动用真气依靠肉身话，举起五百斤石锁是毫无问题的。”
　　厉苍海说着，几步走到广场边上一个倒数第二大的石锁旁。
　　此石锁足有半人大小，看起来沉重无比。
　　厉苍海低喝一声，一蹲马步，双臂向下一抓，再猛然一用力，竟双手将石锁高举过头顶。
　　石牧看了，连声赞叹不已。
　　干瘦男子脸上也露出几分得意之色。
　　的确，单凭肉身就可轻易举起这般重的石锁，整个丰城也没多少后天武者能做到的。
　　半个时辰后，厉苍海离开了庄园，只留下石牧一人还在广场上，手中同时多了一个拇指大小的药瓶和一本淡白色书册。
　　这药瓶正是厉苍海独门配置的辅助修炼碎石拳的药物，而书册则是碎石拳典籍。
　　石牧只是打量了药瓶几眼，打开盖子闻了几下后，收了起来后，就直接坐在附近草地上，仔细翻阅书册起来。
　　说起来，要不是渔村附近私塾的老秀才，看他是个孤儿，从小就愿意让其跟其他人免费读了数年书，恐怕他还无法认识一个大字的。
　　石牧飞快翻完一遍书册后，再低首看了看另一侧手中的药瓶后，脸上忽然露出一丝奇怪之色。
　　“力气越大越好吗！”
　　少年喃喃了一句，将手中书册收了起来，再转身看了看附近的那几只石锁，向体积最大的那一只走了过去。
　　这只石锁足有桌面般大小，体积几乎是原先厉苍海所举石锁的两倍大小，起码有千斤之重。
　　他一蹲身子，右臂一动，竟一把抓住石锁手柄。
　　“轰”的一声闷响，石牧竟单手将这庞然大物一拎而起，轻易的举过头顶。


第六章 异变
　　“有点轻了，应该还能举起更重点的东西。”
　　石牧自语了两句，再一抬手，轰的一声，将石锁被扔到了附近地面上。
　　整个广场都微微晃动了下。
　　石牧这才抬起双手，仔细看了一眼。
　　两只手掌修长结实，但无论怎么看，都绝不像能发出千斤之力的血肉之躯。
　　石牧沉吟了一下后，又走到木架旁，再次将长刀取下。
　　片刻后，一道道刀影在广场中爆发而出，仿佛飞沙走石，又犹如蛟龙出海。
　　“嗖”的一声，白色匹练席卷而出，将附近一根木桩淹没其中。
　　“啪”“啪”几声后，木桩瞬间被斩成七截的滚落而开。
　　一息六斩！
　　他刀法之快，竟已不在厉苍海先前演示之下了。
　　刀影一敛，石牧倒持长刀的站在了原地，看着眼前木桩，脸上满是若有所思之色。
　　傍晚时分。
　　某间布置简陋的大屋内，厚重木门从里面用锁上。
　　石牧双目紧闭的躺在屋子中间大床上。
　　此时的他，浑身肌肤泛红，热汗淋淋，整个人更卷缩成一团，口中不时发出断断续续的呻吟之声，四肢不停抽搐，整个人都处在半昏迷状态之中。
　　不知过了多久后，他痛苦声渐止，四肢慢慢伸展开来，肌肤也渐渐恢复了正常之色，并睁开疲惫之色的双目。
　　石牧深深呼吸了几口气，走到床下活动了下手脚后，手臂一动，竟一把抓住了床边，同时五指用力。
　　“咔嚓”一声脆响！
　　看似十分结实的实木床边，应声碎裂而开。
　　“力气又涨了一点，但没有上几次那么惊人了，距离上次发作也有一个月时间，还只持续了半刻钟，看来以后再提高的可能性不大了。”石牧喃喃说道。
　　刚才惊人异变，自从他入住这座庄园以后就出现了，还不止一次，这就是他白天展现出惊人力气和过人刀法的原因所在。
　　异变的第一次发作，是在他入住庄园第一个月时，足足被折磨了一个晚上。
　　但第二天他恢复正常后，就发现自己无论力气还是身体反应都比先前大增了许多。
　　接着两天后晚上，第二异变又开始了。
　　就这样，他这几个月来一连经历了十余次这种异变，每一次发作都让身体受益惊人。
　　不过随着异变持续时间越来越短，发作间隔越来越长，力气和反应的增幅开始渐渐微弱下来。
　　到了如今这一次，仅仅让他力气增加了一点，远远无法和开始几次相比的。
　　但就算这样，石牧如今力量也在千斤以上，反应速度更是数倍与常人。
　　石牧就算再迟钝，也能猜到此异变多半和当日从海底救出的巨蚌大有关系。
　　毕竟整个异变过程和他当日海边苏醒后的血液沸腾感觉大为相似，只是痛楚何止增加了十倍。
　　对于此类的奇缘，他从说书人口中的强者传记中听到过不少，也曾经羡慕不已。
　　如今这种奇遇竟出现在自己身上，自然让他喜过望，对大半年后通过开元武院的测试，也增加了不少信心。
　　另外，石牧也从厉苍海口中真正确定了就算领悟了气感，年龄符合条件，想要进入武院仍要经历十分激烈争夺的事情。
　　毕竟开元武院也资源有限，只能招收名额内的限定人数。而从历届经验来看，到时整个开元府各州报名的人数，则往往数倍于此的。
　　石牧很清楚，他天赋一般，即使服用了气灵丹，领悟气感几率也不会比常人高哪里去的。
　　而按照厉苍海说法，一旦过了淬体九层之后，每提高一层，都可让气感领悟几率增加许多，一旦能将淬体修炼到十层话，即便是普通资质领悟几率也有三分之一以上。若是修满到十三成淬体大圆满，失败几率更只有小半了。
　　这也是一些资质低劣武徒，即使过了三四十岁后，仍然可以依靠淬体大圆满和多次服用气灵丹，成功进阶后天武者的原因，但期间耗费时间和金钱，也不是一般武徒承受了的。
　　当然如此大年龄才领悟气感，武者修炼的黄金时间算是完全浪费掉了，后面继续修炼之难可想而知了，连进阶后天武中期也会变得万分困难，后期可能性更近似微乎其微了。
　　不过一些真正的权贵世家子弟，也可以通过收集一些珍稀辅助丹药来增加气感领悟几率，但代价之大，还远在收购气灵丹数倍以上。
　　厉苍海当初就是将淬体之术修炼到十二成，在二十多岁后，二次服用气灵丹才勉强进阶后天的，每说到此事，这位后天中期武者仍然遗憾无比。
　　对石牧来说，凭借其现在这点小身家，收购辅助丹药的事情根本不用想了，只能走提高淬体层次这一条路了。
　　但淬体之术一旦过了九层之后，再想修炼到更高层次，耗费时间之长将远超常人想象，能在十五岁之前，就将淬体术修炼到十二层大圆满境界的，只有真正妖孽般天才才能做到的，整个大齐国历史上也只有寥寥几人而已。
　　石牧借助这几个月来的身体异变，却已经将淬体之术直接推到了九层大成，甚至接近十层的境界了。
　　按照正常判断话，他在大半年后进入淬体十层应该问题不大了，但若想进入十一层的话，仍然是一个遥遥无期的事情。而三分之一的气感领悟几率，自然还不能让石牧真正放心下来的。
　　看来他若还想在淬体之术上更进一步话，也只能用厉苍海曾经提过的那种偏激修炼方法了。
　　按照厉苍海所言，此淬体之法是他无意中从一个高人手中得到的，虽然十分简单粗暴，但淬体效果却出奇惊人，只是整个过程太过危险痛苦，甚至在修炼过程中有不小的夭折可能，故而才很少传授给其他学徒。石牧若是肯花上一大笔钱财话，他倒是乐意倾囊传授的。
　　危险？自从他在母亲坟前立下成为强者的誓言后，就知道自己定会走上一条充满荆棘的艰难道路，又怎会怕什么危险！
　　不过他现在要做的是先掌握碎石拳这门武技才行，然后才能全心修炼淬体之术。
　　石牧漠然的想着，心中很快便有了决定。
　　……
　　七天后，庄园广场中心处，竖立着三尺高的青色水缸，里面装满了密密麻麻的黄豆粒。
　　“喝”“喝”
　　石牧站在水缸前，上身赤裸，只穿一条肥大的黑色长裤，两只手上各带着一只厚厚的银色皮套，双手握拳的奋力冲水缸中麦粒捶打不已。
　　“听好了，碎石拳威力大小虽然和自身力量有直接关系，但拳头本身的坚韧程度更是能否挥出最大威力的关键所在，否则就算本身力量再大，一拳打在石头上也会血肉横飞，自残双手的。你只是初练者，虽然淬体之术已成，但拳头强横程度也顶多能击打一些木头而已。我现在让你戴上多层鱼皮手套打击这些黄豆，可以慢慢激发手上的筋骨血肉，不至于让双手一开始遭受太大创伤，还可以迅速提高你双手力量。等你你双拳可以一击穿透整个水缸时，我就将豆粒换成大些的碎石，并将你拳头上的鱼皮手套减去一层。当你能够将水缸中碎石也一击到底的话，我就会换成真正铁砂，而等将铁砂也能击穿后，才能用真正的大块岩石练习……注意，你的左手摆动幅度大了点！”厉苍海双手抱臂的站在旁边，面无表情的讲述着。
　　“是”
　　石牧口中答应着，两条手臂挥动不已，每一拳都深入水缸半尺多深，上半身大汗淋淋，每一块肌肉都老鼠般的凸鼓不定，整个人都笼罩一股异样的狂热之中。
　　半刻钟后，石牧忽然口中一声大喝，一拳猛然捣出后，竟然一击深入水缸一尺多深，几乎将小半条手臂全都埋在了黄豆中。
　　“住手！我不是让你开始不要用太大力气吗！让我看看你手有没有受伤？”厉苍海目睹此景，却脸色大变，厉声喝道，并飞快从怀中掏出一个药瓶来。
　　“厉师傅，没事的。”石牧咧咧嘴，将手臂从黄豆中拔了出来。
　　“哼，是不是有事，是我说了算。把手套摘下来！”厉苍海哼了一声，不假思索地说道。
　　石牧闻言，只能再甩了一下手臂后，将那只拳头上的皮套一层层脱了下来，将露出的微红十指在厉苍海面前随意的活动了几下。
　　“咦，好像真的没事。奇怪，按照我这么多年的授徒经验，一下使出这般大力气，五指应该全都鲜血淋淋才是正常的。你过来直接用拳头打下这根木桩，这次用上全力！”厉苍海仔细打量了一下石牧的手掌，露出了意外的表情，再想了想后，指了指附近的某根粗大木桩。
　　“是”石牧闻言，深吸一口气后，就走到那根木桩前，缓缓围着游走起来。
　　“轰”的一声！
　　石牧晃动了下肩头后，猛然一拳捣出，竟将碗口粗的木桩从中间直接击断而开，甚至上半截木桩“嗖”的一声，直接飞出广场去重重砸在了某间屋子的外壁上，将整座屋子都撞的微微一晃。
　　他收回的拳头，赫然毫发无伤！


第七章 血脉武者
　　“刚开始修炼碎石拳，就能做到这种程度的我还是第一次见到，难道你……你激发了某种血脉！”厉苍海目睹此景一惊，露出难以置信的神色。
　　“血脉？”石牧听了，就是一愣。
　　“呵呵，应该是我想多了。血脉者何等少见，你应该是天生的皮糙肉厚罢了。不过如此一来，你倒是修炼横练武功的绝佳胚子，我将这碎石拳传授给你，倒是作对了。”厉苍海马上哑然一笑，摇了摇头，说道。
　　“厉师傅，什么是血脉者？”石牧却有些好奇起来。
　　“怎么说呢，血脉者在我们武者中又称为血脉武者，是激发了体内某种血脉，从而拥有常人没有的某种或几种特殊天赋的武者。不过能激发天赋血脉的武者十分稀少，几乎是万中无一的，你这种程度应该不太可能的。好了，你以后若是真想了解血脉武者的事情，等进入开元武院后自会有人专门讲解的。你只要知道，血脉武者几乎全都是妖孽般存在，每一个都可以碾压同阶存在，以后若是遇见一定要远远避开就行了。不过血脉者也是很遭人嫉恨的，若是出身大势力还好，否则不知多少没有背景的血脉者，尚未成长起来，就遭人暗算和抹杀了。对了，这次的开元武院招收弟子，有不少声名赫赫的天才报名中有很大可能出现血脉者。”厉苍海显然没有仔细讲解的意思，一摆手后，淡淡回道。
　　石牧只能点点头的不再多问下去了，心中却不由的将血脉武者事情和自己十几次身体异变联系到了一起，牢牢铭记在心了。
　　“不过，你在修炼碎石拳上天赋，的确远超常人。这样吧，我还是直接提高你修炼的进度，否则对现在的你来说，就根本无法起到修炼作用了。”厉沧海再打量了石牧两眼后，又一笑地说道。
　　石牧对此自然没有意见。
　　下面的时间，厉苍海叫人给石牧在水缸中直接换上了表面看似尖锐的碎石，同时双手少戴一层皮套，重新开始捶打起来。
　　这一次，石牧一拳拳打下后，不一会儿工夫，就感到双手开始酸痛起来，再过一顿饭工夫后，其就感到整个拳头表面都开始刺痛起来，仿佛有无数细针藏在碎石中一般。
　　石牧眼见旁边厉苍海根本没有喝止的意思，当即牙关紧咬，仍然速度丝毫不减的狂击水缸中碎石。
　　“记着，因为碎石拳修炼方法太过霸道，太容易伤到筋骨，即使你天赋不错外加有我的独膏治疗，一次修炼完后，三四天内都无法再修炼第二次的。所以在这段时间内，你可以继续修炼淬体之术，等到双手完全恢复后，才能再继续修炼碎石拳。你若是能这般坚持下来，很有可能在大半年内，就将这碎石拳修到小成境界了。”厉苍海指点地说道。
　　“是”
　　石牧口中狠狠的答应一声，又一拳重重击在碎石中，让整个水缸都微微一震。
　　……
　　傍晚时分。
　　当石牧坐在屋内木椅上，两条手臂搁置身前的方桌上，手上皮套已经取下，但十根手指早已萝卜般的红肿异常，比正常时候何止粗大了一倍，甚至连上面肌肤看起来都近似透明般的奇薄无比。
　　石牧看着双手的诡异形状，脸上满是苦笑之色。
　　按照厉苍海的说法，他双手只有变成这种模样时，才说明白天修炼是有效果的。不过双手如今肿成这般模样，恐怕连上药都大为困难了。
　　当他呲牙咧嘴的从怀中取出厉苍海所给的那瓶药膏，打开瓶盖，再用红肿手指互相涂抹在手掌上后，整个人早已痛的满头大汗了。
　　第二天早上。
　　当石牧起床后，下意识抬起双手看了一眼后，整个人顿时呆住了。
　　原本高高肿起的双手，竟然恢复如初了，若不是手背表面还一些淡红色淤血存在，几乎让他以为仍在梦中。
　　“这怎么可能！”
　　石牧失声出口，手腕一抖，飞快活动了下十根手指。
　　一切如常，并没有丝毫的疼痛晦涩之感，仿佛昨日的修炼根本不存在一般。
　　石牧仍有些不能相信，盯着双手眨了眨眼睛后，忽然反手一把抓住了床头，五指再一用力。
　　“嘎嘣”一生脆响。
　　一大块木头，瞬间被手巨力捏成了碎片。
　　“果然没事！看难道自己真激发了某种天赋血脉？若真是如此，恐怕也和他所救的那只巨蚌大有关系，难道它喷出的血雾，才让自己成为血脉者？不过，听厉苍海昨天所说，现在就叫人知道自己是一名血脉者，可不一定是件好事的。不过，既然自己恢复力惊人，那岂不是可以每日都可以修炼碎石拳了，让修炼速度可一下提高数倍以上了。”
　　石牧见此，先是又惊又喜，随之脸色阴晴不定的沉吟起来。
　　中午时分。
　　石牧双手缠着严严实实的白色布条，腰部和双腿各自绑着沉沉的沙袋，正围着广场狂奔不已，不一会儿工夫，就浑身大汗淋淋。
　　旁边站立的厉苍海，看着这一幕，脸上露出满意的表情。
　　下午。
　　庄园的某个封闭严实的屋子中，隐约传出“砰”“砰”的闷响声。
　　在空荡荡的大屋中间处，石牧手上的白色布条早已不见了，重新换上薄薄的鱼皮手套，正对着身前水缸中的碎石狂捣不已。
　　石牧嘴巴紧闭，根本不理会拳头上传来的痛彻之感，只是拼命向水缸中挥动着拳头。
　　深夜。
　　少年躺在床上呼呼的大睡不已，满脸疲惫之色，两条胳膊却大敞的开放在床沿上，两个拳头赫然再次变得红肿异常，涂满了厚厚一层的白色药膏。
　　忽然，石牧某根手指无意中的抽搐一下，脸上顿时显出了一丝痛苦之色，但人仍然深睡不醒。
　　……
　　“什么，你要跟我学习铁炼之法？”厉苍海睁大双眼，大感意外的冲眼前少年问道。
　　“不错，我记得厉师傅曾说过，你有一套偏门淬体之法，修炼速度是普通淬体修炼之法的数倍以上。我若是修炼此法的话，有很大可能在武院招收前修炼到淬体十一层的，这样再服下气灵丹，就有较大把握领悟气感了。”石牧双手仍然缠着厚厚的布条，但十分平静地回道。
　　“我是曾经说过这些。但你可知道，这铁炼之法虽然效果惊人，但需要耗费大量资源，并且修炼过程十分危险，甚至有直接送命的可能。”厉苍海凝重地说道。
　　“只要能在大半年后，进阶到淬体十一层，就算再危险，花再多的钱，我也不在乎。厉师傅，你尽管教我就行了。”石牧决然地回道。
　　“其中的轻重，我已经跟你说过了。你执意要学的话，我自然没有不教的道理。不过此法修炼初期必须借助他人之力，所以以后修炼，你必须到武馆中来，这没问题吧？”
　　“没问题，为了避免来回往返太麻烦，我不如先暂住城中，等修炼告一段落，再回这里。”石牧听了，却立刻有了其他的想法。
　　“你若是能住在武馆附近，自然更好不过了。你明天带一千两白银到武馆去，我也要回去准备些东西，明天就可正式传授你铁炼之法。嘿嘿，这些钱不是白收你的。顾名思义，此种淬体之法是将身体当作铁石般不停锻打锤炼，强行提升肉身的方法。在此期间，你不但要忍受常人难以忍受的痛苦，更要按照药方每天洗药浴，不能中断任何一次，否则血肉之躯绝不可能支撑下来的。你若真能坚持下来，在武徒阶段我也没有更多东西可教你了。”厉苍海嘿嘿一声后，不置可否的点下头。
　　石牧口中连声答应。
　　接下来的时间，厉苍海又指点了石牧一些碎石拳的发力技巧，就告辞离开了。
　　石牧随后叫来庄园管事张锁，吩咐其立刻去城中找一所清净些院子租下，他以后要在丰城中住上一段时间。
　　张锁自然不敢违抗的答应下来，带上些银子的匆匆出门去了。


第八章 古庙遇尸
　　半年后，丰城外荒山中的某偏僻山道中。
　　空中起了泼天大雨，豆粒大小的水珠“哗啦啦”的砸落地上，半乌云中不时传来阵阵的闷雷声，一道道闪电狂闪而出。
　　一道人影竟然在大雨中豹子般的奔跑着，每一步迈出，都蹿出足有正常人五六步之远，转眼间就翻过了附近一个小山头，直接没入山头旁边一片茂密树林之中。
　　片刻后，人影四周蓦然一阵寒光流转。
　　轰隆隆的一阵巨响，十几棵大树，竟然在人影一闪而过后，纷纷从中间切开的倒落而下。
　　就在这时，附近空中一道巨大闪电浮现而出，将人影照映的清清楚楚，竟是一名头戴草帽，身披蓑衣之人。
　　此人在树木晃动间，骤然一晃的消失在了黑暗中。
　　一个时辰后。
　　一间看似有些破旧的山庙大门，“砰”的一声，被人用力一击而开，接着沉重脚步声响起，一个肩扛巨大物体的人影，携带大股风雨的走了进来。
　　原本在山庙大殿中围着一堆篝火的两人，看着来人，目瞪口呆。
　　“咦，竟然有客人！你们用了我的木柴？”
　　来人将肩上扛着的东西往地上重重一抛，抖了抖身上蓑衣上的雨水后，不慌不忙的问道。
　　大殿中先来的两人是一男一女。
　　男的有四十来岁，虽然相貌儒雅，但满脸风霜之色，女的只有十四五岁，虽然生的白白净净，清秀异常，但额头上有一块不小的青色胎记，破坏了原来俏丽的容颜。
　　“啊，原来庙里的木柴都是小哥之物。我先前不知道，还以为是无主之物，外加先前淋湿了衣服，这才和小女先拿来用的。不过，小哥你放心，老夫自会赔偿这些木柴的。”中年男子起身赔礼地说道，但目光扫向被抛在地上的巨物，脸上仍不禁显出一丝惧怕之色。
　　那竟是一头足有百斤重的棕毛野猪，双眼翻白，嘴角带血，两个外露的巨牙更是断裂而开，似乎早已毙命有一段时间了。
　　“这些木柴既然被砍下来，就是拿来用的，何必谈什么钱财！”人影上前几步，在篝火照映中露出一个浓眉大眼，身背单刀的少年来，正是石牧。
　　“钟某不知说什么好了，实在多谢小哥了。”中年男子闻言大松一口气，忙满脸笑容的称谢一声，才重新坐回到了篝火旁，并低声安慰旁边少女几声。
　　少女身穿一件青色衣裙，也偷偷看了石牧两眼，但未说什么话，显得颇为文静。
　　这时的石牧，将背上单刀摘下，再将身上蓑衣脱下后，竟露出一件厚厚的黑色铁甲，将上半个身躯全都严严实实的包裹了进去，只露出脖子和一双胳膊。
　　“咦，这是乌甲？”中年男子和女儿说完话，一看见石牧身上的半身黑甲，顿时惊讶了一声。
　　“阁下认识此甲？”石牧闻言，倒有些意外了。
　　“呵呵，不瞒小哥，在下以前曾经见过一位铁匠师傅打造过此甲，印象十分深刻，才能一眼认出的。不知此甲是几斤甲？钟某听那铁匠师傅说过，这乌甲虽然可以穿在身上，但本身脆弱异常，几乎没有什么防御之力，制作出来的唯一作用，就是凭借沉重分量，可以给武者锻炼肉身的。”中年男子笑着回道。
　　“我这件乌甲没有几斤的，太重的，在下也根本穿不了的。”石牧含糊两句，就十指扣着身上黑甲一侧猛然一用力。
　　“咔嚓”一声，黑甲就凭空分成了两片，并被石牧随手扔到了地上。
　　“轰”“轰”两声，地面微微颤抖了两下，中年男子见此，眼皮随着跳了两下。
　　这种分量，恐怕应该有五六百斤以上吧，难道这少年是一头人形凶兽不成，否则怎能穿着此物还行动自如。看来对方年纪不大，肉身却十分强横，淬体之术绝对不会低哪里去的。
　　石牧解开了乌甲的束缚，整个人似乎也轻松了下来，转手再捡起单手，唰唰几下，就将野猪的两条前腿斩了下来，接着手腕再一抖，顿时一片寒光围着一条猪腿一阵缭绕，转眼间就将其皮毛剃了个精光。
　　接着，少年又从怀中摸出一个小瓶，往猪腿倒下一些白色粉末后，就几步走到篝火旁，自顾自的烧烤起来。
　　片刻后，一股浓浓的肉香就在整个庙宇上方飘荡起来。
　　篝火对面的父女二人，已经拿出一包干粮，互相分食起来，但少女闻着烤肉的香气后，看着已兹兹冒油的猪腿，忍不住咽了下口水，但马上又发现了其中不妥，又脸孔一红，垂下了头颅。
　　石牧见此，微微一笑，将已经烤好近半的猪腿，忽然朝对面递了过去。
　　“这怎么好意思，我们已经用了小哥的柴火，再分享这烤肉的话……”中年男子见此大喜，口中谦虚着，双手却毫不客气的接过了烤肉。
　　“父亲……”旁边少女见此，却有些不好意思了，有几分娇嗔叫了一声。
　　“没看到那边还有更多的烤肉吗？这位小哥身手如此了得，想来也不会在乎这点肉食的。”中年男子笑嘻嘻的回了少女一句。
　　“父亲，你真是的。这位公子，多谢了。”少女仍不禁埋怨了自己父亲一下，迟疑了片刻后，就脸红的向石牧称谢道。
　　“没关系的，我这次猎到的这头野猪分量十足，原本也吃不完的。”石牧已经将另外一根猪腿剥去了皮毛，几步走了回来后，笑着回道。
　　“对了，小哥。这里应该距离丰城不远了吧。我父女是从盈城过来投亲的，没想到中途遇到大雨，在山中迷了路，才误闯到这里来的。”中年男子手忙脚乱的从烤肉上撕下一块，递给自己女儿后，向石牧打听到。
　　“原来如此，我说此庙如此荒凉，如此晚了怎会还会有人的。钟大叔放心，这里距离丰城已经不远了，从门口山路一路向东去十余里路，就可看到丰城的西门了。”石牧这才有些恍然，不假思索地回道。
　　“太好了。秀儿，你听到了吗，我们明天就可以到丰城了，你也马上就可以成为吴家的儿媳了。”中年男子听了后，顿时大喜的冲少女说道。
　　“父亲，你乱说什么，我们现在这种情形，我又这般丑陋，人家会不会承认此婚事也是两说的事情。”少女听到父亲提及自己婚事，顿时大羞不已。
　　“我女儿哪里丑陋了，在为父眼中一直都是冰雪聪明！哼，至于我们家落到此地步，和吴家原本就有几分关系的。秀儿，你不用问，到时自有为父和吴家人来提此事的。”中年男子听了少女之言，却不以为然起来。
　　石牧听到这里，却心中一动。
　　吴家？难道是丰城中仅在金家势力之下的那个“吴家”。不过这父女二人身材瘦弱，应该不是武者。
　　就在中年男子父女二人低声说话，石牧默不作声的继续烤肉的时候，忽然一声凄厉的嚎叫从远处传来，接着一阵轰隆隆响起来，转眼间就由远而近，似乎有什么巨大东西直奔这座破庙而来。
　　“这是什么？难道是山上的野兽？”中年男子大惊，立刻站起身来，并从身上摸出一柄闪寒光闪烁的短剑，满脸惊惶的挡在了少女面前。
　　但从他不停打颤的双腿来看，恐怕是手无缚鸡之力。
　　“小心，绝对不是野兽，起码不是这片山中的野兽，否则我绝对不会没听过这种嚎叫的。”
　　石牧单足一跳篝火旁的单刀，一把抓住刀柄后，死死盯住大门，浑身煞气显露地说道。
　　要知道，他这半年来经常来这里猎杀各种野兽，可不是为了玩耍，一方面是为了修炼淬体之术，另一方面则是获取刀法拳术的实战经验。
　　虽然这片山中没有多强大的野兽，但这段时间丧命在石牧手中的野狼野猪之类也不下百头了，让他对实战厮杀早已经验十足，绝不是一般未曾见过血的武徒可比。
　　中年男子虽然不通武功，但还有几分眼力，一见石牧表现的这般沉着冷静后，倒不由的安心了几分，只是仍死死护住身后的少女。
　　“轰”的一声巨响。
　　原本就破烂不堪的庙门，骤然由外向内的爆裂而开，在无数碎木飞溅中，一个浑身黝黑的人形怪物蓦然冲进了大殿。
　　“这……这是僵尸！妈呀，这里怎么会出现这鬼东西，丰城的军队是干什么吃的，完了，我们死定了。”中年男子一看清楚人形怪物模样，却差点没当场昏了过去。
　　僵尸？
　　石牧盯着对面的人形怪物，同样头皮发麻起来！
　　眼前的怪物足有两丈之高，五官血肉模糊一片，只在眼睛处留下两个硕大的血洞，浑身长着一层粗黑硬毛，不时有滴滴绿色液体从身上掉落而下，散发出让人想要呕吐的难闻气息。


第九章 斩尸
　　就在石牧满心吃惊之际，人形怪物已经一声低吼，携带一股腥臭的直扑最近的石牧而来。
　　石牧深吸一口气，将脑中乱七八糟的各种念头全都抛掉了，二话不说的身形向前一窜，手腕一抖，单刀当即化为大片寒影席卷而出。
　　“砰”“砰”几声。
　　单刀瞬间就在怪物胸口处连划四五刀而过，但却如斩在枯木上一般，竟只划出数道浅浅伤口，有淡淡绿血渗透而出，却根本没有大碍。
　　人形怪物反而两条手臂一张，向石牧狠狠一抱而下。
　　石牧心中骇然，但这段时间穿着乌甲在山中狂奔虚的修炼效果，此刻完全体现了出来，他虽然还没修过任何轻身功夫，但身形只是在原地滴溜溜一转，就险险的从两条粗大手臂一晃而过，出现在了怪物背后，刀光一闪，又是四五条浅浅伤口在怪物腰间浮现而出。
　　“吼”
　　怪物虽然受创不大，但明显被激怒了，身子猛然向后一扭，上半身竟然诡异般的一百八十度转过来，两条手臂一舞，车轮般向石牧劈头盖脸的狂砸而下。
　　“轰”的一声。
　　怪物这次攻击大出石牧意外，再要躲闪已经来不及了，只能将两手握刀的往身前一横，整个人就麻袋般的被硬生生砸飞出去。
　　石牧后背重重砸到了伏击一根粗大石柱上，才轰然一颤的停了下来，等再翻身的重新跳起后，整个人也两眼有些发黑，摇摇晃晃了。
　　但人形怪物却丝毫没有放过石牧的打算，两脚一蹬地，两臂一抬，就带着腥风的再扑了过去。
　　石牧低吼一声，非但没有躲避，反而手腕一抖，单刀突然幻化出六刀影的直劈而出。
　　一声闷响！
　　少年五指一热，单刀竟然脱手飞出，“嗖”向上激射而出，并深深插入了大殿横梁上，石牧整个人也“蹬”“蹬”的倒退出去。
　　怪物也在发出凄厉声中，被这几道刀影硬生生劈落而回，不但两条手臂上又增添了四道刀痕，面门上更有两道长长刀口浮现而出，大量绿血狂喷而出。
　　“小哥，僵尸头部是弱点，快攻击它那里。”另一边的中年男子见此，这才想起的慌忙叫出声来。
　　他这一叫，却顿时将怪物注意力引了过去。
　　它此时已经知道正面对的石牧不太好惹，但此刻又满腔怒火，几乎想都不想的吼叫一声，蓦然扭身扑向了篝火处。
　　“不”
　　中年男子一见此景，吓得魂飞破散，但偏偏自己女儿又在身后，就算想要躲避也根本来不及了，只能硬着头皮的将手中短剑猛然冲僵尸投掷而出，然后一个转身，将自己女儿死死抱住。
　　他竟然用自己身子，将少女护在了后面。
　　“噗”
　　怪物单臂一动，将短剑拨开，另一兽五指锋利异常，几乎没有丝毫困难的直接破开了男子后背处衣衫，直接插进去了小半截去。
　　男子一声大叫，大股鲜血狂喷而出。
　　“啊”
　　被其父抱住的少女见此，顿时面无人色，瞬间尖叫出声。
　　就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　低首张开臭烘烘嘴巴，正咬向男子脖颈的人形怪物，一听少女尖叫，竟然身躯颤抖的也惨叫一声，手臂瞬间从男子背上拔出，两手抱头向后跌跄而开，十分痛苦模样。
　　“呼”的风声骤然一卷，石牧就以惊人速度的冲到了怪物背后处，一蹿丈许来高，两条手臂一抖，两只拳头冲着怪物头颅两侧狠狠击去。
　　“轰”的一声。
　　两只拳头仿佛铁锤般击在了实处，力气之大，竟瞬间卷起一声爆鸣，怪物头颅当即西瓜般的爆裂而开，无数绿色血液飞溅而出。
　　石牧单足猛一踩地，整个人倒射出去数步去，这才避免被绿色血液泼洒一身。
　　怪物无头尸体晃了两晃后，重重栽倒地上。
　　石牧两手握拳的站稳住身形，深吸一口气，但面色仍不禁有些微微发白。
　　刚才的交手不过刹那间工夫，但这僵尸可怕却远非他以前斩杀的那些野兽可比的，要不是刚才突然被少女尖叫莫名的干扰到了，他绝不可能这般一击得手的。
　　当然这也和他身具千斤之力，已经将碎石拳修炼到了接近大成大有关系。否则这怪物头颅纵然是弱点，一般武徒空手也根本无法重创的。
　　“父亲”
　　这时，另一边才传来少女撕心裂肺般的声音。
　　石牧这才来及转眼望去，但见少女整个人已经半趴伏在男子身上，正用两只手拼命堵着其胸口处露出的巨大血洞，但血水咕咕的往外冒个不停，哪又有可能真制止的住。
　　“小哥，小哥……”
　　这时候的中年男子，脸孔一丝血色没有，却不理会自己女儿举动的拼命召唤石牧过去。
　　“父亲，你别乱说话了，我这就找大夫给你止血……”少女见此，哭泣地说道。
　　“没用的。秀儿，为父也懂几分医道的，我现在心脉已断了，恐怕片刻间就一命呜呼了。我这一生该享受的都享受过了，就算现在离去，也没有什么可以遗憾的，唯一放心不下的就是你一人而已了。”中年男子闻言，却苦笑地说道，并用期盼的目光看向石牧。
　　少女听了，更加伤心欲绝。
　　“钟大叔，你有什么话要对我说吗？”石牧叹了口气，终于走了过去，半蹲在男子身边。
　　他虽然预感有可能麻烦上身，但此种情形下，让其真撒手不管也是不可能的。
　　“小……小哥，你和我父女能……能在这里相逢，也算是莫大缘分。我现在就要过去了，却无法……放下秀儿孤身一人在这个世界上，想把她……托付给小哥你。”中年男子开始喘起粗气地说道。
　　“托付给我没必要吧？令千金似乎和吴家有婚约，我可以将她送到吴家去。”石牧听了后，微微一怔。
　　“吴家……嘿嘿……嘿……我若是还在，自然有办法让吴家接纳，但现在话……吴家绝不会承认这门婚事了。你若将……将小女送过去只会……只会……”
　　“若是这样话，我也可将秀儿姑娘送到其他亲戚处。”石牧眉头皱起，打断地说道。
　　“钟家自从败落之后，就……就没有什么亲戚了。秀儿，你听好……你和吴家的婚事就此取消……小哥，我看你也不是常人……我不求你一定明媒正娶小女，只要答应让秀儿做个侧室，让其以后衣食无忧，我也就能瞑目了。你既然是武者，这件钟家的传家之物应该对你有用，就当小女聘礼了。你若是以后作出对不起小女的事情，我钟明就是做鬼也不会放过你的。”中年男子回光返照般飞快说出最后几句话，就从怀中摸出一个小木盒，硬生生塞入石牧手中，大叫一声后，就再无任何气息了。
　　“父亲”
　　少女原听着自己父亲的话语，原本已经吃惊的连哭泣都忘记了，但见其父真的逝去后，顿时趴在男子尸体上，再次放声痛哭起来。
　　石牧在旁边单手托着木盒，真的目瞪口呆，不知所措了。
　　“这位公子，我父亲临终前恐怕有些神智不清了，你不用将他的话当做真的，等到了丰城，麻烦公子还是送我到吴家一趟吧。”不知过了多久，少女终于止住了哭声，张着红肿的双眼，冲已经站直身子的石牧说道。
　　“钟姑娘，我觉得钟大叔最后之言的确有些不妥，此物你还是收好吧。”石牧闻言轻吐一口气，尴尬的回了一句后，就将手中木盒向少女递还了过去。
　　“这东西我也从未见过，但既然是我父亲手所赠，我不会再要回的。再说了，要不是公子你亲手斩杀了这个怪物，我也无保住性命的。”少女却摇了摇头。
　　“钟姑娘，不要叫我什么公子了，我姓石名牧。这样吧，外面雨似乎停了，我先帮你把令尊尸体给安葬了吧。否则时间一长，恐怕会招来山中的野兽。”石牧闻言，迟疑了一下后，将木盒收回地说道。
　　“那就有劳了，石大哥以后也直接称呼我钟秀吧。”少女看似十分柔弱，在哭过一场后，似乎坚强了许多。
　　一刻钟后，在古庙后面的山坡上，少女跪在一个坟头前，强忍心中痛楚的磕了三个响头，才一步三回头的跟着石牧离开了。
　　二人重新回到庙中后，先前人形怪物的尸体虽然仍在原处，体表却以惊人速度开始腐烂开来，同时有许多绿水从尸体中渗透而出，让整个大殿都气味难闻异常。
　　钟秀见此景，不敢再靠近分毫，石牧却眉头皱了一皱，说道：
　　“这东西如此诡异，也不能就这般放在这里的。钟姑娘，你稍等一下，我将这东西也处理一下。”
　　少女听了，连连点头。
　　石牧当即转身走出大殿，片刻后回来后，手中赫然多出了几片厚厚的芭蕉般硕大叶子，并大步走到怪物尸体旁边。
　　他躬下身子，三下五除二的将怪物尸体包裹了起来，双手托起后，就要往外走去。
　　“啪”的一声。
　　一样东西，从叶子中掉落而下。


第十章 吴家
　　“咦”
　　石牧意外的定睛一看。
　　地上之物竟是一面黑乎乎铁牌，表面铭印着一团团精美花纹，仿佛若文字，却一个都不认识。
　　“钟姑娘，你可认识此物。”石牧好奇的将铁牌捡了起来，翻来覆去看了几遍后，忍不住的向钟秀问道。
　　“我也没见过这东西，应该是这具僵尸本身携带之物吧。这也不奇怪，僵尸原本就是人死后所化，身上带些配饰也是正常的”少女强忍此刺鼻气味的走过来，看了铁牌一眼后，就摇摇头地说道。
　　石牧点点头，犹豫了一下后，就将铁牌直接放入怀中，另一手仍托着树叶包裹尸体走出了大门。
　　没有多久后，二人就走在了回城的山路上。
　　在途中，石牧忍不住向钟秀问起，先前尖叫声让那头僵尸痛苦的事情来。
　　不过少女一脸的茫然，显然对此也是丝毫不知。
　　石牧见此，自然不好继续追问下去了，不过这时天色已晚，丰城西门已关，他干脆带着少女直接去了自己城郊的庄园。
　　……
　　晚上时分，石牧在卧室中把玩着手中的铁牌。
　　此物猛一看，似乎是普通黑铁铸成，但实际上颇为沉重和冰寒，而表面那一团团精美花纹，细看之下，更有一种古朴玄妙之感。
　　石牧虽然不知道此铁牌来历，但明显不是凡物，检查了一会儿再无任何所得后，才将其重新收好，才将中年男子钟明临死前强塞给他的木盒拿了出来。
　　钟家父女似乎有些来历，既然此物被对方称成为传家之物，想来应该价值不菲才是的。
　　盒盖打开后，里面竟然放了一本厚厚泛黄典籍，封面上写有“钟工秘典”四个红字。
　　石牧一愣，随之将此书取出，开始一页页的翻阅起来。
　　整本典籍足有三百多页，全部都用蚂蚁大小的黑色小字书写而成，不少页面上还配有栩栩如生的图画。
　　石牧只看了前面数页，脸上就泛起吃惊的表情。
　　半刻钟后，他匆匆的将整本典籍都翻过一遍后，整个人更是倒吸了一口凉气，怔怔望着手中之物不语起来。
　　这本《钟工秘典》大概分为前后两个部分，前面一半记载了许多偏门兵器的打造方法，后面部分却是记载了一些小巧工具机关的制作之法和上百种毒药的配方。但无论前者还是后者，所记载的诡异和匪夷所思之处，都远超石牧以前所能想象的。
　　比如说，其中一柄被称为“黑石毒心剑”的兵器，看似普通的黑铁长剑，实际剑身是空心，并灌注了大量毒液进去。若是武者持此剑与人对敌的话，只要三五招，长剑就会脆裂而开，让里面毒液飞溅而出，让对手中毒而亡。
　　还有一种被称为“躬弩”的小巧弩箭，更是十分恶毒，竟是将一面特制硬弩事先装在背上，若是与人躬身施礼，就可拽动袖口中暗绳，从背上直接射出三枚弩箭伤人，让人防不胜防。
　　至于那些配方记载的毒药，从让人当场昏迷不醒大，到数日后才毒发身亡的，更是无一没有。
　　“这个钟家到底是做什么，怎么会有这种东西。看此典籍的残旧程度，多半是钟家先祖所留之物。”石牧暗自咧嘴的想道。
　　不过这上面东西真让他大开眼界了，若是真能熟读之，以后碰到有人用同样手段对付其，就不会一点防备没有的。
　　另外上面记载的几样东西，也让他大为的感兴趣。
　　石牧再次飞快翻动书页，很快就回到了一幅画着大小两件兵器的图画面前。
　　这两件兵器一大一小，上下排列着。上面的大的是一柄略微弯曲的单刀，但刀柄较长，几乎可用两手同时握住模样，同时刀柄圆环处隐约有一根黑线相连。小的看似一柄短刃，看似锋利，却小巧无比。
　　少年聚精会神看着图画和旁边的注释文字，整个人彻底陷入了沉思中。
　　……
　　第二天一早。
　　石牧一身青衣，带着眼睛仍有些红肿的钟秀出现在了丰城中的某条街道上，在街道一侧，有一座占据了百亩许以的府邸，十分的醒目惹眼。
　　石牧看了看面前的青色大门和上方金色牌匾上的巨大“吴”字后，上前几步，重重扣了下大门上粗大铜环几下。
　　“什么人，大清早乱扣门！你们找谁？”大门终于打开，从里面走出一个身穿下人衣衫的男子，看了两人一眼后，不耐烦地说道。
　　“这位是钟姑娘是贵府亲戚，你通禀一下把。”石牧伸手拿过旁边少女递过来的一块玉佩，直接递了上去。
　　“亲戚？稍等一下。”这男子闻言就是一怔，有些将信将疑的接过了玉佩，重新将大门关上了。
　　没有多久，大门再次打开，从里面走出了两人。
　　前面一人白面长须，后面一人却是一名年纪和石牧差不多的少年，面容和前者有几分相似，但满脸骄横之气。
　　“真是侄女到了，太好了。自从接到信后，伯父我早就等候你们多日了。咦，钟贤弟呢，这位又是……”白面男子一见少女，满脸笑容，但目光扫了石牧一眼后，又有几分诧异。
　　“这位是石公子，我父亲在路上遇害了，多亏石公子相送，我才能到这里的。”钟秀轻盈冲白面男子敛衽一礼，眼中泪光闪动地说道。
　　对面少年看到少女额头上的青色胎记，眼中也闪过一丝厌恶之色。
　　“什么，吴兄遇害了，这是怎么回事？嗯，这里不是说话的地方，侄女还是先跟我入府细说吧。”白面男子闻言大惊，马上如此说道。
　　少女自然点头答应。
　　“哦，这位小兄弟，多亏你送钟侄女到此，这有点银子就当做是酬劳了。”白面男子再瞅了石牧一眼，眉头皱了皱后，从袖中取出一块银子递了过去。
　　“银子不用了，我送秀儿姑娘到此，也算功德圆满了。”石牧看了看对面的银子，摇了摇头后，就转身离开了。
　　“哼，真是不吃抬举！爹，这样的家伙，我见多了。表面上不肯要钱，多半心中打着要狠狠捞上一笔的打算。”旁边的少年见此，冷哼地说道。
　　“石大哥，不是这种人。”钟秀轻声说了一句。
　　白面男子却只是笑了笑，就带着二人转身向大门内走去了。
　　……
　　石牧并没有离开丰城，而是拐过几条街道后，蓦然走入一间挂着“流风武馆”建筑内。
　　他穿过大门，前面赫然是一片铺满青石地砖的练武场，里面正有十几名青少年在舞刀弄枪。
　　“石牧兄弟，你来了。”石牧方一出现，立刻有两名青年迎了上来，一名看似二十一二，一只有十六七岁模样。
　　“冯兄，高兄，你们也在这里。”石牧见到二人，略有些意外，拱了拱手道。
　　“听说，这次武馆搞来一批便宜的淬体药物，我们来看看能不能购上一点。倒是石兄弟不必也眼巴巴的过来吧，你已经淬体大成应该用不到这批药物才是的。”年纪大些，看起来斯斯文文的青年，笑着说道。
　　“我听厉教头说，你淬体之术不久就要突破到十层了，这可是真的。”另外一名年轻些，眉头有条深深刀疤的青年，双目盯着石牧，有些不信的问道。
　　二人都是石牧来到这武馆后认识的，年纪大些的叫冯离，年纪轻些的叫高远。
　　“我的确快突破到淬体十层了，这次过来也不是为了这些药物，而是在修炼中遇到些问题，需要向厉教头请教的。”石牧微笑地回道。
　　“这么说传言是真的了！看来石兄弟年纪轻，就有很大机会领悟气感了。啧啧，真不愧是厉教头口中的天才。对了，有时间再到你家酒楼聚一聚吧。”冯离口中啧啧称奇，叹息地说道。
　　旁边的高远听了，也满脸羡慕的表情。
　　“好啊，到时我和二位好好喝上几杯。”石牧满口答应，再和二人看似普通的聊了两句后，就告辞了。
　　不过就在石牧和冯离错肩膀而过的瞬间，对方突然向其施了一个眼色。
　　石牧脸色微微一变，但马上又若无其事的离开了。
　　片刻后，石牧出现在练武场后面的一个单独院子里，厉苍海正躺在院子中间的一个太师椅上，双目微眯的不知在思量着什么，看到石牧走进来后，才露出一丝笑意的说了句“来了”，从椅子上站了起来。
　　“厉师傅，这次还要找那几位师兄帮忙吗？”石牧恭敬一礼后，问道。
　　“不用了。你现在已经处在突破淬体十一层的关键时候，必须由我亲自动手才行的。对了，你没有将你将要突破的是十一层淬体事情告诉其他人吧？”厉苍海不慌不忙问道。
　　“厉师傅放心，我也一直按照你说的去做，武馆中其他人也一直以为我淬体之术只是大成，还处在第九层境界的。”石牧笑着回道。
　　“很好，这样话，你出席半个月后的四大武馆比试，定会让许多人大吃一惊，让我们风流武馆影响力更上一层楼的。”厉苍海闻言，脸上笑容更深了两分。


第十一章 斗殴
　　“厉师傅，我参加这次武馆较技是没问题的，但你事后真愿意将那招撒手刀传授给我。”石牧点下头后，问道。
　　“这招撒手刀，是我苦练风驰刀法二十多年才勉强参悟出的一点东西，自问绝不逊色那些世家珍藏的武技，原本打算当做压箱本事，但你若真能为流风武馆争取到巨大好处，传你又有何不可？”厉苍海嘿嘿一声地说道。
　　“厉师傅放心，比试的时候我一定会尽全力的。”石牧笑了笑地回道。
　　“你修炼淬体之术速度惊人，铁炼之法似乎也特别适用你，但也不可小视这次的武馆比试。虽说这次较技只限制十八岁以下武徒，但其他三家武馆弟子也不弱，起码淬体十层的我就知道数人。不过，你若是能在比试前修炼到十一层话，这次比试应该就没太大问题了。”厉苍海正色地说道。
　　“既然这样，那我这就抓紧修炼吧。”石牧不假思索地回道。
　　“你不用说，我也会尽快让你在短时间内进阶成功的。”厉苍海目中精光闪动地说道，随之领着石牧向院落后面的某个大屋走去，在进去大门后，顺手插上了门栓。
　　石牧进去后，立刻脱去了外衣，并“砰”的一声，从腰间解下了一根腰带般的沉重沙袋，把地面都震得微颤两下。
　　这沙袋他除了平常睡觉洗澡，根本不会离身。上次在庙中遭遇那具僵尸，也是因为事发突然，根本来不及解开沙袋束缚，否则速度反应完全可以再上一层楼的。
　　“这里面装的铁沙，对你来说似乎有些轻了，从明天起再加重二十斤。”厉苍海目睹此景，瞳孔微微一缩，接着从附近木架上拿起一根短粗的黄色木棒，两端各自包裹着一层厚厚皮垫。
　　石牧答应一声后，两足猛然一踩地面，就在原地扎下了四平八稳的马步，深吸一口气后，就两手握拳的屏住了呼吸。
　　厉苍海则走过来后，手臂一动，木棒就化作重重棍影的朝石牧上半身各处穴位击打而来……
　　一炷香工夫后，石牧再次穿好衣服从大屋中走出来后，原本灵巧脚步明显有几分跌跄了，并呲牙咧嘴的离开了院子。
　　大屋里的厉苍海，却浑身大汗淋淋，满脸苦笑之色。
　　“这小家伙体质也未免太妖孽了，差点把我这个后天中期武者都给累趴下了。不过也对，要不是拥有这等强横肉身，恐怕也根本无法在短短半年内就完成铁炼之法的，这次武馆比试可真值得期待了。不过话说回来了，即使这小家伙修炼了铁炼之法，半年内淬体接连进阶两层，仍有些不可思议。难道还真是血脉武者不成。”
　　厉苍海不觉陷入了沉吟中。
　　他自然不知道，石牧除了每隔几天在武馆修炼一次铁炼之法外，回去后并没有按照其所嘱咐的好好静养休息，而是依仗惊人恢复能力，第二天仍然带着厚厚乌甲到郊外去磨练武技，猎杀各种野兽，这才能如此短时间将淬体之术修炼到这种惊人地步。
　　石牧离开武馆，只走了一条街道，就来到一处由三间屋子组成的小巧宅院处，大模大样的直接推门进去了。
　　这处颇为偏僻的住所，正是其在城中临时住处。
　　不大一会儿工夫后，某间屋内就开始充斥着浓浓的药草味道，并有滚滚热气从窗口散发而出。
　　“好舒服啊！”
　　石牧赤裸的躺在一个大木盆中，里面全都是烧开的滚烫热水，水面还漂浮着一些花草似的药物。
　　他露出水面的上半身，遍布一块块的青肿印记，脸上却满是舒泰的表情，很快就发出微微鼾声的在盆中睡着了。
　　不知多久后，当石牧缓缓睁开双眼的醒来时，盆中药水已经变得冰凉了，而窗户外天色也明显黯淡了下来。
　　石牧站起身来，打量了一下自己身躯，肌肤上原本触目惊心的青肿印记，已经变得淡若不见起来。
　　这流风武馆特制药浴还真是不错，配合自己的过人恢复能力，简直是绝配。否则，以他这半年经受的非人般训练，也无法坚持下来的。
　　毕竟可不是任何人都能在每隔几天被人用棍棒狂揍一顿，晚上还要背负乌甲铁沙袋在山中狂奔下，仍能一直保持安然无恙的。
　　经过这半年的苦练后，石牧个头又猛涨了一大截，此刻除了脸上还带两分稚气外，从谈吐和身材上看，几乎和成年人一般无二了。
　　他顺手用木盆旁一条毛巾搽干净了身上水渍，就将旁边衣衫和地上沙袋重新穿戴上，接着离开了屋子。
　　半个时辰后，石牧来到了城北某条街道上，一闪身后，进入到某间不起眼的小屋中，里面正有两名男子坐在一张四方桌前等着他，竟是冯离，高远二人。
　　“石兄弟，你总算来了。”冯离一见石牧，立刻离开椅子，满脸高兴地说道。
　　高远也十分欣喜的起身相迎。
　　“既然冯兄给我打了眼色，看来肯定又有生意照顾小弟了。”石牧微微一笑。
　　“石兄弟没有猜错，这一次恐怕还要麻烦你出马的。这一次对手是黄田附近的乱水帮。我们黑狐会已经和他们约好了，今晚三更在这里比个高低，以决定城北天王庙附近五条街道归属。不过我得到消息，这次乱水帮也请了好几个好手助拳，石兄弟到时也要小心一点。”冯离仔细说道。
　　“好手？不会有后天武者吧？”石牧目光一闪，问了一句。
　　“放心，像我们黑狐会和乱石帮这样的丰城小帮会，怎可能请的动后天武者，最多就是其他武馆的武徒好手了。不时因为石兄弟上几次出手相助，让我们势力大增了许多，乱水帮这次也不会这般狗急跳墙的。”高远撇撇嘴地说道。
　　“的确如此。虽然没有明文约束，我们这等层次的小帮会冲突根本不可能入了后天武者之眼。再说就算乱水帮真认识了哪位后天武者，也根本付不起出手的价格。一名后天武者的出手，足以让他们倾家荡产了。”冯离也笑着说道。
　　“没有后天武者就行，还是老规矩，三百两银子，且不能让外人知道我的身份。”石牧这才放心下来，驾轻就熟地回道。
　　“好，就这样说定了，你的东西也早已准备好了，我们等一会儿就可出发了。”冯离满口答应道，就从身上摸出一个小包裹，直接递了过去。
　　石牧将包裹在面前桌子上打开，里面竟然露出一双黑色手套，一件黑色长袍和一只银色面具，并十分熟练的全都穿戴完毕。
　　顿时，屋中多出一名黑衣银面的神秘人物。
　　“每次看到石兄弟这副打扮，都让我觉得二哥根本就没有去世。”高远看着石牧这般打扮完后，面上不禁现出复杂之色。
　　“咳，这还要多亏石兄弟帮忙。自从老二意外过世后，要不是石兄弟顶替他的‘凶拳’身份屡屡重创强敌，黑狐会不要说在这半年内势力大增，恐怕连原来地盘都无法保住的。除了我们兄弟二人，其他人也根本不知道我们黑狐会第一高手，竟早已换人了。”冯离也叹息地说道。
　　“我只是拿钱消灾而已，有了你们的报酬，我才能一直坚持药浴洗身的。而你们黑狐会相比附近其他几个帮会，也算是有点良心的一个，若真让其他帮会灭了你们，附近普通人也会大为倒霉。”从面具中传出了一个低沉的声音，和石牧原先嗓音截然不同。
　　“是啊，原本就是合则两利的事情。时间差不多了，我们走吧。”冯离抚掌笑道。
　　石牧自然没有其他意见。
　　于是三人离开了屋子，很快消失在了昏暗的街道尽头处。
　　……
　　丰城某个异常偏僻破旧的街道上，两伙衣衫分明的劲衣大汉，正互相狂殴。
　　一边是黑衣人，约有四十来人，冯离石牧三人双臂抱肩的站在后面观战，另一边人数较多，全都穿着蓝色衣衫，正是附近颇有名气的乱水帮众，后面也有五人站在那里纹丝不动。
　　不一会儿工夫，人数较少的黑狐会帮众就明显处在了下风，不少人被对方打的头破血流，不得不退出了打斗。
　　“石兄弟，我们出手吧。”冯离见此，脸色一沉地说道。
　　石牧点了点头，双臂一抖，二话不说的纵身扑出。
　　“砰”“砰”两声闷响，两名蓝衫人应声栽倒地上。
　　“凶拳”
　　石牧所化的银面人方一出现在人群，顿时引来数声恐惧的惊叫，但同时也有其他两名高大的蓝衫大汉，舞动棍棒的同时冲石牧后背一扫而开。
　　“咔嚓”两声。
　　石牧骤然一个转身，两拳呼呼捣出，竟直接将两根棍棒从中间击断而开，并未等这两人大惊的后退开来，身形再一晃后，就骤然欺近其中一人近前处，拳影一动。
　　“轰”的一下，此人就仿佛麻袋般的飞出两丈远，重重摔在了地上。
　　石牧再一踩地面，又弩箭般的冲另一人激射而去，一抬腿，狂风般将另一蓝衫人笔直踢了出去。


第十二章 勇不可当
　　转眼间，石牧在人群中狼入羊群般一口气击倒了七八人，让其他乱水帮众纷纷恐惧的向两侧避开。
　　这时，冯离和高远也各持着两根铁棒冲入人群，棍棒狂舞之下，同样奋力击翻了五六人。
　　正在乱水帮众后面观望的那几人见此，自然无法稳坐钓鱼台了，在为首一名中年男子，低吼一声“凶拳”后，就和另外其他两人一起冲向了石牧，而剩余两人则分别拦住了冯离高远，大战了起来。
　　冯离和高远手中的四根铁棒“呼呼”声不断，招式变化极为相近，明显使用是同一套武技。
　　对面两人则分别使用两根扁平白色铁尺，一个招式凝重沉重，一个轻盈变幻不定，和冯离高远二人“兵兵啪啪”的打得难分高低。
　　另一边石牧，面对扑来的三名明显身手远超普通帮众的蓝衣人，二话不说的单足一挑附近地面，“噗”，一根普通木棍从地上弹跳而起，稳稳的落入手掌中。
　　“嗖”“嗖”
　　首先冲到的为首中年男子，两手各自握着一柄看似锋利的青色竹刃，方一靠近石牧，双刃一交叉，狠狠向石牧胸口剪去。以这两柄竹刃的锋利程度，哪怕不是铁器，一旦真被剪中，恐怕也是开膛破肚的下场。
　　石牧见此，目中寒光一闪，手腕只是一抖，手中棍棒一个模糊，骤然六道棍影狂闪而出。
　　“啊”
　　中年男子大惊讶，手中两柄竹刃之急忙闪电般收回，在身前狂舞的加以抵挡。
　　“砰”“砰”两声脆响。
　　男子只觉两只手掌一震，手中两柄竹刃瞬间化为四截的断裂而开，几乎与此同时，胸前骤然剧痛传来，整个人就被劈的“蹬蹬”倒退出去，一个跌跄后，差点一屁股坐到地上。
　　这时，另外两名蓝衣人也冲了过来，见到此景大急，手中木枪当即发出破空声的直刺而来。
　　另外一人却手腕一抖，一条皮鞭仿佛狂蟒般席卷而出。
　　石牧低吼一声，手臂猛然一挥，手中木棍顿时标枪般冲刺来长枪狂投而出，只听“轰”的一声巨响。
　　持枪男子根本来不及变换招式，木枪枪尖就被呼啸而来木棍一头撞了结结实实，手中一热，一股难以形容巨力顺着枪杆狂涌而来，长枪前半部分瞬间爆裂而开，让两手鲜血淋淋，彻底失去了知觉。
　　与此同时，石牧另一条手臂再一个模糊，“啪”的一声，就用戴着黑色手套的手掌，将另一边袭来皮鞭紧紧抓住了前端部分。
　　持鞭蓝衣男子脸色一白，两手拼命拽着鞭柄向后狂扯而去。
　　石牧哼了一声，抓着皮鞭的手掌只是用力的往怀中一扯，持鞭男子身躯剧颤，顿时不由自主的向前跌跄而去。
　　“不好”
　　持鞭男子骇然的要松手放掉鞭柄，却已经迟了。
　　只见对面银面人身形一动，就一出数步远的到了自己身前处，拳头一晃。
　　“噗通”一声。
　　持鞭男子腹部被重重击了一拳，瞬间肠胃翻山倒海般的翻腾起来，两眼发黑的直接跪倒在了地上。
　　石牧仍丝毫没有罢手之意，双肩再一抖，身形龙卷般腾空而起，一条腿影幻化而出，向前横扫而出。
　　持鞭男子面孔瞬间苍白无血了。
　　以对方恐怖力道，他若真被击中，恐怕不死也要当场重起，但偏偏自身却还在上次攻击影响下根本无法躲避分毫。
　　“住手，我们认栽了。”
　　就在这时，一个惶恐声音，从一侧骤然传来。
　　腿影微微一顿后，从持鞭男子上方处呼啸而过，刮起狂风，让男子头皮一阵发麻，差点吓的瘫软在地上。
　　石牧身形重新落地后，才通过面具上孔洞，向声音传来处望去。
　　刚才出声之人，正是乱水帮为首的中年男子。
　　此人见到持鞭男子无碍后，才大松了一口气，冲石牧一拱手，苦笑说道：
　　“凶拳果然名不虚传！以阁下身手，恐怕在整个丰城武徒中也足以名列前茅了，又何苦掺和到我等这些混饭吃的小打小闹中来。”
　　石牧站在原地目光冰冷，丝毫没有开口的意思，反倒是同样停下手来的冯离，走了过来，毫不客气说道：
　　“废话少说！这次比试后，你们乱水帮立刻从那五条街道中全部退出。”
　　“既然我们不是对手，乱水帮自然会对‘凶拳’退避三尺的。我们走！”乱水帮首领也是一个果断之人，淡淡回答一句后，一摆手，当即带着所有人呼啦的全都撤离了。
　　转眼间，附近只剩下了黑狐会等一干帮众，黑衣人纷纷欢呼而起，个个都兴高采烈！
　　冯离和高远二人也意气风发的当众吩咐手下开始接受新地盘的各种事宜，而就在这时，石牧所化的“凶拳”却神不知鬼不觉的从众人视线中消失了。
　　……
　　数日后，石牧穿着加重了数十斤的新乌甲从山中返回了城郊的庄园，在广场中望着眼前站着的婀娜少女，不禁发怔了。
　　“少爷，钟姑娘两天前就回来了，我因为无法联系到少爷，只能让她暂住这里了。”旁边张锁，有些惶恐的回禀道。
　　这位庄园管事清楚的很，别看这位石少爷年纪轻轻，但手段非常厉害。他这次自作主张的留下少女，不知是否会犯了自己这位东家的忌讳。
　　“没事的，你先下去，我和钟秀姑娘单独谈一谈吧。”石牧终于回过神来，冲张锁摆了摆手。
　　少女却始终垂头，默不作声。
　　等张锁离开后，石牧做了一个“请”的姿势后，就带着少女来到了自己居住的卧室中。
　　“钟姑娘，你怎会又回到这里，应该有什么话要和我说吧。”石牧转身，正色的向少女问道。
　　“石公子，你不必多问了。你这里可还缺人，若是不嫌弃的话，秀儿愿意在你这里当一名粗使丫鬟。”钟秀终于抬起头颅，紧咬着嘴唇地说道。
　　“丫鬟？钟姑娘说笑了，我不知道你在吴家遇到了何种事情，记得见面时，他们似乎对你还颇为客气的。若不能明确告知一二话，我会很为难的。”石牧眉头一皱后，缓缓说道。
　　“我一个丑陋丫头，能在吴家遭遇什么事情？人家先前愿意让我进门，不过是以为我还保留着钟家一些家产在身，在知道钟家其实一贫如洗后，自然不会再认以前承诺的任何事情。我不主动离开话，难道还等着对方主动赶人不成？物在丰城，我没有其他可以投奔认识之人了，才只能厚着脸皮的重回这里的。”钟秀双眸泪光闪动，声音隐约有几分哽咽了。
　　她毕竟只是一个十几岁的少女，先遭遇了丧父之痛，接着又被原本认为的夫家翻脸赶人，终于无法再维持原本的镇定了。
　　“原来如此，这倒真和令尊原先预测一般无二……这样吧，秀儿姑娘，你也别提当丫鬟的事情，就先留在此地把。我虽然不算什么大富大贵出身，但多一个吃饭之人，还是毫无问题的。你也不用叫我什么公子，叫我石大哥就行了。若是哪天想离开的话，只要告诉一声即可。”石牧看着眼前少女面上犹存的一丝倔强表情，和印象中的某个至亲之人模样不觉重合了几分，当即心中深处某个东西一下被触动了，最终有了决定地说道。
　　“多谢石大哥！”少女闻言又惊又喜，冲石牧敛衽一礼，万分感激地说道。
　　接下来的时间，石牧又将张锁叫了进来，给钟秀安排好一个独立的干净房间。
　　……
　　与此同时，丰城吴家府邸，包括白面男子在内的数名吴家之人正在大厅中商量着某件和钟秀相关的事情。
　　“老二，你确定钟明这厮没有将事情告诉其女？若是其中有错的话，我们吴家可损失大了。”一名面容和白面男子有几分酷似，但明显更有气势的五十来岁老者，凝重问道。
　　他正是吴家现任家主，吴家三兄弟中的老大吴亮，也是吴家唯一的后天大圆满武者。
　　“大哥，你不相信我，难道还不相信那物吗？那东西既然对那小丫头没有任何反应，就说明她根本没有激发血脉，如此的话，区区一个身无分文的丫头，又有何资格做我吴家儿媳妇。再说虽然钟家将东西给了我们，但若不是我们吴家数次帮助，钟家也早就灭亡了，悔婚又算什么？”白面男子吴枫，不以为然地回道。
　　“就是的，大伯。我可不愿意娶这么一个丑丫头，我看中的是金家的金玉珍……”旁边听着的那名骄横少年，也满脸不情愿的插口道。
　　“住口，骅儿，这里有你说话的地方吗？”白面男子却脸色一沉，呵斥道。
　　骄横少年只能不高兴的闭嘴了。
　　“骅儿，这可不是你喜欢不喜欢的事情。那丫头纵然没有激发血脉，但若成为吴家儿媳，那我们吴家后代也有成为血脉武者的一丝可能了。仅仅凭此，我就不认为二弟应该任凭钟秀这丫头离开的。”吴亮仍然不紧不慢地说道。
　　“若是骅儿嫌弃这丫头丑陋话，我家吴旬倒是不介意收下这丫头的，也不用赶她走的。”吴家老三吴童，一名面容比白面男子要年轻些的锦衣中年人，笑着说道。


第十三章 獠火枪法与日月刃
　　“吴旬天生呆痴，外加腿脚不便，钟秀这丫头看似容貌丑陋，但其实心高气傲，肯定不会愿意的。”白面男子摇摇头地说道。
　　“不乐意？嘿嘿，此女既然到了我们吴家，还能由得了她不成。若是交给我，自然会让她服服帖帖的。”吴童听了，却狞笑一声道。
　　“你以为我没有想过用强吗，不过当时钟秀并非独自一人来我们吴家，当时还有另外一人送其过来的。事后，我让人打听过，这人年纪不大，却和金家有些关系的。”白面男子叹了一口气。
　　“什么，和金家有关？若是这样的话，那此事就此作罢了，不用理会这丫头了。若是此事揭露开来，招惹出了金家，恐怕我们连那样东西都无法保住的。至于钟家祖上曾出现血脉武者的事情，也只是当初钟家自己说出来的，谁知道是真是假，说不定只是脸上贴金而已。就算是真的，谁都知道血脉武者后代虽然激发同种血脉几率高一点，也是需用特殊秘法和大量珍贵药物刺激才可能实现的。两者相比话，对我们吴家来说，倒是那样东西要更加重要和实用的多了。”吴家家主先是一惊，随之立刻态度大变的做出了新决定。
　　白面男子自然没有意见。
　　锦衣男子虽然有几分不情愿，也点点头。
　　随之几人再商量了一些其他事情，便各自离开了议事大厅。
　　“父亲，和丑丫头一起来我们家的小子，叫什么名字，和金家有什么关系？”骄横少年跟着白面男子一回到另外某个房间后，忍不住的询问起来。
　　“哦，你说那个叫石牧的少年，他其实和金家没有直接血缘关系，只是金家一个外戚而已。倒是他名义上的母亲，是一个非常厉害角色，能不招惹话还是不要招惹的好。”
　　“名义上的母亲？”骄横少年有些糊涂了。
　　“是的，就是金珍，名字和你喜欢的金家丫头只少一字而已，但却是其姑姑，实力更是天壤之别，和你大伯是同等境界。此女虽然很少为外人知道，却负责金家所有的药材生意，在金家权力极大。怎么，骅儿，你很在意石牧那吗？”
　　“我听人说，那丑丫头离开后，又跑回了石牧那里。我虽然对她根本不感兴趣，但她毕竟名义上曾和我有过婚约，现在却跑到另外一个男人那里，若是让外人知道话，我岂不是大为面上无光了。父亲，我想要好好教训他一顿！”骄横少年吴骅哼了两声地回道。
　　“嘿嘿，笨儿子，看来你忘了我以前教过的东西了。你为了追金玉珍不是结交了不少金家子弟吗？吴家虽然不方便对这小子出手，但若是金家自己人出手话，自然和我们吴家没有关系了。”白面男子先是一愣，随之满脸宠溺之色的指点道。
　　“多谢父亲，我知道怎么做了。”吴骅听了，顿时精神大振。
　　……
　　“你们两个，竟然被一个小帮派之人三下五除二的击败了。”某个占地亩许之大的练武场上，一名浑身白衣少年，盯着面前的两名年纪二十来岁的青年，冷冷问道。
　　这两名青年，一名单手持枪，一名腰间缠着皮鞭，虽然换上了青色衣衫，但正是不久前乱水帮和黑狐会大战中，被石牧瞬间击败的两名乱水帮高手，此刻赫然满头大汗，似乎对面前少年十分的畏惧。
　　“王……王师弟，你怎么知道此事的。”持枪青年结巴的问道。
　　“哼，我要不是正好听到武馆中其他人在议论此事，两位师兄是否打算将此事一直隐瞒下去，任由金罡武馆的名声被败坏掉了。”白衣少年哼了一声后，森然回道。
　　“这个当然不是了。我二人只是这次败的太惨了，原本打算重新向几位教头学好武功后，再向那‘凶拳’挑战的。”另一名腰间缠鞭的青年，抹了把额头冷汗，急中生智地说道。
　　“哦，这么说，你们真在那人手中很短时间就败下来了，你们给我说说当时交手的情形。”白衣少年听了，露出一些感兴趣的表情。
　　“是的，王师弟，当时是这样的。先和‘凶拳’交手的不是我们两个，而是乱水帮的老大，他当时……”两名青年如遭大赦，忙开始讲述起来。
　　“最后，在关键时候，还是余老大出口认输，我才躲过一劫，否则对方那一腿若是踢实了，我恐怕根本无法再站起来了。”
　　“这个‘凶拳’能用木棍一掷将你木枪爆裂而开，再一拉扯又将李师兄硬生生拽扯过去，看来不是已经将淬体之术修炼到十层以上，就是天生神力，难怪你们两个根本不是对手了。”白衣少年听完后，神色缓和了几分。
　　“是啊，小师弟。凶拳一向不以真面目示人，方一出道就成为黑狐会第一高手，有过不少击败强敌的战绩，但最近半年来却似乎变得更加的厉害了，甚至前不久连天禄武馆赫赫有名的封军，在一对一情形下都被对方用拳头硬生生击断了七八根肋骨，至今还躺在床上修养着。”李师兄忙顺着少年话语地说道。
　　“封军也被凶拳击败了？他虽然当年险险未能被开元武院招入进去，但如今淬体之术却已修炼到了第十层，修炼的也是极为霸道的外门硬功铁衣体，这种情形下还能被硬碰硬的击伤卧床，我对这个藏头露尾的家伙更感兴趣了。”白衣少年听了，不怒反笑起来。
　　“王师弟，你的意思是……”对面二人不禁面面相觑，其中一人小心翼翼的问道。
　　“我不管你们用什么办法，将这个人给我约出来，我要和他好好比试一下，看看他是否能接下我的燎火枪法。”白衣少年毫不犹豫地回道。
　　“这个……”
　　“好，我二人一定会尽力将这人约出来的。”持枪青年还有些迟疑，李师兄却毫不犹豫的一口答应下来。
　　白衣少年这才满意的离开了。
　　“李师兄，我们真要去约那凶拳不成？”持枪青年等少年一走远了，有些埋怨的冲同伴说道。
　　“你又不是不知道王师弟的脾气，若不答应下来，恐怕他真会立刻翻脸将我们暴打一顿的。算了，我们顶多托人给黑狐会传个讯而已，至于那凶拳答不答应，可就不管我们的事了。”李师兄却露出几分狡猾之色地说道。
　　“是啊，我真是糊涂了。若是那凶拳不答应的话，王师弟肯定会亲自找上黑狐会的，这样也能帮我们报上此仇了。以王师弟的本事，那凶拳就算再有一身蛮力，绝不可能是对手的。”持枪青年闻言恍然大悟。
　　“不错，獠火枪法可是不多在武徒级就能发挥出强大威力的后天武技，那凶拳绝无法抵挡的。”李师兄也冷笑地说道。
　　随之二人兴高采烈的离开了武馆。
　　……
　　石牧自然不知道，自己化身的“凶拳”竟然又被人盯上了。
　　不过就算他真收到了相关消息，多半也不会太放在心上的。毕竟此类事情，自从他戴上银色面具半年中，早已发生了数次。
　　那名天禄武馆的封军，就是受到某个小势力挑唆向其挑战，被他毫不客气的用碎石拳，三拳硬生生击破了护身硬功，从而一下卧床大半月的。
　　说起他化身‘凶拳’的起因，其实是十分简单的。
　　当初他刚到流风武馆不久，无意中被同样在武馆修炼的冯离高远二人看到了其已接近大成的碎石拳。他们当即惊喜的上前和其攀谈，并最终达成了让其顶替刚刚因病亡故的原黑狐会第一高手“凶拳”协议，以避免黑狐会被其他势力趁虚灭掉。
　　石牧则因此得到了大笔银两，让原本因大量药浴消耗快要支持不下去的口袋，再次充盈了起来。
　　此刻的他，再次进到了丰城中，并以本来面目来到了黑狐会管辖的某条破烂街道上。
　　这条街道上不过三十来丈长，左右的商铺更是寥寥无几。
　　但石牧却偏偏出现在其中一个悬挂铁锤标记的铺子中，满脸期待之色的看着面前的一名赤裸上身，浑身古铜皮肤的精壮大汉。
　　大汉手中正捧着一张图纸，瞪大眼睛看着，但不一会儿后，就开始眉头皱起。
　　“怎么，莫非连马师傅也无法打造出这对兵器吗？”石牧见此，忍不住的问道。
　　“这对兵器设计十分巧妙，打造话虽需要耗费不少精力，但时间长些的话，马某自问还是能一点点打造出来的。唯一的问题是，这上面所要求寒铁材料非常贵重，我这里也只有一小块而已，能否用其他材料代替？”精壮大汉闻言，终于将目光从图纸上挪开，思量一下地回道。
　　“不行，这对日月刃对我有大用，就算不能将它们铸造的断金切玉，但也绝不希望被其他兵器一碰就碎，绝不能在材料上节省。这样吧，我再给你添加五百两银子，你从其他铁匠铺帮我再收集其他寒铁材料，一定要将它们给我完整炼制出来。至于时间吗，最迟也不能超过一个月。”石牧闻言，断然地说道。


第十四章 王天豪
　　“有银子的话，一个月时间足够了，你到时过来拿兵刃就行了。”大汉不假思索的答应下来了。
　　“那就有劳马师傅了，这是订金。”石牧闻言，脸上露出一丝笑容，并从腰间摸出一个鼓鼓的银袋，直接抛了过去。
　　这位马师傅可以说是黑狐会中除了冯离高远二人外，唯一知道其‘凶拳’身份的人，据说是高远的某个远门亲戚，不但精通炼铁打造之术，甚至在刀剑锻造上也不逊色丰城那那几位所谓的大师之下。
　　当初真正‘凶拳’所用的银色面具就是出自其手的。
　　故而石牧对自己预付的银子，倒是大为放心的。
　　不过如此一来，他口袋又再次空空如也了，看来还要再想办法弄些银子才行。
　　说起来，他这半年来的收入，一小半是来自己名下的那座位置不错的‘远香酒楼’，自从他将附近山中打到的猎物直接送过去后，其生意比以前更加了，每月都能提供上百两银子的收入。
　　另外一大半收入，则是来自他数次以凶拳身份获得的报酬。至于城郊的那些田地收入，只能勉强维持庄园的正常开销而已。
　　看来那件事情，应该比原计划提早些动手了。
　　好在他前两天刚刚将风驰刀法修炼到了一息七斩的地步，应该勉强够此事用了。
　　要知道，他身体异变增幅早在半年前就结束了。他从那以后，才知道自己先前能够轻易做到一息六斩是何等了不得的事情。他这半年来几乎天天修炼风驰刀法不断，才不过勉强将出刀速度再提升一斩。
　　不过这也足以让他笑傲一般武徒了，毕竟即使厉苍海在动用真气情形下，也不过能做到一息九斩而已。
　　石牧如此思量着，徐徐离开了铁匠铺，花了小半日时间，去了城中其他几家杂货铺，又购置了一些东西，才回到了城中的住处。
　　当他方一进入屋子的瞬间，目光看似随意的往窗口处扫了一眼，神色顿时一动。
　　他几步走了过去，抬手往半开窗口下一摸，竟然摸出了一个纸团。
　　石牧将十分熟练的将纸团展开，飞快扫了一眼后，却笑了起来。
　　“看来又有人要送银子上门了。”
　　说完这话，他将纸团顺手塞进怀中，直接躺倒床上呼呼大睡起来了。
　　一直等到天色将晚的时候，石牧才精神抖擞的起床，从床下拿出一个包裹后，重新离开了住处。
　　一个时辰后，在丰城颇有些小名气的天王庙后院中，躺了一地的黑狐会帮众，一个个口中发出痛苦呻吟之声，四周洒落了一地的棍棒刀剑，却没有一人胆敢再站起身来，甚至连冯离高远二人也一个口角带血，一个浑身灰扑扑脚印的扑到在地上。
　　不过这两位黑狐会首领，望着面前站立的持枪少年，脸上满是说不出的骇然。
　　他们二人虽然也曾听说过对方的天才之名，但也万万未曾料到对方实力之强竟然到了此种地步。
　　他们两个淬体已经大成的武徒，外加院中这十几名强壮手下，联手之下也未能再对方手中支撑片刻时间。
　　“王天豪，我们才刚刚接到你的挑战书，你就打上们来了，这也未免太过分了吧。”高远虽然身上剧痛无比，仍忍不住的大叫道。
　　“哼，一个废物，乱叫唤什么。我下午忽然心情不太好，想来早点和你们帮中‘凶拳’打下招呼而已。怎么，你们有意见！”白衣少年看似白白净净，却面无表情回道，一抬足，“砰”的一声，竟将高远头颅踩在了脚下，瞬间陷入泥土中小半去。
　　高远惊惧交加，想要拼命挣扎，身上却丝毫力量没有，只能大骂起来。
　　白衣少年听了，二话不说的足下一用力，高远脸上剧痛之下，根本无法再张口丝毫了。
　　旁边的冯离见此，同样惊怒交加，正要打算起身拼命之时，忽然“嗖”的一声，一团黑乎乎东西冲白衣少年激射而来。
　　少年眉梢一挑，手中长枪只是往身前一摆。
　　“轰”的一声。
　　黑影竟在枪杆处爆裂而开，无数碎片四溅飞射，少年所用枪杆竟然是精铁铸造而成的，而黑影却是一颗碗口大的石块。
　　白衣少年手臂一颤，身形不由退出一步，同时头颅一偏，一颗碎石紧擦脸颊的飞过，一道浅浅血痕浮现而出。
　　“凶拳”
　　白衣少年根本不管脸上的血痕，反而死死盯着不远处新出现的黑衣银面之人，眼中满是狂热之色。
　　“你就是那个向我挑战之人？”石牧透过面具，看了看院落中情形，冲白衣少年缓缓问道。
　　“你不知道我是谁？”白衣少年听了这话，却露出一丝意外之色。
　　“怎么，我应该知道你是谁么？”石牧看了看对方手中的铁枪，向前几步走到了院子中，单足一挑，将地上某个无主铁刀挑到了手中。
　　“二弟小心，这个王天豪号称丰城第一武徒，是血脉王家弟子。”冯离这时却高叫的提醒道。
　　“丰城第一武徒！血脉王家！”石牧听到这话，不禁瞳孔一缩。
　　“嘿嘿，第一武徒的称号，可不是我自封的。而是所有不服的人，都已经被我打服了。至于血脉王家，我虽然是王家子弟，可还没有激发出血脉，成为真正的血脉武者的。”白衣少年嘿嘿一声地说道。
　　“阁下既然如此大名头，为何还要找我们区区一个小帮派的麻烦？”石牧倒真有几分凝重了，不禁问道。
　　“哈哈，挑战强者，这还要理由吗？你既然来了，我自然也懒的再理这些废物了。先接我一枪再说！”王天豪大笑一声后，身形猛然往前一蹿，两手握枪的一抖，就冲石牧直刺而来。
　　石牧只觉眼前一花，五个明晃晃枪头在面前浮现而出，冲其胸膛狠狠扎来。
　　石牧哼了一声，手臂一动，手中铁刀只是一个模糊，幻化出五道黑色刀影直接劈出。
　　“噗”“噗”几声。
　　五个枪头和刀影方一接触，就蓦然溃散而灭，但就在这时寒光一闪，第六枚枪头随之骤然浮现而出，仿佛毒蛇般的直奔石牧面门袭来。
　　这一下攻击之快和角度之刁钻，都让石牧大吃一惊，再想用手中铁刀抵挡已经来不及了，只能猛然大喝一声，竟将手中铁刀直接仍掉，身形倒退之下，两条手臂骤然化为虚影的往身前一合。
　　一声闷响，让白衣少年一呆的事情出现了。
　　石牧带着黑色手套的双手，竟然仿佛两只铁毡般将其刺出枪头死死夹在了身前半尺远处！
　　不过，白衣少年马上就冷笑一声。
　　这位凶拳要真以为单凭一对手掌就能夹住其刺出的一枪，那可就是大错特错了。
　　少年未等石牧变招，双手就将握住的枪杆一扭，再狠狠往后使劲一拉。
　　“嗡”的一声。
　　精铁打造的枪杆骤然一阵剧烈颤抖，但对面被石牧双手夹住的枪头，却纹丝不动。
　　白衣少年更是瞬间感到掌心一阵火辣辣的剧痛，当即倒吸一口凉气。不用说，明显是他先前用力过猛，反将自己掌心磨破了。
　　就在这时，对面的石牧却骤然一手五指一分，一把仍死死抓住枪头，另一手却骤然握拳冲枪杆狠狠一拳砸而下。
　　“咔嚓”
　　丈许长的铁铸抢杠当即从中间直接凹陷下去，同时一股巨力更是顺着枪杆直往白衣少年手臂处狂涌而开。
　　“不好，这个变态！”
　　白衣少年纵然早知道凶拳力气极大，但也万万没想到能达到徒手折铁的变态地步，当即口中大骂一声，单足猛然一跺地面，就慌忙松开半截枪杆的向后倒射出去。
　　“轰”
　　枪杆仍在巨力所用下，直狠狠砸到了地面上，砸出一个脸盆大小的土坑来，再瞬间反弹跳起。
　　重新站稳的白衣少年，目睹此景，脸色顿时难看之极。
　　“砰”的一声，石牧这才将手中已经弯曲仿佛巨弓般的铁枪随手丢到了地上，大步向对方走去。
　　“不打了！你力气太大了，我又没了趁手的家伙。我现在才算知道，家里几位长辈经常提起的一力降十会是怎么一回事。碰到你这么一个浑身肌肉的家伙，就算我将獠火枪法全部施展出来，也没有十成十的胜算。不过再等两三个月后，那就不好说了。”白衣少年却忽然大笑的摆了摆手。
　　“你说打就打，要停就停！世间哪有这般好的事情！”石牧却用低沉声音冷冷地说道，肩头一晃后，就要用一双拳头狠狠教训对方一顿。
　　“我赔钱！”
　　“你说什么？”石牧听了差点一跌跄，几乎以为自己听错了什么。
　　“赔钱，我这有一小袋金豆，足以赔偿你们的医药费了。不过话说在前面，我可不是真怕你凶拳，只是觉得现在和你交手，还无法碾压取胜。若和你真打个浑身大汗的再分出胜负，岂不太有损我丰城第一武徒的风采了。”白衣少年仰首说完后，一抬手，扔出了个巴掌大的小布包。
　　石牧却听得有些目瞪口呆了。
　　如此自恋的家伙，他可还真是第一次遇到。
　　就在这时，白衣少年骤然转身飞跑起来，并在途中一跺足，整个人竟直接从两丈高的墙头上飘然而过，接着从墙头另一边传来其飘忽不定的说话声。
　　“哈哈，凶拳，记住了，我叫王天豪，以后将亲手打败你的人。”
　　随之墙头另一边，就再无任何声音了。


第十五章 金玉珍
　　当冯离急忙将高远搀扶起来的时候，石牧已经将地上布袋捡了起来，松开袋口的看了一眼后，才露出满意的神色。
　　“老二，这次真要多亏你来的及时，否则帮中兄弟都要免不了被这王天豪折辱一番了。”冯离呲牙咧嘴的冲石牧苦笑道。
　　“是啊，多亏二首领来的及时。”
　　“那王天豪再臭屁，在二首领手下也没支撑过两招，就求饶了。”
　　“就是，丰城第一武徒的名头，明显应该是归二首领的。”
　　其他起身的黑狐会帮众，却不顾满身伤痕，纷纷大拍石牧马屁，个个兴奋异常，如同打了鸡血一般。
　　毕竟他们刚才可都听清楚了，自己帮会最神秘的二首领这次击败的家伙，竟然是号称丰城第一武徒之人，那岂不是说只要不是后天武者出手，他们黑狐会就可以在诸多小帮派中横着走了。
　　“好了，我还有事情，以后再联系吧。”石牧没有理会其他帮众，将布袋顺手揣入怀中，就摆摆手的告辞起来。
　　“慢着，老二，我和老三有话要和你说。”冯离见此，急忙叫住了石牧。
　　“有话说，好吧，那我再多留一会儿。”石牧歪头想了下后，就不置可否地回道。
　　“你们全都出去治伤。”冯离见此一喜，随之冲其他帮众吩咐道。
　　其他黑狐会之人见此，那还不知道三位首领有重要事情要商量，纷纷答应的退了出去。只是看他们兴奋的模样，先前石牧击败王天豪的一幕恐怕会深深铭印在了他们脑海中，并很快传给其他帮众的。
　　“这一次，你们可不太够意思，对方实力如此之强，竟然没有事先告诉我，莫非是怕我知道后不愿过来了。”石牧一等其他人离开，不客气质问起来。
　　“石兄弟，莫怪！这一次，的确是我二人做的不对，自会对石兄弟大加补偿的。”冯离闻言，顿时露出些许尴尬之色来。
　　“石兄弟也别怪罪我们二人，这一次之所以未能将详情通知你，一方面是我们先前的确不知道来人是王天豪，只是金罡武馆之人说另有人要挑战凶拳。另一方面却是王天豪来的太快，我们根本来不及派人去调查的。”高远在一旁忙解释地说道。
　　“若是这样话，还算有情可原。否则我真要考虑，是否还和二位合作下去了。好了，你们有什么话要和我说？”石牧这才点点头，神色缓和了几分。
　　“多谢体谅！石兄弟，你可有考虑成为真正的黑狐会首领？”冯离先是松了一口气，又神色一正的问道。
　　“你想让我当真正的凶拳，黑狐会的老二？”石牧倒是不觉的意外，反而淡淡问了一句。
　　“不是老二，而是老大！只要石兄弟答应一声，我立刻就召集众弟兄将大首领位置当面让给你，我和老三也会全力辅佐与你的。”冯离不假思索地说道。
　　“冯老大，这可和我们说的不一样啊？”高远听到冯离如此一说，却大吃一惊。
　　“老三，你还没看出来吗？黑狐会没有了你我，仍然可以是黑狐会，但若是没有了石兄弟，恐怕不出一个月就无法再在丰城立足了。你我本事低微，而黑狐会地盘短短数月内几乎扩大了三四倍，我二人实在无法支撑起如此大的摊子了。”冯离苦笑地回道。
　　高远听了，纵然心里有些不服气，但也一时间哑口无言了。
　　“抱歉，我虽然和你们合作还算愉快，却并没有真掺和到帮派中去的意思。冯兄，你应该很清楚我的志向，除了武道强者之途外，我不会将时间浪费在其他任何事情上的。”石牧沉吟了一下后，毫不犹豫的拒绝道。
　　“石兄弟，你真不再多考虑一下了。我虽然知道你志向远大，但武者之路那是这般好走的。而你现在只要答应一声，立刻就可成为上百人的首领，这还足以让你动心吗？”冯离虽然心里大为失望，仍然不甘心的继续劝说道。
　　“若只是这些话，那就不必再多说了。我和你们的合作，只限于我领悟气感之前，没其他事的话，我就先走了。”石牧摇摇头后，直接转身的离开了。
　　冯离张张嘴，但最终还是没有再说出什么话来。
　　高远也沉默了下来。
　　石牧并没有直接回到家中，而是将凶拳打扮的衣衫面具等东西全都脱下打好包后，直接去了流风武馆。
　　他在武馆中再次经受了一次厉苍海的铁炼之法棍棒摧残后，才浑身青肿拎着包裹，龇牙咧嘴的往城中住处而去。
　　当他走过某个富丽堂皇的高大酒楼前时，却不知酒楼三层正有两名少女人对其指指点点着。
　　“玉环，这人就是你那名义上那个哥哥？怎么这般狼狈的模样，莫非在武馆中受人欺负了？”一名容颜秀丽，黄色衣衫的少女，正对坐在对面的另一名年龄相近的锦衣少女说道。
　　“什么名义上的哥哥。他既然是我父亲的亲生儿子，自然也是我亲哥哥了，只是同父异母罢了。”锦衣少女正是石牧只见过一面的妹妹‘石玉环’，此时听了同伴之言，将目光从下面的石牧身上收回，却有些不高兴了。
　　“我说的可是实话，金家除了七姑和你外，可再没有人承认他和我们金家有关系的。而且看他现在的模样，恐怕的确不堪造就的。若是这样的话，我们金家给出的那颗气灵丹也未免太可惜了。”黄衫少女大有深意地说道。
　　“哼，我说金玉珍你怎么会好心请我到这里吃饭，原来是给五伯当说客来了。”石玉环听了黄衫少女之言，冷笑了一声。
　　“玉环堂妹，你这次可猜错了。请我出面的不是五伯，而是金田自己。他说了，只要你肯说服石牧主动放弃气灵丹，你母亲那关就肯定没有问题的。你哥哥那里，他也会出大价钱给补偿的。”黄衫少女闻言，却拍掌笑道。
　　“我虽然只是见过石牧一次，却能感觉到他不是一个好说话的人。外加我母亲又因为当年之事对他母子有些愧疚，绝不会让金家其他人骚扰他的。你就叫金田死了这条心吧！”石玉环不客气地说道。
　　“好的，我也是拿钱办事，你说的话，我自会带给金田的。”黄衫少女竟出奇的好说话，摆摆手地说道。
　　“以你的性格，为了今天顿饭，恐怕让金田大出血了一次吧。”石玉环看了看眼前桌子上的饭菜，却撇撇嘴地说道。
　　“这是当然的，谁让家中只有我和你最为交好了！对了，你看看我这枚新买的玉钗如何？”金玉珍不以为然的回了一句后，又兴冲冲的从袖中拿出一根精致异常的玉钗来。
　　石玉环见到玉钗，脸上却忽然露出了奇怪的表情来。
　　“奇怪！我没记错话，你可是很少买首饰的，一向以自己天生丽质而自称的。”
　　“这有什么奇怪的，女为悦己者容嘛！”金玉珍轻笑的回了一句。
　　“悦己者？你说的难道是吴骅这家伙？”石玉环蓦然瞪大了双眼。
　　“吴骅，那个跟屁虫，怎么可能？我说的是金罡武馆的王天豪，血脉王家的嫡系弟子！”金玉珍不假思索机地说道。
　　“王天豪，就是那个同样淬体十层，以后天武技獠火枪法号称丰城第一武徒的家伙！他要来金家做客吗？”石玉环听了后，双目也一下亮了几分。
　　“哎……石玉环，这个王天豪可是我先看中的，你可不能和我抢的。”金玉珍一见同伴如此，却有几分心虚起来。
　　“你这乱想什么，我只是想见识一下獠火枪法是不是真有传闻中的那么厉害。而且他现在的名头，也只是因为我们丰城几大家族弟子无人出面去挑战而已，否则他第一武徒的名头，哪有这般容易得到的。”石玉环瞪了对面少女一眼后，不以为然地说道。
　　“你这个野蛮女！算了，不管怎么说，王天豪的确十分出色，外加还是血脉王家弟子身份，老祖宗这次亲自出面请他过来，恐怕真有撮合婚事的打算，说好了，你到时万万不能和我抢的。对了，你真确定这一次帮亲哥哥到底了，我看金田恐怕不会这般容易放弃的。”金玉珍喜笑颜开起来。
　　“你回去转告金田一句，石牧就算资质再差，也是我亲哥哥。他若是用堂堂正正方法罢了，若敢对我哥动用下三滥的手段，我会在开元比试前一天，直接打断他双腿的。”石玉环闻言，小脸立刻变得面如冰霜起来。
　　对面金玉珍，见石玉环这般维护石牧，不禁吐了吐香舌。
　　石牧自然不知道，自己形象已经在亲妹妹眼中大为失分了，回到住处，再次泡起了热腾腾的药浴。
　　他将一块热毛巾往面上一抛后，就紧靠木盆边的双目紧闭起来，但脑海中却翻滚不定，将某个筹谋已久的计划重新细想了一遍。
　　“金丝鼠”
　　石牧蓦然口中喃喃了一句。


第十六章 金丝鼠
　　三天后一大早。
　　石牧带着一个半人高的巨大包裹，孤身一人的来到了经常猎杀野兽的连绵大山中，并且一连翻过七八个山头，最终来到了一片翠绿异常的青竹林边缘处。
　　他花了半个时辰，围着这片占地上百亩的竹林兜了数个圈，才在发现了些什么痕迹后，在竹林某个方向处将巨大包裹轻轻放下，从中飞快摸出一柄不大的铁掀，开始在附近地面挖起陷阱来。
　　不过奇怪的是，石牧挖坑动作十分的小心，似乎怕弄出太大动静似的。
　　但如此一来，等这个水缸大小，丈许深的大坑挖好后，天色已是午时了。
　　石牧又从包裹中取出一些瓶瓶罐罐的东西，往坑底倒入了一些不知名的粉末和液体，再用一些纤细树枝覆盖巨坑表面，并从竹林中抱出来了许多竹叶又覆盖一层上去，洒了一些尘土在上面。
　　如此一来，一个精巧陷阱就布置完成了。
　　石牧看了看自己布置的东西，也露出满意的神色。
　　这种陷阱布置方法和里面撒入的东西，都是他从钟工秘典上学来的，否则他即使将刀法修炼到了一息七斩，这一次能够得手把握还会再降几分的。
　　接着，他看了看天空中高挂的太阳，判断了下具体时辰后，二话不说的又从怀中摸出一个纸包，打开后，露出一团金黄色的面团来。
　　石牧随之将一个小瓶中不知名液体全都倒在了此物上。
　　顿时一股难以形容肉香之气，从面团中散发而出。
　　“希望从城中老猎户那里得到的这个诱饵秘方真的管用，否则光是材料钱就花了三十两白银。”
　　石牧自语了一句，手腕一抖，金黄面团就轻飘飘的飞落到了陷阱中心处。
　　随之他又从包裹中拿处一根黑乎乎的木刀和一件异常肥大的翠绿色披风，往身上一盖后，再把包裹丢到附近一块巨石后，就回到陷阱边上趴下，一动不动起来。
　　远远看去，陷阱处空荡荡一片，根本无法察觉到有丝毫的异常。
　　这时的石牧，屏住呼吸，鼻孔处喷出的热气几乎淡若不见，双目死死盯着竹林处，眼都不眨一下，脑海中再次浮现出相关的信息来。
　　金丝鼠，又名寻药鼠？是泉州特有的一种异兽，是某种常见花斑山鼠的变异种，一生下来，就会咬死同窝的其他小山鼠，三个月后，背生金毛后，即可以寻到一些药草自行吞服。
　　一年后，金丝鼠通体金色后即完全成熟，这时就会完全激发天赋之力，能够轻易寻找到一些珍稀药材。故而此鼠若被人驯服后，不亚于立刻多了一个天生的采药大师，一向在市场上有价无市，往往数万两白银也无法求得，罕有人出售的。
　　石牧也是在某次追赶一头野狐到竹林附近处，才无意中发现这里竟藏着一头在泉州大名鼎鼎的金丝鼠，自然惊喜交加。
　　不过，他当时没有轻举妄动。
　　金丝鼠虽然不是灵兽，但天生胆小谨慎，外加奔跑起来快似闪电，常常能借助惊人速度凭空幻化虚影迷惑人，若是一击不中，除非轻功惊人的武道强者，否则再抓住的可能性微乎其微。
　　这段时间来，石牧每次来到这片山头修炼的时候，都会专门抽出一段时间研究这只金丝鼠的活动规律。
　　如今他已将风驰刀法修炼到一息七斩，外加得到了钟工秘典上的陷阱和迷药布置之法，才下定决心今天动手的。
　　……
　　就在石牧布置好陷阱，准备捕获金丝鼠的时候，丰城金罡武馆的某个大厅内，一名头灰白的老者，正没有好气的向面前王天豪说道：
　　“你又搞什么鬼？这次让你去金家，是让你看看有没有中意的女子，谁让你出手打伤金家几位嫡系子弟的？”
　　“许叔，这怎么能怪我，是他们自己说要请我指点武技一下的，我只是一时没有收住手而已。但话说回来了，金家的那些人，除了一个石玉环还不错外，其他人根本就是废物，连我一招都没接住，白白浪费我半天时间。”王天豪用手捂嘴的打了哈欠，一副不以为然的模样。
　　“你这兔崽子，金家可是我们王家在泉州的盟友，这次让你去相亲，谁让你动手了？如此一来，我还得给你擦屁股，要亲自登门向金家老祖赔礼一番的。从今天开始，你给我在这里好好待着，不将獠火枪法的‘混天式’修炼成，不准你离开武馆半步。”许姓老者狠狠瞪了王天豪一眼，又有几分无可奈何地说道。
　　“我是无所谓，反正半个月后就是四大武馆较技日子，我正需要好好的养精蓄锐一番。”王天豪嬉笑地回道。
　　“哼，就凭你这漫不经心的样子，我倒是对半个月后的比试，不太看好了。”许叔却哼了一声。
　　“哦，你这么说，莫非其他武馆出现了什么好手不成？”王天豪听了，却精神一振，急忙追问起来。
　　“你还真是个武痴！我若是不告诉你话，恐怕你晚上都睡不着觉吧。”许叔见此，却有些哭笑不得了。
　　“嘿嘿，还是许叔最了解我了。”王天豪露出一丝阿谀之色地说道。
　　“据我所知，这一次飞鸿武馆为了能够改变往年历次垫底局面，似乎从其他地方请来了一名了不得的天才，听说虽然不是血脉者，却拥天生的厚土之体？”许叔正色地说道。
　　“厚土之体？就是那个以防御而著称的挨打体质？”王天豪终于露出一丝惊讶的表情。
　　“嘿嘿，你知道厚土之体的可怕就行。以我看，以你现在的獠火枪法火候，可不一定能破开对方的防御。”许叔嘿嘿一声地回道。
　　“也许我真破不了武徒级厚土之体的防御，不过我知道有一名丰城武徒肯定能做到此事的。他若是也能参加这次武馆比试，那可就真的精彩万分了。”王天豪略一沉吟后，忽然又笑了起来。
　　“哦，你说的莫非是前几天提到过的‘凶拳’？”许叔闻言，双目精光一闪。
　　“不错，我可是亲自见过其出手，力气之大绝对在千斤以上，否则绝做不到徒手折铁的。”王天豪不假思索地说道。
　　“嗯，照你的说法，这凶拳一身蛮力到的确能克制厚土之体几分的。不过可惜的是，这次比试只能是十八岁以下的武徒参加，这名凶拳既然是小帮会的首领，年龄多半超过此界限了。”许叔不置可否地说道。
　　“是啊，要不是因为此缘由，我当时也不会这般轻易退走的。若这凶拳真是和我一样年龄话，我怎么也要和其好好大战一番，好捍卫我丰城第一武徒的名头。”王天豪点点头后，傲然地说道。
　　许叔听了，有些无语了。
　　自己这位贤侄什么地方都好，就是有些太过显摆了。
　　……
　　“嗖”“嗖”几声！
　　七道黑色刀影一卷而过，将数团的淡黄色虚影一击而碎，最终斩到了某个实体之物身上。
　　“吱吱”
　　一个拳头大小的金毛小兽一声尖叫后，当即从半空中栽落而下，正好掉入到了下方已经显露而出的巨坑中。
　　旁边蓦然出刀偷袭的石牧，见此大喜，急忙将木刀一扔，单手往袖中一抓，再往前一扬，一张巨大丝网飞出，正好将巨坑顶部重新覆盖住了。
　　“砰”
　　金色小兽猛然从坑底处一冲而出，正好撞在了刚刚布好的丝网上，只能重新跌落而下。
　　一连十几次冲撞后，金色小兽冲击力量渐渐无力起来，最终坑中再无任何动静传出了。
　　石牧这才小心翼翼的走上前去，目光往坑中一扫。
　　只见那只金色小兽，赫然已经在坑底五颜六色的粘液中一动不动起来。
　　石牧这才真正放心下来，转身走向附近的巨石后，从包裹中三下五除二的翻出一个不大的铁丝笼后，就要兴冲冲的再冲向巨坑。
　　但是他方一转身，顿时脸色大变。
　　只见原本空无一人的深坑边，不知何时多出了一名青袍背剑的男子，正摇头晃脑的打量着手中提着的一只挣扎不已的金色小兽，正是先前应该在坑中昏迷不醒的那只金丝鼠。
　　“前辈是什么人，这头金丝鼠，应该是晚辈的吧！”石牧心中狂跳几下，望了望对方手中的金色小兽，仍深吸一口气的问道。
　　“怎么，小辈，你觉得是老夫抢了你的猎物不成？”青袍人听到石牧话语，立刻转过身来，冷冷地说道。
　　石牧这才看清楚，对方赫然是一名看似年纪三十来岁的道士，只是双眉入鬓，目光如刀，给人一种煞气冲天的凌厉之感。
　　“前辈一看就是高人，但这头金丝鼠的确是晚辈费尽心机才抓到的……”石牧方硬着头皮说了两句，忽觉一股奇寒迎面而来，身体几乎瞬间就如坠冰窟，浑身麻木僵硬起来。
　　这位看似神秘的青袍人，竟二话不说对石牧立刻下了毒手。
　　“咯咯，大名鼎鼎的寒渊剑，竟然会对一名武徒起了夺宝杀人的念头，妾身若是将此事宣扬出去，不知道会有多少人相信的。”
　　就在石牧无法动弹半分，仿佛连神智都有些模糊不清的时候，忽然一个天籁般的悦耳声音传来。


第十七章 天阴姹女
　　竹林中哗哗声一响，竟从里面走出一名精灵般的白衣少女，看似不过十五六岁，身材婀娜妙曼，胸脯凸鼓，双足赤裸白嫩似雪，乌黑长发一直到腰间处，双眸秋波流转间，浑身散发着一股让人男人无法抵挡的薰薰欲醉风情。
　　“天阴姹女，你这个妖女竟然还跟着我？你莫非真以为我的寒渊剑怕了你的姹女功。”中年道士一看到这名赤足少女，却如睹蛇蝎般低喝一声，反手瞬间握住背上长剑手柄。
　　“寒渊剑，你应该很清楚我找上你的原因。可怜啊，蓝芸师妹对你痴心一片，你就忍心让她孤零零一人的在地下吗？”少女眸光似水，缓缓向中年道士走去。
　　“妖女，我说过多少次了。芸儿之死和我没关系，只是被人偷听了到我和芸儿的约会地点，才让她被人围杀陨落的。”中年道士脸孔骤然狰狞起来，并“唰”的一声，将一柄青光濛濛的长剑拽了出来，低吼地说道。
　　“对我来说，你是有心还是无意的都无所谓，你既然当初对芸儿发誓要同生共死，我这次来只是帮你来完成誓言而已，不必太谢我的。”赤足少女轻笑地说道，忽然袖子一扬，一柄洁白如玉的短尺显露而出。
　　这短尺长不过半尺，宽只有两寸，但表面竟有丝丝白雾缭绕不翻滚，看起来十分的神秘。
　　“玄……玄冰尺，这不是你们天阴宗的镇宗之宝吗？你这疯子，为了一个死人竟将这般重宝都偷了出来，你就不怕你们宗门执法长老知道，直接废除你武功吗”原本还打算持剑和白衣少女拼命的道士，一看见这柄短尺，却面色大变的结巴了起来。
　　“咯咯，这个就不用阁下担心了，我还是先送你上路吧。”赤足少女轻笑着，手中短尺只是轻轻一抖，顿时附近虚空波动一起，竟开始浮现出一团团白色雾气，在滴溜溜转动中，飞快化为朵朵碗口大的白花。
　　“想杀我，做梦。”
　　“嗖”的一声，中年道士猛然竟手中小兽向对面狠狠扔去，自己却足下一发力，整个人竟向后方腾空射去，并在虚空中一个盘绕，就仿佛大鸟般没入后面不远另一片黑色树林中。
　　“妖女，等我回去后将玄冰尺的事情宣扬出去，看你如何向自己师门交代？”树林中传出中年道士恶狠狠的声音，尾音近似飘渺，明显人已经远远遁走了。
　　“蠢货，区区一柄仿制品，就将自己吓跑了！中了追魂香，你怎么也逃不掉的，尽管跑的再远一点吧。咦，这头金丝鼠已经开了灵瞳！”赤足少女纤手一抬，把金丝鼠轻巧接了下来，脸上现出一丝讥讽的喃喃道，但等其再低首打量了一眼手中小兽后，突然大感意外起来。
　　“我说以寒渊剑的身份，怎么也不会去抢一头普通的金丝鼠，原来是已经马上要进阶成灵兽的灵瞳鼠。”赤足少女将玉尺一收，将金色小兽抱入怀中，欢喜异常的抚摸着。
　　看似金色老鼠的小兽，两只绿色小眼滴溜溜转动不停，却在少女纤纤十指抚下，根本不敢动弹分毫。
　　“对了，这还有一个小家伙呢。”赤足少女抱着金色老鼠戏耍了好一会儿后，仿佛才发现附近还有一个几近冻僵的“石牧”
　　这时的石牧，仍然站在原地，但身体表面竟然凝结出一层薄薄的白色寒霜，只有两眼盯着赤足少女。
　　少女咯咯一笑后，就缓缓的走了过来。
　　石牧眼珠随着少女身形的移动，缓缓转动着，不放松片刻。
　　“有意思”
　　赤足少女见此，面上露出一丝感兴趣的表情，身形竟然忽左忽右的飘动不定起来。
　　石牧身体无法动弹分毫，但眼珠竟也随着左右转动个不停，看起来滑稽万分。
　　“咯咯，太有趣了。”赤足少女身形一顿的在石牧面前停了下来，整个人却抱着小兽躬身娇笑了起来，仿佛肚子都痛了一般。
　　少女足足笑了好一会儿后，才重新站直身子，袖子一扬，一团白雾飞扑而出，一闪而入的没入到石牧身体中。
　　惊人的一幕出现了。
　　石牧体表的寒霜竟然以肉眼可见的速度飞快溶解开来。
　　“噗通”一声。
　　石牧整个人蓦然笔直的向前栽倒而下，重重摔在了泥土，竟一时间手足无力的根本无法起身，只能勉强将头颅抬起一点来。
　　结果他眼中顿时多出了一对莲藕般纤足，十根脚趾前端涂着艳丽的红油，仿佛花瓣般的诱人无比。
　　“我的脚好看吗？”
　　玉足主人慢悠悠的问了一句。
　　石牧听了后，脸孔突然通红了起来，体内不知如何的突然又生出一股力气来，竟让他勉强的从地上缓缓爬了起来，然后目光异样的看着面前的绝色脸庞。
　　“小家伙，你知不知道，若是你的年龄再大两三岁这般看我，我会立刻挖掉你的眼珠子。”赤足少女抱着小兽，双眸秋波流转，却说出让人毛骨悚然的话来。
　　“你叫什么名字。”石牧终于开口了，声音有些干涩，却大出少女意外的镇定。
　　“你以为我会告诉你吗？”赤足少女一怔后，笑嘻嘻地回道。
　　“我问清楚了你的名字，才能向你家下聘去求亲的。”石牧盯着少女，脸上多出一丝难以明言的火热之色。
　　“你说什么，我没有听清楚？”赤足少女以为自己听错了什么，瞪大了美目，吃惊的问了一句。
　　“我要你做我的妻子，我会娶你的。”石牧不假思索说道，神色认真之极。
　　“你……你在胡言乱语什么。你知道我多大，是什么身份，竟然敢说出这样的话来。”赤足少女纵然一向心狠手辣，心机百变莫测，听到眼前少年的言语后，也不禁目瞪口呆了。
　　“难道你许配给人家了，还是已经四五十岁了。”石牧眉头一皱的问道。
　　“这倒没有，我只有二十多……我干嘛要回答你这个，你……”赤足少女先是下意识的回了一句，随之才恼羞成怒的反应过来。
　　“二十来岁，没有许配人就好！不管姑娘什么身份，我从刚才看到姑娘的第一眼起，我就喜欢的不得了，所以一定要会娶你的。”石牧松了一口气后，正色地说道。
　　“咯咯，你喜欢我，就能娶我了！别说你区区一名武徒，就算你进入先天……算了，和你说这些算什么。实话告诉你，我根本不相信任何男人的甜言蜜语，此生也早决定终生不嫁了。”赤足少女终于恢复几分常态，发出轻笑声地说道，目光却不由的偏离了对方火热异常的眼神。
　　“我母亲曾经对我说过，若是能碰到让自己真心喜欢的女子，一定要第一时间向对方表明心意，以免错过了自己的大好姻缘。我石牧在这里发下重誓，此生定娶眼前这位姑娘为妻，若有违背，必会万箭穿心，斧钺加身而亡。”石牧双目不离赤足少女，眼也不眨的忽然抬手发下了毒誓。
　　不知是否巧合，就在石牧话语刚落的瞬间，天空中忽然无端传出了几声“轰隆隆”的空雷之声。
　　赤足少女红唇微张，美目圆睁的看着石牧，再也说不出一句话来了，半晌后，才忽然娇笑了起来。
　　“这……这太好笑了！我天阴姹女，竟然有被人当面求亲的一天，而且还是一名十几岁的小家伙。好，好，别说我没给你机会，你若能在三十岁前进阶先天，就可来万珑山天阴宗找我，那时我才会告诉你本名。这个东西，就算灵瞳兽的报酬了。”
　　赤足少女笑完后，直起身子，抬手抛给石牧一个小瓶，接着将袖中藏着的一样东西捏碎。
　　“噗”的一声。
　　附近虚空中顿时狂风一起，朵朵白云浮现而出，将少女身形一托而起十余丈高，朝远处天空破空飞去了，只再留下一句袅袅的话语声。
　　“另外告诉你一声，先前这头灵兽明显是在装昏迷，要不是冷渊剑抢先一步拿下，恐怕你还真可能空手而回的。”
　　赤足少女从说完话扔出小瓶，到抱起小兽腾空而走，全都是刹那间的事情，隐约给人一种落荒而逃的仓促感觉。
　　“人竟然飞起来了，天阴姹女……”
　　石牧单手握着小瓶，怔怔望着远处少女消失的方向，好一阵张目结舌，随之又喃喃不停起来。
　　好一会儿后，他终于回过神来，看了下手中小瓶，再看了下原先布下的陷阱，脸上顿时换上了苦笑的神色。
　　“这一次，除了搭上数百两银子和这个东西外，应该算是偷鸡不成蚀把米吧。”
　　他不禁又有几分好奇瓶中之物起来。
　　毕竟此女如此神秘，所给东西应该不是一般之物才是。
　　石牧只是略想一下，也就不客气的将瓶盖打开，往手掌中一倒，结果骨碌碌的滚出一颗拇指大小的乳白色丹药，表面隐约有些银丝若隐若现。
　　“气灵丹”
　　少年看清楚丹药的模样后，不禁一下失声出口。


第十八章 进阶
　　这颗丹药分明是他早已在图谱上看过无数遍的气灵丹。
　　石牧仍然有些不敢相信，瞪大了眼珠将丹药再细细看了一遍后，蓦然将丹药放在鼻下嗅了一嗅，顿时一股辛辣气息传来。
　　果然是气灵丹不假！
　　虽说市面上一颗气灵丹公开价格是万两白银，但实际上一些黑市交易中此丹往往被炒到两三万两，还往往不见成交的。
　　这赤足少女竟然出手如此大方！
　　石牧此刻自然大喜过望，但心中对赤足少女身份越发吃惊起来。看来他先前娶赤足少女为妻的话语，在对方眼中多半还真是懒蛤蟆想吃天鹅肉的。
　　而对方提出了三十岁前成就先天的条件，更是成了一件压在其心头沉甸甸事情。
　　要说他自认为能够在三十岁前进阶先天，自然是不可能的。
　　不过要让石牧就此放弃这个让其首次怦然心动的女子，以其倔强性格，自然也绝不甘心的。
　　看来只能先走一步算一步了。
　　他现在的目标，还是先领悟气感，成为后天武者。
　　石牧叹了一口气后，终于将其他乱七八糟念头抛到脑后，重新将注意力放在手中的气灵丹上。
　　有了此丹外加金家的那一颗，石牧对自己领悟气感，一下变得信心十足了。
　　……
　　数日后，流风武馆后院封闭的房间内，传出暴雨般的敲打声。
　　石牧双腿下蹲马步，上半身赤裸的硬扛厉苍海手中的棍棒敲击，肌肤表面已见不见红肿之色，反而隐约有些过于苍白，棍棒敲到上去，竟仿佛打在木桩上的发出“嗡”“嗡”的怪异声音。
　　石牧身上不知道已经挨了多少下棍棒敲击，脸上没有现出痛苦表情，反而隐约有些兴奋难耐，同时口中呼应般的不时发出低吼之声。
　　厉苍海这时也已经脱去了外衣，只穿了一件短袖单褂，浑身精装肌肉尽数显现而出，手中棍棒狂舞不绝，浑身大汗淋淋，却不肯停下来擦拭半下，看着石牧的目光同样的异常火热。
　　“轰”的一声。
　　在一记棍棒敲打到石牧胸前某处穴位时竟忽然发出雷鸣般的轰响声。
　　石牧脸色顿时打了鸡血般的殷红一片，但又瞬间恢复如常，接着再次殷红起来，如此接连反复十余次后，石牧体内顿时自行传出爆竹般的脆响声，同时体表肌肉仿佛老鼠般的开始凸鼓游走不定起来。
　　“哈哈，成了。没想到这铁炼制发还真有人能一口气坚持半年下来，并且还能顺利进阶到淬体十一层。”厉苍海见此，将手中棍棒一扔，哈哈大笑起来。
　　“这也多亏厉教头这半年来的精心训练！”石牧深吸一口气后，身体内的响声戛然而止，体表肌肉也瞬间恢复常态，同样大喜地回道。
　　此刻的他，终于进阶到了淬体十一层。
　　“没什么好谢的，我只是拿钱办事而已。不过除了你这样皮糙肉厚的家伙外，其他人也根本无法坚持下来的。”厉苍海摆了摆手说道。
　　“不管怎么说，能修炼到淬体十一层，弟子还是感激不尽的。”石牧活动了一下手脚，感受着体内不同以往的变化，笑着回道。
　　“哼，想感谢我的话，那就在数天后的比武中，帮流风武馆拿下个第一回来。”厉苍海不客气地说道。
　　“嘿嘿，没问题，我一定会尽力的。”石牧嘿嘿一声地说道。
　　……
　　七天后，丰城占地面积最大的武馆，天禄武馆大门前。
　　体型狗熊般肥大的天禄武馆馆主封冷禅，正带着另外一名武馆教头，笑呵呵迎着走过来的厉苍海等流风武馆的来客。
　　石牧和其他两人紧跟在厉苍海和一名红脸大汉后面。
　　“哈哈，厉兄，闵兄，才数月不见，你们的精神越发好了。”
　　“哪里，哪里，封馆主才一段时间不见，越发的健壮了。”
　　“嘿嘿，厉兄是在骂我体型更加肥胖了吧。”
　　“我怎么敢啊。四大武馆中的，也只有封兄才真正管着事情。哪像我们三家名义上的馆主，全都是甩手掌柜，平常根本见不到人的。对了，飞鸿武馆的田狐狸，金罡武馆的王老可到了。”
　　“哈哈，田兄要听你这么称呼他，肯定会和你翻脸的。放心吧，他们两个早到了，已经在比武场哪里等着了。这三个就是你们武馆参加比试的弟子吧。”封冷禅仿佛弥勒佛般的大笑着，却开始打量起石牧和其他两名在武馆中表现出色的武徒来。
　　“他们三个虽然有些本事，但怎可能和封贤侄相比啊。多半这次垫底的不是我们武馆就是飞鸿武馆了。”厉苍海低笑地说道。
　　站在他旁边红脸大汉，只是笑笑，似乎颇为的不爱说话。
　　“厉兄，你这话恐怕说错了，飞鸿武馆这次就算想要垫底恐怕都很难的。”封冷禅听了这话，却换上了苦笑的表情。
　　“哦，封兄这话是什么意思。”厉苍海真有些惊讶了，红脸大汉也露出几分意外之色。
　　“厉兄，你们消息太闭塞了点。难道没听说，飞鸿武馆新近收了一名拥有厚土之体的弟子。”封冷禅正色地说道。
　　“厚土之体？”这一次，流风武馆的红脸大汉，终于失声开口了。
　　“飞鸿武馆为了今天不再垫底，还真是豁出去了。看样子，他们对这次多冠是势在必得了。如此话，可还真棘手了。”厉苍海在喃喃了一声后，心中不禁开始核计石牧用碎石拳击破厚土之体的几率有多大了。
　　石牧却和其他两名武徒站在一起，正好奇的打量着天禄武馆的大门。
　　对方大门上遍布金色门钉，同时两侧还各自摆放一个巨大石狮，可比流风武馆气派多了。
　　封冷禅已经开始将厉苍海等人让进了武馆内。
　　石牧也跟着一干人走入了天禄武馆的大门内。
　　一进大门，就可看到巨型练武场，而练武场中间处耸立着一个早已建好的擂台，通体用粗大圆木搭建而成，约有丈许高，长宽则各有十丈。
　　整个练武场其他地方都空荡荡的，只是在擂台旁边，有十几名武徒正分成三团的站在那里，明显是其他三大武馆之人。
　　“你们三个，去那边等着吧。我和田师傅一会儿就会出来的。”厉苍海叮嘱了石牧三人一句，就和红脸大汉跟着封冷禅走向了练武场后面的厢房中。
　　“石牧，孙俊，我们也过去吧，正好观察下其他人的实力。”
　　三名武徒中年纪最大的一名壮实青年，在厉苍海等人教头离开后，立刻冲石牧和另一名高瘦青年笑着说道。
　　“人都已经到这里了，就算知道对方实力又有何用。不过这一次，我和李兄都已将数门武徒级武技修炼到小成，参加这次比试是正常的。你一个新入武馆的新人，纵然已经淬体十层，但我从未见你在武馆修炼过武技，又能在比试中发挥出什么实力来。也不知道厉教头，为什么一定要算上你的。”高瘦青年却忽然有些不满的冲石牧说道。
　　“嘿嘿，我也不想参加这次比试，但厉教头指名点姓了，我不来也不行啊。”石牧听了，一点不生气，反而懒洋洋的回了一句。
　　“你……”
　　“好了，孙俊。你不想在这里让其他武馆的人看笑话吧。”高瘦青年还要再说什么，李姓青年却有些不高兴了，直接开口打断地说道。
　　孙俊似乎对李姓青年颇为忌惮，哼哼两声后，终于没有再冲石牧说出什么。
　　于是三人向擂台处走去，打量附近的其他武徒起来。
　　“咦”
　　石牧目光朝擂台附近人群一扫去，倒是立刻发现了几个熟人，赫然都是当初化身凶拳时交手过的对手。
　　不过这些人中真正能引起其注意的，也就是被数名天禄武馆弟子簇拥的一名高大青年，以及另外一名独自盘坐在地上，在擦拭一干漆黑长枪的白衣少年。
　　“封军，王天豪！”
　　石牧瞬间就认出了二人来。
　　这两个一个曾经以护体硬功接下其三拳，一个枪法惊人却不战而退，都给他留下了颇为深刻的印象。
　　不过这二人显然不认得现在的石牧了，见他们三人过来，都只是淡淡看了一眼，就不再理会了。
　　石牧目光从封军孙俊二人身上一扫而过，才打量了其他人一遍。
　　能出出现这里的武徒，显然个个都是四大武馆中的精英弟子，一个个的神态气息明显和普通武徒截然不同。
　　当李姓青年带着石牧走过去的时候，穿着飞鸿武馆服饰的一名麻脸青年，却热情的招呼了过来：
　　“李云枫，你们流风武馆也终于到了。这样的话，看来比试马上就要开始了。我可迫不及待的再领教你的蟒骨拳了”
　　“嘿嘿，谷忠，你我要是碰到的话，我自然不会留手的。不过刚才在门口听几位教头说，你们武馆新加入了一名厚土之体的弟子，这可是真的。”李姓青年回了一句后，目光却不由向飞鸿武馆其他两人看去。
　　这两人，一个是和谷忠差不多年龄，胖乎乎的青年。另一个却是十四五岁模样的少年，身材瘦弱，皮肤黝黑，长的尖耳猴腮，实在不起眼之极。
　　“呵呵，贾师弟，我就不用介绍了，你上次比试时应该就见过了。至于这位铁栋师弟，的确是一个月前才加入本馆的。”谷忠先是一愣，但马上就笑着介绍起来。
　　“李兄”
　　胖乎乎青年立刻两手抱拳。
　　倒是那个叫铁栋的少年，只是翻了一下白眼，一副无动于衷的模样。
　　李云枫见此，脸色顿时难看了几分。
　　“啊，李兄莫怪，铁师弟从小在某个海岛长大，不太爱说话。对了，你后面的这两位师弟，也该给我介绍下了吧。”谷忠忙笑着打起了圆场，随后看向石牧和孙俊的问道。


第十九章 厚土之体
　　“石牧？我早就听说贵馆有一名弟子年仅十五岁，便已经将淬体术修炼到了接近第十层，莫非就是这位小兄弟。”谷忠看着石牧和成人无二的高大身躯，露出了吃惊的表情。
　　要知道，十八九岁能将淬体术修炼到大成境界的，虽然不多，但因为年龄缘也不算稀少。但若年仅十五岁就将淬体修炼到十层，那就绝对称得上天才了。
　　整个丰城已知的十五岁以下，就已淬体十层的武徒，也是屈指可数的。这基本上就代表这些武徒领悟气感比其他人几率要高的多，而且以后成为后天武者后，也比其他人潜力要高出一大截的。
　　谷忠心念如此一转后，立刻满脸笑容的冲石牧抱拳说道：
　　“哈哈，石兄弟年纪轻轻就能达到淬体十层，在这次比试中肯定能大放光彩的。”
　　“多谢谷兄吉言。”石牧微微一笑后，同样拱手回礼。
　　“你已经淬体十层了？”那名黑瘦仿若猴子的铁栋，听到谷忠和石牧的对话后，大出人意外的冲石牧开口问道，声音尖利难听，仿佛还处在变声期一般。
　　“是的”
　　石牧看似随意的回了一句。
　　“哼，我曾经在家乡和一名淬体十一层的武徒交手，结果他硬生生累晕在了擂台上，也未能破开我的厚土之体。”黑瘦少年盯着石牧，有些不屑地说道。
　　“若是这样话，我可能真不是对手的。但可惜的是，到时阁下对手，可不一定是我哦。”石牧听了，打了个哈欠回道。
　　“无论到时我的对手是谁，都不可能破开我的厚土之体。”铁栋傲然地说道，随之独自转身离开了。至于石牧旁边的孙俊，他从头到尾看都未看上一样。
　　“这家伙，一直就这样臭屁吗？”孙俊气的脸都白了，忍不住的大声问道。
　　“呵呵，这个……”谷忠纵然一向擅长调和气氛，此刻也不禁有些支支吾吾了。
　　“谷兄，你何必再为这个家伙说好话。不瞒几位，对这个铁栋，我们飞鸿武馆的老人也同样看不惯的。但是馆中几位教头却视他为至宝，我们也无可奈何的。另外，这小子虽然臭屁的要命，但其拥有的厚土之体的确名不虚传的，起码我和李兄是奈何不了他的。”胖乎乎的‘贾师弟’却冷笑一声地说道。
　　“这个厚土之体，真这么可怕。李兄，我没记错的话，你擅长的泼水剑法，可是最擅长应对对外门硬功的。”李云枫闻言，有些诧异了。
　　“咳，厚土之体的威力，等你们上擂台时就会领教到了，无需我再多说什么。”谷忠苦笑一声地回道，并不愿再多说什么的样子。
　　“哼，就算这个铁栋的厚土之体防御过人，难道王天豪的獠火枪法还奈何不了吗？”孙俊沉默了片刻后，冷笑地说道。
　　“王天豪的话，那自然不好说了。上次武馆比试，这位王大公子以一手刚入门的獠火枪法，硬生生挫败了四大武馆所有武徒，根本无人可挡的。如今一年过去了，王天豪的实力自然更加惊人了。不过王天豪更加的嚣张跋扈哦，听说连金罡武馆中的那些老人若是被其看不顺眼，也会立刻出手暴打一顿的。”谷忠连连摇头地说道。
　　听到这里，不光孙俊李云枫等人都忍不住的向王天豪所在方向望去。只有石牧犹若未闻，仍保持淡淡笑意的看着不远处的黑瘦少年。
　　正在低头擦枪的白衣少年，似乎感受到了什么，蓦然抬首向几人所在望去。
　　李云枫等人吓了一跳，纷纷露出尴尬笑容的回避少年目光。
　　白衣少年面无表情扫了一遍众人后，目光在石牧身上顿了一顿后，忽然站起身来，将长枪往身后一背，就大模大样的冲众人走了过来。
　　“王……王公子，别来无恙！”几人面面相觑之下，谷忠只能硬着头皮的打了声招呼。
　　“你是谁，我见过你吗？”王天豪冷冷的看了谷忠一眼，不客气的回了一句。
　　谷忠面皮顿时红白交错起来了。
　　李云枫等人见此，自然更加不敢轻易的开口了，只能任由白衣少年目光在他们身上再次一一扫过。
　　“你叫什么名字，哪个武馆的？”王天豪目光终于再次落在了石牧身上，仔仔细细的从头到脚看了一遍后，将背后铁枪缓缓抽出，用枪尖直接点指的问道，声音丝毫感情没有。
　　“哦，你有什么事？”
　　石牧眉头皱了一皱，这才转首看向这位王大公子，只是眼神异常的平静清澈，没有丝毫的异样。
　　“我是不是在什么地方见过你？”王天豪看着石牧，双目一眯的问道。
　　“没有，我是第一次见阁下。”石牧眼也不眨的肯定道。
　　“没见过，但我怎么觉得你身形这么眼熟！”王天豪仍然用枪尖指着石牧，脸上闪过一丝狐疑之色。
　　“王公子，你莫非在丰城什么地方见过石牧师弟的？”李云枫终于轻咳一声的开口了，但心中同样十分奇怪。
　　石牧的来历，他倒也知道几分，怎么想也不应该和王天豪有什么交织的。
　　旁边谷忠孙俊等人见此，自然更加的纳闷了。
　　“嘿嘿，可能我真认错人了。你叫石牧是吧，很好，希望等会儿在擂台上，能好好的切磋一番。”王天豪在石牧平静的脸上又来回扫过几遍，瞳孔骤然微微一缩后，忽然哈哈大笑了起来，然后将长枪一收，就自顾自的往回走去。
　　谷忠李云枫等人见此，不禁面面相觑了，也不知这位丰城第一武徒刚才的举动，到底是何用意！
　　“石兄弟，你认识王天豪？”李云枫忍不住的问道。
　　“不认识，嗯，应该算不上认识吧！”石牧摸了摸下巴，十分含糊地回道。
　　“什么叫应该算不上认识？”李云枫瞪大了眼睛，忽然觉得眼前的石牧，变得神秘万分起来。
　　旁边谷忠等人也同样满腹疑惑，不过看石牧这般模样，却不好再追问下去了。
　　……
　　“封师兄，你看到了吗？王天豪刚才到流风飞鸿武馆那边了，还将长枪亮出来来，但只说了几句，又走回来了。他到底在搞什么鬼？”身为地主天禄武馆这边，自然不可能只有参赛的三名弟子，而足有七八人之多，最中心的一名面带刀疤，目光凶狠的青年，正是天禄武馆中名气最大的武徒封军。
　　此刻，封军一边听着同伴话语，一边用吃人般眼光看着王天豪的一举一动。
　　身为天禄武馆馆主侄子的他，不但从小就修炼有天禄武馆特有的霸道武技铁衣体，更将鼎鼎有名的武徒级武技黑煞手修炼到了一定火候，故而他当年虽然险险未能进入开元武院，但却从来将丰城其他同龄武徒放入眼中过，并多次在武馆较技中获得最终的胜利。
　　但这一切，从上一次武馆较技，他被王天豪这名比其年龄小多的武徒，三下五除二用长枪打败，并在擂台上被对方用足死死踩住脸的那一刻起，就全都变了。
　　他——封军，从未这么痛恨过一个人，甚至一度在那次比试后闷头苦练武功数月之久，未走出武馆一步，就是为了能够再次报仇雪恨！
　　好在他不久前，因为某事去挑战另一名强大武徒，结果虽然被对方用拳头硬生生破掉了铁衣功，卧床月余，却意外因祸得福的让其铁衣功更上一层楼，顺利进阶到了大成阶段。
　　如此一来话，他自然大有信心在这次武馆比试中站到最后，反将王天豪踩在脚下了。
　　不过等他真在天禄武馆再次看到王天豪的一刻起，当处被对方踩在脚下的一侧脸孔，立刻又有了一些火辣辣的感觉，让其心中信心不觉又少了几分。
　　封军想到这里，冷哼一声的终于开口了：
　　“你们确真定，这次飞鸿武馆和流风武馆的出场者，只有那个拥有厚土之体的野小子值得注意一下，其他人都不足为虑吗？”
　　“封师兄，放心。我们早就打听了许多遍，这两家武馆实力原本就比我们天禄金罡武馆低的多，值得师兄你小心的，只有馆主提及的那个拥有厚土之体的家伙。不过这人纵然拥有武体，但一个从穷乡僻壤出来的野小子，又能真修炼出什么高明的武技，师兄铁衣体本就不逊色厚土之体，外加已经十层的淬体之术，就算累也能将这野小子活活累死了。”旁边一个天禄武馆弟子，忙大拍马屁地说道。
　　“这就行。如此一来，我就可以全心对付王天豪了！”封军摸了摸自己脸孔一边，凶光毕露地说道。
　　不过说也奇怪，他在这话刚一出口，前不久刚刚痊愈的肋下处，隐隐的也传来了一些不舒服的感觉。
　　一顿饭工夫后，练武场后面的厢房门一打而开，在阵阵大笑声中，厉苍海等四家武馆之人走了出来，一个个谈笑风生，仿佛刚才真是多年好友在聚会一般。
　　“好了，四大武馆较技，正式开始了。”天禄武馆的馆主封冷禅，目光一扫众武徒后，不假思索的宣布道。


第二十章 挑战
　　听到封冷禅如此一说，石牧等武馆弟子全都精神一振，纷纷围着擂台站好。
　　厉苍海等教头也走了过来，其中还多出两名陌生脸孔之人。一个身穿甲衣，腰间佩剑，神色似笑非笑，竟是一名武官。另一名秀发高高盘起，面无表情，却是一名三十来岁的秀丽妇人，正是四大武馆请来当裁判的后天武者。
　　武馆是丰城卫军的校尉，妇人却是城中某个大型地下势力的首领。
　　片刻后，封冷禅就站在擂台上宣布起比试规则来。
　　“此次比试还和以前一样，以三轮定输赢。每一轮，四大武馆都可派出一人主动挑战，被挑战武馆必须竭力迎战，失败弟子不得进入下一轮比试，获胜弟子仍可以在下一轮中继续挑战其他武者。三轮过后，以保留挑战权弟子多少定排名。”
　　封冷禅一说完后，就立刻跳下了擂台，换上那名武官不慌不忙的走了上去，只是微微一抱拳，就站在那里一言不发。
　　下面的李云枫，听完比试规则后，微微咧嘴了一下。
　　“李兄，你对这比试规则有什么高见吗？”石牧见了，好奇的问了一句。
　　“石兄弟有所不知，这种三轮挑战制其实对拥有强者的武馆最为有利了。上一届比试时，那王天豪代表金罡武馆出赛，几乎以一人之力横扫三轮，其他武馆根本无人可以抵挡。”李云枫苦笑地回道。
　　“原来如此，这武官挑战规则的确十分有趣。”石牧略微细想一下，也就明白规则这般制订的真正含义了，轻笑了起来。
　　就在这时，擂台上已经有人飞蹿而上，高声地说道：
　　“在下天禄武馆吴明，想领教下流风武馆师兄们的武技。”
　　“云枫，你上去吧。这人上次曾经败在你手上，你来应对应该没什么问题。”流风武馆的红脸大汉见此，头也不回的吩咐一声。
　　“闵师傅，你放心。这小子交给我了。”李云枫忙停下了和石牧的交谈，一挺胸脯地回道。
　　随之李云枫双手往腰间一插后，顿时两手各自多出了一只青色拳套，微微挥动，发出“叮当”的脆响声，赫然表面镶嵌着一块块指甲大小的青铜片。
　　李云枫一跳上擂台，先上去青年怒吼一声，两手各自亮出两柄明晃晃匕首，直扑而上。
　　刹那间，两人斗在了一起。
　　李云枫身形扭动，手臂连连甩动下，拳头往往从十分诡异角度攻击敌人。
　　叫吴明的青年，两只匕首却催动的小巧连绵，组成风雨不透的防御，不时和拳头碰撞一起，崩起点点火星来，甚至好看。
　　“不好，吴明的破空匕已经修炼到了泼水不进的地步，恐怕云枫要吃个小亏了。”红脸大汉看了一会儿后，脸色微变地说道。
　　“的确。吴明当年破空匕不过刚刚入门，想不到短短一年就修炼到了小成层次，云枫的蟒骨拳却欠缺些火候，想要取胜的确很难。”厉苍海也点评地说道。
　　仿佛是为了印证其话，这时擂台上蓦然一声低吼后，两个正在争斗的人影赫然一分而开，吴明跌跄的连连退出数步去，单手按住胸口，脸色苍白异常。
　　对面的李云枫，肩头上却被两只明晃晃匕首分别插入了小半截取，鲜血淋漓，明显已经没有了再战之力。
　　“第一场，天禄武馆胜！”擂台上，武官上前一步，宣布道。
　　“李云枫用狠狠眼光看了吴明一眼后，只能不甘心的跳下擂台去。”
　　“噗”“噗”两声，红脸大汉用手指往李云枫肩头两侧用各自一点，再抓住双肩骤然一抖后，两只匕首被一逼而出，两道血线一冲尺许高后，立刻戛然而止了。
　　“立刻上药，包好伤口，过个三五天应该就没大碍了。”红脸大汉沉声说道。
　　李云枫纵然痛的满头大汗，也只能连连点头称谢。
　　这时，擂台上已经换上了金罡武馆一名持棍青年挑战挑战天禄武馆了。
　　结果天禄武馆也跳出一名持刀弟子，二者乒乒啪啪的打在了一起。
　　十几个回合后，金罡武馆的挑战者不慎被对方挑飞连手中兵器，只能认输退下了。
　　天禄武馆连胜两场，一时间声威大盛，封冷禅也单手抚摸胡须，脸上满是笑呵呵之色。
　　两场比试过后，擂台下开始议论纷纷。
　　“这些有什么好看的，我早听说厚土之体的大名，小子，你站出来，让我领教一下吧。”就在这时，忽然有人从人群中一蹿而出，倒提长枪的稳稳站在擂台上，看向飞鸿武馆方向的大声说道。
　　这人满脸倨傲之色，正是王天豪。
　　“这个没有脑子的小子，不是早跟他说了吧，不用这般急着上场，还第一场就去挑战飞鸿武馆。”
　　金罡武馆那边，某个一把没有来及拉住王天豪的灰白老者，却差点气的跳脚大骂起来。
　　飞鸿武馆那边的众人见此，一阵骚动。
　　其中黑瘦的铁栋见此，目中凶光一闪，就上前走上擂台，却前面站着的一名长须老者，一把抓住了，并摇摇头地说道：
　　“栋儿，你没有必要这般早上场，否则就算取胜，也会大耗体力，无法笑到最后的。谷忠，你上去试探下王天豪的燎火枪法有没有长进。”
　　谷忠听到这话，心中一阵郁闷，但也只能硬着头皮的答应一声，亮出长剑的跳上了擂台。
　　“我找你的不是你，换那小子上来。”王天豪一见谷忠，立刻不耐烦的言道。
　　“阁下先打败在下，再考虑其他事吧。”谷忠纵然对王天豪十分畏惧，听到此话也不禁恼羞成怒，低喝一声后，手中长剑一抖，顿时化为一阵狂风的席卷而出。
　　正是他苦练多年的泼水剑法。
　　“自找无趣！”王天豪脸色一沉，手中长枪往身前一横，长枪前半截一个模糊的就此消失不见了。
　　“噗”的一声，一团碗口大的烈焰，蓦然在王天豪身前浮现而出，并化为一团红光直冲而出。
　　“轰”的一声巨响，谷忠一声惨叫，整个人就带着一股焦糊味道的向擂台下倒飞而出。
　　那团火光滴溜溜的一转后，才重新现出了原形，竟是一枚寒光闪闪的枪头，只是表面全都被一团汹汹燃烧的烈焰包裹着，看起来无比诡异。
　　“燎火之焰”
　　下方飞鸿武馆的长须老者见此，骤然惊惧的大叫一声，随之身形一动，化为一道灰影的飞天而起，用双臂一把将谷忠接了下来。
　　当长须老者重新落地后，才能看清楚的其怀中谷忠，赫然已经黑乎乎一片，大半衣衫都化为灰烬的不复存在了，裸露肌肤也遍布大小不一的白色火泡，看来凄惨无比！
　　“许兄，想不到王贤侄竟然将燎火枪法修炼到了如此地步，你真是瞒的我们好苦啊。”长须老者抱着谷忠，面色铁青，一转首，冲灰白老者“许叔”质问道。
　　“哈哈，你可不要冤枉我了。我也是刚知道天豪贤侄修成了燎火之焰，按常理说来，这是根本不可能的，是只有后天武者才能施展出来的招数。”金罡武馆的许叔却又惊又喜，不假思索地回道。
　　“好，好，我记住此事了。”长须老者猛然一跺足，只能无可奈何的忙叫人将谷忠送到静室疗伤去。
　　这时，其他武馆的教头看向王天豪的目光，却如同在看一个青面獠牙的怪物，全都是难以置信的神情。
　　“这不可能，怎么真可能有人在武徒阶段就修炼成了燎火之焰，他若是如此的话，还能有谁能挡下其攻击。”厉苍海也面色难看的喃喃不停。
　　“哈哈，既然王天豪已经修炼成了獠火之焰，即使直接进入开元武院也绰绰有余了，我看这次比试的第一，似乎没有必要再争夺了吧。当然要有谁不服气，可以直接加以挑战的。若是天豪败了的话，那我们金罡武馆就自动退出下面比试，愿意直接垫底。”许叔却跳上擂台，冲那名有些发怔的武官点下头后，就意气风发地说道。
　　封冷禅等其他三家武馆教头闻言，不禁面面相觑了。
　　“哼，金罡武馆要得第一，还得先问过我才行。”铁栋虽然同样对王天豪长枪的火焰大感震惊，此刻闻言却不禁大怒起来，接着身形一动，就要冲上擂台去。
　　“栋儿，住手。你的厚土之体虽然厉害，但绝无法承受燎火之焰一击的。”长须老者急忙再次一把拉住了铁栋，面色阴沉地说道。
　　铁栋闻听此言，心中顿时一凉。
　　他虽然一向桀骜不驯，但对这名将其从海岛带到丰城来的老者，还是十分信服的。
　　同一时间，擂台另一边上的封军，双拳紧握，指甲深深陷入掌心，却脸色煞白的不敢开口半分。
　　“石牧，你上来吧。我观此处所有人，恐怕也只有你与我有一战之力了。”王天豪扫过擂台下众人，眼中闪过一丝不屑之色，忽然冲石牧所在位置诡异一笑后，大声说道。


第二十一章 一息六斩
　　王天豪此话一出口，顿时引得台下一阵骚动。
　　不管认识还是不认识石牧的人，都不禁顺着其目光向流风武馆所在位置望了过去，个个带有吃惊的神色。
　　“石牧是谁？”
　　“我倒是听说过，好像是流风武馆的新近弟子，虽然年纪不大，但已经淬体十层了，以后进阶后天有不小可能的。”
　　“奇怪，以王天豪现在的实力，怎会主动去挑战他人的？”
　　“流风武馆有人让王天豪这般在意！”
　　“王天豪竟然认识石兄弟！”
　　……
　　一时间，私语声，惊叹声在诸多人之间传开了。
　　“石牧，你以前见过王天豪？”厉苍海同样万分诧异，扭头问了一句。
　　“我曾经与他交手过一次的，只是那次没有分出胜负来。”石牧虽然也意外王天豪这般直接挑战自己，却平静地回道。
　　“这就难怪了。不过以前的王天豪，你可能真能抗衡一二，但现在他练成了燎火之焰，你恐怕没有多少胜算了，可以不加以应战的。”厉苍海眉头皱起地说道。
　　“没事的，我也想试试自己的实力到底到了何种程度，至于胜负倒是无所谓的。”石牧看着擂台上的王天豪，忽然一笑地回道。
　　“既然你主意已定，那就多加小心吧。记住对方枪法了得，只能贴近才有胜算。还有，千万不要被对方的獠火之焰击中，否则必败无疑。”厉苍海略一迟疑后，还是凝重的允许道。
　　旁边的孙俊李云枫，听到厉苍海和石牧的谈话后，早就张大嘴巴，半天无法合拢上了。
　　红脸的闵教头也同样目射奇光。
　　石牧点下头后，上前几步，双足猛然一点地，整个人“嗖”的一声，直接蹿上了擂台。
　　‘许叔’虽然对王天豪挑战石牧之事也大感意外，此刻也只能再次跳下擂台去。
　　“你就是凶拳？”王天豪看了石牧两眼后，双眼一眯，冷冷的问道。
　　“凶拳是谁，我可不认识。”石牧眨了眨眼睛，同样回答的十分干脆。
　　“哼，到了现在还藏头藏尾，你倒是让我有些失望了。”王天豪闻言，却有些不屑了。
　　“是吗，我倒是有些奇怪，阁下如何这般肯定在下就是那凶拳的？”石牧将腰间长刀徐徐抽出，同时口中不慌不忙的问道。
　　“谁不知道本公子拥有过目不忘的本事，你当时纵然没有露出真面目，但无论身形眼神都是一般无二的，我除非眼睛瞎了，怎可能认不出来的。废话少说，既然来了，那就领教一下我的獠火枪法吧！我要当着众人面打败你，让所有人都知道我是货真价实的丰城第一武徒！”王天豪却有些不耐烦了，匆匆说完几句话，蓦然手中长枪一抖，前半截枪身再次一闪的消失不见。
　　下一刻，“噗”的一声，一朵火焰在虚空中浮现而出，一颤之后，就化为一团红光的向石牧激射而来。
　　石牧瞳孔一缩，身形滴溜溜一转后，手中长刀顿时化为四道寒光的接连劈出，竟同时斩在了火焰之上，接着单足猛一踩地面，身形倒射而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　火焰瞬间爆裂开来，化为点点星火的向四面八方激射而去，将两丈之内都笼罩在了其下。要不是石牧先一步后退开来，恐怕下场多半和先前的谷忠差不多了。
　　但即使这样，小半个擂台也瞬间变得炙热难耐起来！
　　“嗖”一声，明晃晃的枪头从星火中射出，直奔后退石牧的咽喉袭袭来，仿佛毒蛇一般。
　　石牧见此，空着的另一条手臂，猛然握拳冲着激射而来枪头狠狠砸去。
　　“砰”
　　看似血肉般的拳头，竟将精钢制作的枪头斜着一砸而开，同时一股巨力顺着枪杆直奔其主人倒卷而去。
　　“蹬”“蹬”
　　王天豪脸色一变，猛然双手握紧长枪，身形却被巨力震得倒退两步开外，原本连绵不断的攻势瞬间被瓦解开来。
　　石牧却趁此机会，手中长刀往身前一摆，立刻弓弩般连人带刀一同向对面撞去，速度奇快无比！
　　“当”
　　王天豪手中长枪往身前一横，竟然勉强架住了闪电般压来的长刀，但身形被逼得又后退两步去，双足已堪堪站在了擂台边上了。
　　“好，好！这才是我激发血脉之力后，可尽兴一战的对手。”王天豪却不怒反喜起来，哈哈大笑一声，猛然单手一拍架住长刀的上半截长枪。
　　“嗖”的一声。
　　看似黑铁铸成的长枪，上半截蓦然活物般的一个拐弯，明晃晃枪头狠狠扎向石牧胸口。
　　石牧脸色一沉，猛然一抬手，又是一拳冲枪头狠狠击去。
　　一声闷响！
　　明晃晃枪头再次被一击而回，但王天豪却趁此机会，身形一扭，仿佛大鱼般的从来擂台边上滑步避开，在双足诡异的一阵晃动后，反而蓦然转到了石牧身后处。
　　石牧一惊，飞快一个转身，重新持刀面对身后王天豪，口中沉声道：
　　“跃鱼步？”
　　“你眼力倒是不错，这的确是武徒武技中不多的身法武技，也是我王家祖传秘技之一，一般武馆可根本无法得以传授。你竟能逼我施展出比此步法，我倒是越发想要将你踩在脚下了。”王天豪看向石牧的眼神，越发兴奋起来。
　　“将我踩在脚下，要看你这种本事吗！”石牧听了不禁一翻白眼，手臂一动，顿时滚滚寒光向对面一卷而去，将风驰十三式彻底催动了开来，刀刀都化为三四道寒光，让人根本避无可避。
　　王天豪一声长啸，手中长枪一抖，化为毒蟒般在周身盘旋飞舞，再配合玄妙异常的跃鱼步，在擂台上忽左忽右，竟然将所有刀影尽数接下了。
　　“你还有什么招数，尽数施出来吧。”王天豪狂笑不已。
　　石牧闻言，目光骤然一冷，手中长刀猛然舞动更加急促起来，刀刀竟化出五六道刀影出来，并隐约组成一面寒光闪闪的刀幕，将王天豪身形彻底淹没在了刀光之中。
　　王天豪纵然手中长枪招式一变，幻化成点点星光的拼命加以抵挡，但也立刻落在了下风，只有招架之力，而没有还手之力了。
　　“一息六斩”
　　擂台下，立刻人失声出口，正是红脸的闵教头。
　　“厉兄，石牧竟然已将你的风驰刀法修炼到了大成境界！他有如此高的刀法天赋，为何不早点告诉我等的，否则武馆必会倾尽所有资源，对其精心培养的。”
　　“我也不知道，这小子将刀法修炼到了此等地步，我还一直以为他才刚刚入门而已！”厉苍海看着擂台上的情形，也有些傻眼了。
　　长须老者，许叔等武馆教头见到石牧施展出一息六斩的刀法，同样面露吃惊之色。
　　至于其他武馆弟子，更是看的目瞪口呆。
　　“轰”的一声。
　　擂台上，突然一团烈焰爆裂而开，点点火星四溅飞射之下，竟然硬生生将已经快要合拢一团的刀光破开。
　　人影一闪，王天豪从中一冲而出，再一个转身，将长枪往身前一颤，前半截枪头再次一闪的不见了。
　　“噗”“噗”“噗”几声，六朵赤红火焰，蓦然在其身前浮现而出。
　　“嘿嘿，好一个一息六斩！不过，你若还能接下我这一式六焰连击，我就认输退出比赛。”
　　话音刚落，王天豪大喝一声，两手死死握住枪杆，猛然一拧后，直接腾空而起的奔石牧飞扑而来。
　　六朵火焰更是在空中滴溜溜一转，诡异连成一串，直奔石牧处狂击而下。


第二十二章 碾压
　　“风驰七斩”
　　石牧身形骤然陀螺般的疯狂转动而起，手中长刀子狂舞之下，忽然每一刀都幻化出七道刀影来，重重刀光瞬间朦胧不清，在原地硬生生化为一座峰峦叠起的迷你刀山来。
　　此刀山明晃晃的刺目之极，从中隐约传出刺耳的尖鸣之音。
　　这时，六团火焰流星般的接连没入刀山之中，“轰”“轰”六下爆裂声传出！
　　密密麻麻的火星当即向四面八方狂卷而开，温度瞬间狂涨数倍，几乎将擂台上半部分虚空全都笼罩进去。
　　与此同时，擂台地面上，则“嗖”“嗖”之声大起，以刀山爆裂处为中心凭空多出一道道刀痕来，全都深入地面三寸多深，三尺来长，组成一个巨大圆圈，仿佛都用尺子雕刻出来的一般。
　　“砰”的一声！
　　王天豪在半空中仿佛受到莫大巨力反震般一个倒翻，双足结结实实踩在地上后，身形一颤，情又不自禁的接连退出七步远去，竟在擂台地上留下七个半寸深的足印来。
　　此刻的他，面色苍白无血，握着枪杆的双手颤抖不停，长枪前端原本明晃晃的枪头，竟然溶解般的消失了小半。
　　擂台下诸多武馆教头，眼也不眨的盯着开始溃散消失的刀山下方。
　　封军等一干学徒，更是大气不敢喘一下！
　　当最后一道刀影从擂台上消失后，石牧单手持刀而立的笔直身影，赫然出现在原处。
　　只是这时的他，脸色却有些殷红异常，肩头和头发微微有些焦糊发黑，手中长刀的刀刃处，则无端多出密密麻麻的大小豁口，仿佛和什么重兵器连续猛烈撞击过一般。
　　不过石牧自己清楚的很，自己兵刃之所以会变得如此模样，小半是因为和六朵烈焰接连撞击，大半却是因为在烈焰爆裂压迫下长刀失控，直接斩在了擂台上导致。
　　这也是他周围地上留下如此多惊人刀痕的原因所在。
　　“你竟然真接下了六焰连击！”王天豪仔仔细细的大量了一番石牧，见其的确没有受到太大伤害后，不禁露出难以置信的表情。
　　“要不是我前不久刀法刚刚又有一些进步，刚才这一击，我的确无法接下来了。”石牧却将手中残缺的长刀往地上一抛，长吐一口气后，有几分佩服地回道。
　　“一息七斩！你能将风驰刀法修炼到如此地步，我输得也不算冤枉。不过我这次若不是普通铁枪根本无法承受燎火之焰威力，你就算能接下此招也无法安然无恙的。但王某说话算话，既然你已经接下六焰连击了，我自然会退出这笔比赛的。”王天豪先是叹了一口气，又有些不甘的说了两句后，就真的一下跳下了擂台，直奔武馆大门而去。
　　“天豪，你等我一下。诸位，我也先走一步了。”许叔见此大急起来，匆匆告辞一句后，就顾不得金罡武馆其他人的急忙追了下去。
　　练武场上剩下的众人见此，不禁面面相觑起来。
　　石牧将刀法修炼到一息七斩，固然是十分震惊的事情，但此战结果却未免更出乎所有人意料了。
　　“咳……流风武馆，石牧胜利！真是英雄出少年！不过因为先前许兄所言，现在石贤侄有两个选择。一个是先前之战可以当做挑战金罡武馆成功，先退下，等会继续参加下一轮比试。二承接王公子先前话语，继续站在这里接受其他武馆弟子挑战，若最后无一人能胜过的话，流风武馆自动得到这次比试第一。”这时，那名先前下去的武官却再次登上擂台，先目光惊奇的上下大量石牧一遍后，才轻咳一声的宣布道。
　　这个结果一出，擂台下其他武馆人又是一阵骚动。
　　虽然众多武馆弟子，对石牧先前表现大为骇然，不过现在其经过刚才一场激战身体状态远远无法和开始时相比了。而且石牧就算受伤没有大碍，体力也绝无法再支撑下面的激烈争斗，况且他还连手中兵器都已经毁坏掉了。
　　按照较技惯例，石牧若是打算接受连续挑战，自然不能再下去再换把长刀上来的。
　　封冷禅等一些武馆教头闻听此言，脸色阴晴不定起来。
　　“厉兄，要不要将石牧叫下来，他只要稍加休息一二，再换一把兵刃，这次比试，我们流风武馆就已经立于不败之地了。”闵姓大汉这时终于反应过来，忙冲厉苍海问道。
　　“不用，这小家伙的脾气我还是了解一两分的，现在这种时候，即使叫他下来，恐怕他也不会听的。”厉苍海深吸一口气后，却苦笑一声地回道。
　　果然就在这时，擂台上的石牧，毫不犹豫地回道：
　　“我既然已经站在这里了，自然不会半途而下，只会一战到底的。”
　　“好，那我宣布，继续挑战开始。”武官点点头，露出赞许目光的宣布一声后，就再次跳下擂台。
　　擂台下方其他武馆中人，则一阵窃窃私语，一时间竟没有人上来挑战。
　　这时上擂台挑战，固然有很大可能击败石牧，但一个趁人之危名头恐怕就要落下了，说出去实在不太好听，这让不少武馆弟子大为犹豫起来。
　　李云枫和孙俊二人则互相大眼瞪小眼，脸上仍是白日梦游的无法相信神色。
　　“嘿嘿，我来领教下石师弟的拳法吧。”
　　就在这时，封军忽然冷笑一声，分开两边人群，身形一蹿，直接跳上了擂台，两手往身前一摆，赫然各自带上一副铸铁打造的黑色拳套，五指关节处用精钢固定，可以自由活动自如。
　　“比拳法么，很好，正合我意。”石牧闻言，双目一眯。
　　“凑巧的很，在下修炼的也是碎石拳，我……”
　　“哼，那这么多废话，先接一拳再说其他的。”石牧冷哼一声，身形一动，双臂一挥，两只拳头化为两团虚影的狠狠捣出。
　　封军见此大怒，二话不说的两手一挥，两只带着黑铁拳套的拳头迎了上去，正好对着石牧的两只血肉拳头。
　　“咔嚓”两声脆响。
　　封军一声惨叫，身形蹬蹬的后退开来，两只黑铁拳套和石牧拳头轰然对撞之后，竟在附近卷起一股气浪，接着两只黑铁拳头仿爆竹般的崩裂开来，露出里面鲜血淋淋的手掌来。
　　“碎石拳大成！你竟然将碎石拳修炼到了大成！”封军惨叫之后，蓦然尖叫出声，仿佛见到了什么凶猛妖兽一般。
　　但这时的石牧，却一个弓步，身形紧贴了上来，又是一拳带着狂风的击来。
　　“铁衣体”
　　这时的封军，两手已经重创，根本无法再招架此招，只能狂叫一声，猛然下身一沉，露在衣服表的肌肤从脖颈处开始，竟瞬间化为了灰黑之色，仿佛穿上了一件黑色铁甲一般。
　　“轰”
　　石牧这一拳重重击在了封军腹部上，让其肌肤上灰黑之色瞬间溃散而灭，整个人更是麻袋般的倒飞出四五丈远去，重重落在了擂台下方，飞溅起大片黄色尘土来。
　　擂台下方众人，一时间鸦雀无声！


第二十三章 第一武徒
　　封军勉强从地上爬了起来，想要摇摇晃晃的说些什么，但方一张口，就“哇”的喷出一大团血，整个人“砰”的一声，再次笔直的摔倒地上。
　　“军儿！快，快将他送到后院静室去。”
　　一道人影一晃的出现在封军面前，飞快往其嘴中塞进一颗药丸后，就气急败坏的大声吩咐道。
　　正是封冷禅。
　　这时，才有其他天禄武馆弟子回过神来，慌忙上前将封军搀扶而起。
　　但其他人却仍身处骇然之中。
　　相比风驰刀法的一息七斩，石牧碎石拳大成带来的震撼，几乎更强烈数倍！
　　毕竟一息七斩的风驰刀法只是处于小成和大成之间而已。而一般情形下，一门武徒级武技修炼入门能够施展，只要两三月即可。但若想达到小成的纯熟阶段，却需要至少一两年时间。至于将武技修炼到大成的炉火纯青阶段，则要再耗费三四倍以上时间，一些特别难以修炼的武徒级武技，就算花上十年以上才能大成也毫不稀奇的。
　　而将武徒级武技修炼到最终的大圆满境界，资质低劣者即使苦修一辈子，也很可能终生无望的。
　　至于后天级武技的修炼难度，还远在武徒级以上的，耗费的时间只会更长，这也往往造成了一大批看似拥有真气的后天武者，用来对敌的手段却往往只是小成境界的后天武技而已。
　　厉苍海是彻底放弃修炼后天武技，一心专修武徒级的风驰刀法和碎石拳十几年，才不过让这两门武技堪堪进入大成而已。但即使这样，也足以让他实力在四大武馆中教头中名列前茅了。
　　现在的石牧，竟然在没有真气情形下，就将碎石拳已经修炼到了大成阶段，又怎能不让所有人张目结舌。
　　这岂不是说，石牧竟是一名百年难遇的真正修炼天才！
　　厉苍海脸色接连变化了几遍后，忽然轻咳一声地说道。
　　“咳，我看诸位有些误会了。其实石牧这孩子的碎石拳并没有修炼到大成，只是因为其天生神力，所以才能造成和大成阶碎石拳近似的威力。”
　　“对啊，碎石拳若是修炼大成的话，双手应该洁白晶莹异常，并且每一拳击中实物，都隐约带有金属碰击之音。”红脸大汉听了，顿时恍然大悟。
　　“我说呢，若真能十几岁就将碎石拳修炼到大成的妖孽，又怎会一直默默无闻，恐怕早就名动整个泉州了。”
　　“不过就算这样，这小子一身神力也不容小觑，只要以后继续修炼碎石拳下去，绝对可以轻易碾压同阶武徒的。而且以他年纪，只要能够领悟气感，恐怕进入开元武院也是轻而易举的事情，甚至大有可能成为后天武者中的强者。”
　　厉苍海和红脸大汉的话语，让其他武馆教头也恍然大悟起来，一时间议论纷纷，仍有不少人用奇货可居目光看向石牧不停。
　　“石牧再次获胜，下面可还有愿意继续挑战吗，若是无人，流风武馆即获得这次较技的第一。”负责裁判的武官，再次登上了擂台，大声宣布道，只是看向石牧的目光越发和蔼起来。
　　这话一出口，擂台下一阵沉默。
　　飞鸿武馆方向，铁栋目中凶光一闪，就要分开人群向前，却“啪”的一声，又被长须老者单手压住了肩头，顿时身形重若泰山的无法移动半步了，同时耳边传来老者低不可闻的声音。
　　“你就算上去，也不一定能接下他堪比大成的碎石拳。况且仅仅为了一次较技，就去得罪一名前途无限之人，也并不符合本馆的利益。”
　　黑瘦少年听到此话，满脸不甘之色。
　　……
　　半日后，流风武馆得到这次较技第一，丰城第一武徒名号易人的消息，顿时在整个丰城传扬了开来。
　　丰城数大世家和一些中小势力，纷纷得到了这次比试的详情以及和石牧的资料。
　　“石牧成了第一武徒？”
　　城中珍姨所在的宅院中，石玉环睁大双目的看着新到手中的纸条，满是难以置信的表情。
　　在其旁边，珍姨却露出了若有所思的表情。
　　……
　　金府。
　　一名中年男子，面色难看的冲一名和其面容相似的马脸少年说道：
　　“田儿，我知道你现在正准备联合几个堂兄弟去找石牧的麻烦，现在马上给我停下来。这是你祖父亲自下的命令，不听也得听！毕竟丰城第一武徒的名号，还是有些份量的。”
　　名叫金田的少年，纵然满脸怨恨之色，也只能点点头的答应下来。
　　……
　　吴家，吴家三兄弟也聚集到了一起，再次谈及了石牧。
　　……
　　丰城太守府，先前负责擂台裁判的那名武官，神色恭敬的向一名穿着锦袍的老者，回禀着什么事情。
　　……
　　金罡武馆，某个密室中。
　　“天豪，你告诉我实话，你是不是已经激发了血脉之力？”许叔神色紧张的向王天豪追问着。
　　“许叔，你这话已经问我许多遍了，我再回答一次，我也不清楚自己是否激发了血脉之力，只是那天修炼獠火枪法时，忽然感到身上发热，就自然而然的激发出了獠火之焰。”王天豪低首看着某本蓝色封面的枪仆，闻言，一翻白眼地回道。
　　“哈，哈，那就没错了。你父亲当初之所以将你送到我这里学习獠火枪法，正是因为此枪法对你们王家的暴焰血脉具有一定刺激作用，能够在某种程度上加速血脉显现而出。”许叔大喜地说道。
　　“这么说了，并不是我王大公子天资过人，能够在武徒阶段就施展出后天威力武技，而是老祖宗血脉之力在起作用了。”听到许叔这扳手，王天豪却有几分郁闷起来了。
　　“傻小子。你能激发血脉之力本就说明你天赋过人了，要知道王家虽然是有名的血脉世家，但上下数百名族人，但能够激发你先祖血脉的，总共才那么三四人而已，你更是你这一代的第一人。这还不够说明一切么！从明天开始，我会亲自传授你獠火枪法后半部分，好让你在开元武院比试中力压全州武徒。”许叔笑着说道。
　　“许叔，你说我若学了后半部分枪法，就可以击败石牧那家伙了？”王天豪有些不信的模样。
　　“哈哈，除非这小子也是血脉武者，否则绝没有问题的。”许叔大笑地回道。
　　“他能够拥有这般神力，你怎么知道他真不是一名血脉武者？”王天豪眨了眨眼后，忽然问了一句。
　　“这个……”许叔笑声戛然而止，不禁真有几分狐疑起来。
　　“嘿嘿，这个问题，我同样也很有兴趣知道。”
　　就在这时，密室中忽然无端多出了第三个人的声音。


第二十四章 寻脉使者
　　“是谁”
　　许叔仿佛受到惊吓的猴子，飞快一个转身，两手摆出姿势的往身前一横后，才向声音传来处望去。
　　只见在密室不起眼的某个阴影覆盖角落处，竟不知何时多出一个穿着灰色长袍的矮胖老者，正似笑非笑的看着许叔二人。
　　王天豪自己更是惊讶万分。
　　要知道他可正好面对着那片阴影处，怎么直到矮胖老者出声后才蓦然发现其存在的。难道对方会隐形不成？
　　“影匿秘术？阁下是哪路高人，到此不知有何事？”许叔却死死盯着老者，一字字问道。
　　“不用惊慌，在下开元武院韩武。”矮胖老者低笑一声，忽然一扬手，一道银光冲许叔激射而去。
　　许叔不假思索的手臂一动，就将银光抓在了手中，赫然是一块银灿灿的令牌，巴掌大小，三角形状，一面铭印着“开元”二字，一面有一个“武”字。
　　“开元令，果真是来自开元武院。但不知韩兄突然到此，有何贵干？”许叔仔细检查了手中令牌一番后，才长吐一口气的放松了下来。
　　“许兄身为后天武者，想来对血脉狂潮并不陌生吧？”矮胖老者缓缓说道，抬起一条手臂。
　　“噗”的一声！
　　老者手臂露出的肌肤处，竟浮现一根根翠绿花纹，一阵活物般的蠕动后，表面就以肉眼可见速度生出了一根根寸许高的小草来，让人看了不禁毛骨悚然！
　　“木化血脉，血脉狂潮？我明白了，你是来自武院血脉殿的使者。”许叔目睹这一切，先是失声出口，随之又露出难以形容的恍然之色。
　　王天豪则一头雾水。
　　“嘿嘿，看来不用我再说明什么，你也明白令侄为何会这般轻易激发出先祖血脉了。传五大武院联合长老会令喻，现已确定血脉狂潮之期已到，故各大武院同时开启血脉殿，并往各州派出寻脉使者搜寻所有疑似血脉的武徒，一旦确认血脉者身份，均可免试进入五大武院，并将享一般武徒数倍的资源供给。”矮胖老者骤然神色一冷，大声宣布道。
　　“血脉殿果然开启了！这么说三大宗门，恐怕同样也要大开山门了吧。”许叔喃喃地说道，脸色一阵的阴晴不定。
　　“怎么，你还想让王公子加入宗门不成？不要忘了，王家的血脉世家称号是谁给封的，这二三百年领的又是何人俸禄？”韩武一听此话，森然说道。
　　“不敢，王家身受朝廷恩典，族中若有血脉武者出现，自然以加入血脉殿为第一要务。”许叔一个激灵，马上赔笑地说道。
　　“你知道就好，现在先测下王公子是否真激发了暴焰血脉，血脉精纯程度大搞如何？”韩武闻言，神色缓和了几分，一个翻手，手中蓦然多出一根翠绿欲滴的木碗。
　　“在测试前，我能不能先问一句，身为血脉者，所谓的三大宗门和武院血脉殿哪个能让我实力得到最大增长？”王天豪这时终于隐约听明白了什么，镇定的问了一句。
　　“三大宗门虽然十分神秘，实力也一向高深莫测，但对血脉武者的重视却远远逊色我们武院。毕竟三大宗门内不光有武者，还有传闻中更加耗费资源的术士，无法向你们血脉武者倾斜太多的资源。而且我们武院血脉殿却多年来针对一些血脉进行了大量研究，创立出了不少以增幅血脉威力的特殊武功，可以让你在实战中如虎添翼。你进了血脉殿，绝不会后悔的。”韩武对王天豪倒是和颜悦色的解释了一番。
　　“既然这样，我就加入武院吧。”王天豪听了后，无所谓的点下头。
　　旁边许叔见此，嘴唇微动了几下，最终还是没有说出任何劝阻的话语来。
　　“哈哈，王公子这般选择是明智之举！请将一滴精血滴入碗中吧。”矮胖老者哈哈一笑，将绿色木碗递了过去。
　　王天豪立刻将手指咬破，往碗中滴入了一滴浓血。
　　此血只是一闪，就没入碗底不见了踪影，接着“噗”的一声，一团赤红雾气在碗中一冲而出，在半尺高处滴溜溜一转后，竟然化为火焰之状，聚而不散。
　　“的确是火属性血脉，精纯程度竟然为中等，至于具体到哪一品，恐怕只有到了血脉殿中用正式法器测试，才能知道了。恭喜，恭喜，中等血脉已经足可以得到武院高级的资源培养了。”韩武见此，先是一惊，随之大喜地说道。
　　别看他先前激发血脉表现的那般诡异，实际上只是下等八品血脉而已，否则也不会干这种跑腿的事情了。不过他若能带回一名中等血脉者回去，同样会得到武院重重赏赐的。
　　“中等血脉吗，还不错。”王天豪看似平静的回答，眼中却同样闪过了一丝兴奋之色。
　　要知道，当初王家那位名震大齐的血脉先祖，激发的也过是中等程度的六品血脉。
　　“很好，连你都是中等血脉，真不知击败你的另一人是何种血脉了？”这时，韩武若有所思起来。
　　“怎么，还有其他血脉使者在丰城？”许叔闻言，就是一愣。
　　“我的确还有一名同伴在这里的，他原本另有任务要去负责其他城池的，但听说石牧此子天生神力，才大感兴趣主动要求去测试的。根据我二人的推测，他能有这般惊人表现，在这血脉狂潮之期也是血脉者的几率可不小的。”矮胖老者微笑地回道。
　　王天豪和许叔闻言，不禁面面相觑了。
　　……
　　流风武馆的后院内。
　　石牧目瞪口呆的看着面前一根已经被绞成碎片的木桩和没入附近地面小半截的普通长刀，半天无法合上嘴巴。
　　“这就是撒手刀？”
　　“不错，此招式看似简单，但其实融汇了我十几年的刀法心得在其中，最重要的就是施展这一招的时机，和撒手时的玄妙手法，否则一旦长刀离手无法伤敌，自己反而可能陷入空手对敌的危险中。不过我自从练成此招后，一共用其对敌三次，三次都将对手斩杀当场。”厉苍海傲然地说道。
　　“这招撒手刀的确令对手防不胜防，还望厉师傅传下要诀。”石牧总算回过神来，神色一正的躬身说道。
　　这撒手刀的犀利之处，还远在他原先预料之上的。
　　“嘿嘿，你既然在这次教技中帮流风武馆取得第一，我自然不会再藏私什么的，你听好了，下面就是撒手刀手法运用要诀……”
　　厉苍海这一讲解，足足花费了半个时辰，期间还不时拿起长刀，放慢动作的给石牧再演示数遍撒手刀的诀窍所在，直到石牧初步掌握才罢手。
　　就在石牧打算在厉苍海指点下，多加练习一段时间时，忽然一名武馆弟子匆忙走进了后院，一看到石牧厉苍海后，就立刻慌忙地说道：
　　“厉师傅，外面有一个自称寻脉使者的人，点名要见石牧。”
　　“寻脉使者？”厉苍海一听，顿时脸色大变。
　　“厉师傅，你知道对方是什么人？”石牧有些意外的问道。
　　“回头我再告诉你，先给我去见这人去，说不定你的机缘到了。”厉苍海脸色连变数下，好一会儿后，才长吐一口气地说道。
　　“天大机缘？”石牧眨了眨眼睛，有几分狐疑了。
　　“不错，我只能说对方是代表五大武院之人，你若是被对方看上，以后立刻就可成为武院正式弟子，还可享受普通弟子享受不到的修炼资源。”厉苍海凝重地说道。
　　“既然厉师傅这样说了，那我就出去见见吧。”石牧闻言讶然，想了一想后，就断然说道。
　　随之二人离开后院，直奔武馆前面的大厅而去。
　　石牧方一走进门厅，就看到大厅中有两个人正在交谈，一名正式闵教头，另外一人则是用斗笠遮住大半脸孔的红衣人。
　　“厉兄，石牧，你们总算来了，快来见过这位血脉殿的赵使者。”闵姓大汉一见石牧二人走了进来，当即欢喜地说道。
　　“血脉殿使者竟然主动现身了，看来真那事发生了。”厉苍海上前几步，微微一礼后，神色凝重的问道。
　　“厉教头果然是不凡人，那在下也不说废话了，我要测试下此子是否是血脉者？是的话，我自然会带他回血脉殿，让其走上强者之路的。”斗笠人微微抬起头颅，露出一张冷酷异常的四方脸孔，不客气地说道。
　　“行，这是这孩子的机缘到了，我自然不会阻挡的。石牧，你按照赵使者之言去做就行了。”厉苍海点点头，一口答应下来。
　　石牧看了斗笠人一眼，也就默然的点点头。
　　斗笠人也不以为意，从袖中摸出一个翠绿色木碗，冲石牧直接吩咐道：
　　“小家伙，将你一滴精血滴入里面，是不是血脉者就会一清二楚了。”
　　石牧深吸一口气后，将腰间长刀抽出，在手指处轻轻一划，一个寸许长的口子顿时浮现而出，一个豆粒大血珠顿时坠落而下。


第二十五章 石猴废脉
　　血珠没入木碗底部，一闪而逝的不见了踪影。
　　片刻后，木碗微微一颤，“砰”的一声，从中喷出一小团白色雾气来，滴溜溜一转后，在木碗上方就凝聚成一个拇指大小的迷你小猴，身躯卷缩一团，双目紧闭，栩栩如生，但体表隐约有一根根白色晶线若隐若现。
　　“这……这是没有入品的石猴血脉，即使在废脉中也是最无用的一种？既然这样，在下算是白跑一趟了，赵某还有其他要事，就先告辞了。”斗笠人仔细打量了迷你白猴和体表那些晶线后，却脸色一沉说道。
　　他随之单手一挥，将迷你白猴驱散，将木碗重新收了起来，冲厉苍海闵姓大汉略一拱手后，就自顾自的走出了大厅。
　　从始至终，这赵姓斗笠人竟再也不看石牧任何一眼。
　　厉苍海和闵教头则早已脸色大变了。
　　石牧见此，心中一个突兀，隐约预感到了什么不好的事情。
　　“对了，那小子，我奉劝你也不要去参加开元武院的入学测试了，以你的石猴废脉之身，去了也只是白白浪费学院资源。”
　　门厅外，蓦然又传来一句斗笠人冷冷话语声，随之就再无任何声音了。
　　“石猴废脉？厉师傅，这是什么意思？难道我没有激发血脉，还是激发的血脉并无大用？”石牧目光闪动了一下，转首向厉苍海问道。
　　“这要怎么说呢……”厉苍海下意识的喃喃两声，但脸色十分难看。
　　“我来说吧。石牧，只能说你的福缘太薄了，你的确激发了血脉之力，但激发的却是根本没有入品的石猴血脉，还不如没有激发的好！要知道，血脉者固然有借助血脉之力一冲飞天，修炼速度远胜常人的。但也有激发的血脉没有大用，反可能在以后修炼中有各种障碍，修炼远比一般人更加困难的，这就是废脉了。你激发的石猴血脉就是最广为人之废脉，此血脉之力的确可以让人在武徒期皮糙肉厚，天生神力，但一旦领悟气感后，体内经脉却受到血脉之力堵塞，真气凝聚速度远逊色正常人的。你好自为之吧！”闵姓大汉叹了一口气，在旁边略加解释几句后，就摇着头的同样大步离开了。
　　转眼间，整个的大厅中就只剩下了石牧和厉苍海二人而已。
　　石牧听完闵教头的话，心顿时直往下沉去了。
　　“厉师傅……”
　　“石牧，你的确不用参加这次开元武院的测试了。据我所知，凡是被检测出激发废脉之人，在历届测试中无论表现多出色，也从未有人能够成进入武院的。毕竟武院招收弟子，是为了培养后天甚至先天境的强者，一名只能在武徒境中强大的人，对武院来说是没有丝毫培养价值的。”厉苍海蓦然打断了石牧想问的什么话语，沉声说道。
　　“说实话，我也很失望，原本以为可以亲手培养出一名从本武馆走出的强者来，但万万没想到你激发的是废脉。我早就应该想到的，必经只有拥有石猴血脉之人，才能短短数月内就将碎石拳修炼出这种恐怖威力的。”
　　说到最后，厉苍海话语中又不禁流露出几分懊悔之意。
　　“难道拥有石猴废脉，就真的无法成为武道强者吗？”石牧强行按捺住心中的冰冷沮丧等复杂情绪，咬了咬牙，不信的再问了一句。
　　“当你开始修炼某种后天功法，发现自己凝聚真气速度竟然是他人一小半甚至更低时，你就会真正感到绝望的。作为你曾经请的教头，我再给你最后一个忠告。你将此前立志学武事情，就当做一场大梦，回家去做一个普通人吧。对了，以后也无需再来流风武馆了。我们武馆虽然是收银子就传武功的，但对没有培养价值的废脉之人也不会继续教下去的，否则只会让其他武馆耻笑的。”厉苍海面无表情的说完最后几句话，拍了下石牧肩头后，也转身离开了大厅。
　　石牧站在原地一动不动，半晌后，才缓缓走到最近的一把椅子上做了下来，神色木然之极。
　　“哈哈……哈……昨日还是丰城第一武徒，今天就是石猴废脉，真还真是好笑……哈……”
　　大厅中蓦然传来了石牧近似癫狂的笑声。
　　方走出不远的厉苍海，听到了后面传来的笑声，神色微动了一下，但足下仍没有丝毫停留。
　　一顿饭工夫后，石牧看似神色平静的离开了流风武馆，直奔城外的庄园而去。
　　数日后。
　　血脉狂潮开启，寻脉使者现身丰城，并且接连发现了包括王天豪在内的三名血脉者的事情，在整个丰城传扬了开来，引起了丰城所有势力和大小世家的轰动。
　　其中石寻脉使者也造访过流风武馆，发现石牧拥有的竟然是石猴废脉事情，也夹带在这些消息中。
　　此消息固然让许多人大为惊诧莫名，但同样让另外某些人大喜不已。
　　……
　　金家主宅中，某偏厅中。
　　珍姨站在一名五十多岁、满脸威严之色的男子面前，柳眉倒竖的质问道：
　　“大哥，听说你将刚刚到府的十颗气灵丹全都分了下去，而原本应给分给石牧的那一枚，竟然给了金田？”
　　“是的，我的确将石牧的那一枚给了金田侄儿。七妹，你来的正好，这里有一万两银票是五弟出的，你回头让人带给石牧即可了。”威严男子正是现任的金家之主，听到珍姨的质问，不慌不忙地回道，并从袖中摸出一张银票递了过去。
　　“一张银票，就想换下气灵丹？大哥，你把石牧当傻瓜不成？”珍姨抬手将银票一掌打飞，怒极反笑地说道。
　　“嘿嘿，石牧这小子就算不是傻瓜，这次也只能当傻瓜了。我们金家购置气灵丹也不容易，岂能耗费在一个废脉之人身上。”威严男子毫不在意的将手缩回，但口中仍冷冷地回道。
　　“不管石牧是不是废脉，当初都是我亲口答应给他一颗气灵丹的。这事绝不能就这样算了，我要去见父亲他老人家。”珍姨不客气地说道。
　　“找父亲？七妹，实话对你说了吧，取消石牧气灵丹的事情，正是父亲他老人家亲口吩咐的。”金家家主淡淡地说道。
　　“什么，是父亲他老人家亲口吩咐的？”珍姨一听这话，脸色顿时大变。
　　“你别忘了，你毕竟姓金，不是姓石，你那夫婿是入赘金家的。一颗气灵丹事小，但绝不能做出让金家被其他世家大族耻笑的事情来。七妹回去后，还是多把心思放在玉环这孩子身上吧。血脉狂潮既然开启，三大宗门的行走使者肯定也将现世，我正在积极联系，这说不定这也是玉环的一个天大造化。”金家家主一说道石玉环，板着的脸孔总算缓和了几分。
　　“哼，既然这事是父亲的主意，我自然不会违背的。至于玉环的事情，就不劳大哥操心了。”珍姨脸色接连变化数次后，最终一跺足的转身而走。
　　“且慢，你把银票一块儿带走。”金家家主蓦然喊了一声。
　　“万把银子，小妹自问还出的起，就不劳五哥咬牙出这笔钱了。”珍姨头也不回，转眼间就走出了大门。
　　偏厅门口处，石玉环正等在外面，一见珍姨出来，立刻上前问道：
　　“母亲，和大伯谈的怎么样，能不能将气灵丹帮我哥要回来？”
　　“恐怕不行了。这事是你外祖亲自下的命令，我也无能为力了。不过，我回头会让成管事送去三万两银票过去的。”珍姨叹了一口气地回道。
　　“母亲，这次外祖父做的太过分了。”石玉环听到珍姨如此一说，顿时变得不乐意起来。
　　“此事也很难说说你外祖和大伯做的不对，将一枚气灵丹给个废脉之人，的确对金家名声大有影响的。这次只能算我对石牧毁诺了。”珍姨满脸无奈的表情。
　　……
　　天王寺的后院中，冯离高远二人面面相觑的听着眼前某个消息贩子转述着城中传的纷纷扬扬消息。
　　半晌后，冯离才一挥手，让眼前之人退了出去。
　　“真没想到，石牧竟然是石猴血脉，如此话，总算能解释其为何能横扫其他一干同阶武徒了。想当初，你我想让他当我们黑狐会老大，他还根本看不上的。”高远轻笑地说道，隐约有几分幸灾乐祸的模样。
　　“是啊，我也万万没想到石兄弟竟然是废脉，真是太可惜了。否则，哪怕其只是一个普通人，应该在武道之途都有一番作为的。现在的话，我们恐怕要去找一个新靠山才行了。”冯离则露出了大为可惜的神色。
　　……
　　“这石牧竟是一个废物！枉我当时还想去挑战他的。”
　　飞鸿武馆，铁栋看完手中一张纸条后，不屑的撇撇嘴，随之将纸条撕个粉碎，再次沉心演练起新学的某套拳法来。
　　这套拳法若是练成，原本正好可以克制碎石拳几分的。
　　……
　　吴家密室中，传出狂笑之声。
　　“激发的血脉竟然是石猴废脉！这真是太好了。想来现在金家根本不会再多管这小子的事情半分了。父亲，我想派人将这小子的腿给打瘸了。”吴骅狂笑的冲对面的白面男子说道。
　　“没问题。既然是个废物，我们吴家自然无需多忌惮什么了。而且我和你大伯也才发现，若想发挥钟家那样东西的真正威力，恐怕还必须借助钟家那丫头的血一二。所以只要过了这段时间的风头，你三叔会亲自带人将那丫头绑回来的，顺便帮你也大大出一口气。”白面男子满脸溺爱之色的看着吴骅，不假思索地说道。
　　“太好了，到时我也要跟三叔一块去，要亲眼看着石牧这小子双腿被打断时的痛苦模样。”骄横少年闻言，大喜地说道。


第二十六章 领悟气感
　　城郊庄园卧室内。
　　石牧坐椅子上，看着眼前桌上的一个小瓶，满脸沉吟的在想些什么。
　　突然外面传来了数下敲门声。
　　“进来”
　　石牧头也不抬，淡淡说了一句。
　　大门一推而开，一个俏丽身影托着一个木盘走了进来，并十分娴熟的将一碗热情腾腾肉粥，放在了桌上。
　　“钟姑娘，你又来了。我不是说了吗，这些粗活不用干的。”石牧这才抬起头来，望着眼前少女摇摇头地说道。
　　眼前之人，正是钟秀。
　　此女自从进了庄园后，因为感激石牧的收留之恩，这些天来时常到其住处主动的斟茶送餐。
　　“石大哥，你已经整整一天都没吃东西了，还是吃点食物吧。这碗粥是我亲自用慢火炖出来的。”钟秀温轻声地说道，纵然额头上青记十分触目惊心，却仍给人一种温婉动人的感觉。
　　“已经一天没吃东西了吗，既然这样，那我就不客气了。”石牧听了微微一怔后，苦笑了起来。
　　随之，他拿起眼前装满肉粥的碗，三下五除二的将里面东西喝了个干净，发出一声满足的轻叹。
　　“钟姑娘，这肉粥真是美味，真想不到你还有这等厨艺，以后谁要娶了你，可算大有口福了。”
　　“石大哥说笑了，以我这简陋之姿，又有谁这能看的上。不过石大哥若真喜欢我的手艺，秀儿以后可以经常下厨的。”钟秀听了石牧之言，白皙脸庞上不禁浮现一丝红晕，口中有一分欣喜地回道。
　　“若是这样的话，我……”
　　石牧冲少女笑了一笑，正想再说些什么，忽然门外传来脚步声，接着张锁闯了进来，慌忙地说道：
　　“石少爷，金家的成管事来了，要马上见你。”
　　“成老嘛，好，我去见一见。”石牧一听这话，双目微微一眯，口中却毫不迟疑地回道，随之将桌上小瓶一收而起，大步走了出去。
　　张锁自然风风火火的追了上去。
　　钟秀犹豫了一下后，也跟了过去。
　　片刻后，庄园大门外，石牧看着金成递过来的银票，脸色有些阴沉：
　　“这么说，我的气灵丹已经没了，而换成了三万两雪花银了。很好，气灵丹市价才不过万两白银，这么说，我还是大赚特赚了一把。”
　　“咳，石公子，主母已经尽力了，甚至亲自跑到金家主宅大闹了一场了，但这事是老祖亲自开的口，主母也没有办法的，甚至这三万两银子，也是主母自己出的。另外，主母让我给石少爷带个话，她虽然无法再提供气灵丹，但当初所承诺的另一个条件还是有效的。”青衫老者轻咳一声后，解释了一番。
　　说起来，这位金家管事对石牧印象一直不错的，知道其激发了废脉的消息后，心中也有几分可惜的。
　　“原来是金家老祖开的口，这倒是难为珍姨了。”石牧听了后有些意外，这才缓缓接过银票。
　　“石少爷知道主母苦心就好！另外主母说了，这段时间可能金家会有人借机给石少爷难堪，石少爷这段时间还是少进城的好。”金成想了想后，又叮嘱地说道。
　　“行，我知道了，你帮我多谢下珍姨。”石牧微微点下头。
　　“那老奴就先告辞了。对了，要是石少爷真对武者一道不死心的话，老奴这里倒有一个不错的去处。”青衫老者见石牧听完这些话，仍然能保持冷静之色，脸上不禁露出些笑容，竟从袖中取出一张纸条递给了石牧，然后飘然离开了。
　　石牧站在大门处，一直目睹老者身影消失，手中仍抓着三张银票和那张纸条一动不动。
　　钟秀和张锁二人在旁边始终听着。
　　其中少女隐约听明白了什么，看向石牧的目光不禁带上一些担心之色，而张锁则满脸的茫色，似乎未听懂先前石牧和金成间对话的含义。
　　……
　　当天晚上，石牧盘坐在床上，手中把玩着中午拿出的那个小瓶，目光寒冷如冰。
　　“石猴废脉么！”
　　“嘿嘿，我倒不信自己是一个废物！”
　　“母亲，你放心，我既然已经立志成为世上的强者，就绝不会半途而废，给你丢脸的。区区一个废脉又算得了什么，又不是经脉俱断！”
　　石牧喃喃说完这几句话后，猛然将瓶盖打开，从中倒出一颗乳白色丹药，一口服下。
　　正是那自称天阴姹女的神秘少女，当初所给的那颗气灵丹。
　　这颗丹药原本坚硬似铁，方一入石牧口，立刻化为棉花般的松软香甜，只是几个呼吸间，就化为一团津液的顺着喉咙直接而下，接着化为一股炙热能量的在肠胃中消散而开。
　　“轰”
　　石牧只觉脑袋一声轰鸣，五官感觉瞬间比先前灵敏数倍起，同时体内各处开始奇痒无比起来，他当即双膝盘坐，眼皮下垂，神色凝重无比。
　　……
　　同一时间。
　　金府的某个静室内。
　　某个中年男子，正对面前的和其面容相近的少年，破口大骂不已。
　　“废物，废物！你还说石牧那小子是废物，我看比他一个废脉还不如，你才是真正废物。这已经是你第二次服用气灵丹了，先前不是说这次有十成把握能领悟气感吗，现在又是什么回事？我怎么会生出你这种没用的儿子，早知如此，我又何必花这般大代价，从七妹那里将气灵丹抢过来，还不如留给石牧那小子，我也能少花些银子。”
　　中年男子越说越怒，猛然抬手给少年一个耳光，然后打开大门，气冲冲的离开了。
　　“石牧”
　　金田抚摸着被打红肿的脸庞，咬牙切齿的叫着某人名字。
　　……
　　半日后，石牧单手按在腹部上，感应着体内一点热气手下处若隐若现，心中惊喜交加。
　　这就是气感！
　　若不是借助气灵丹之力，的确根本无法感应到其存在的。
　　现在的话，他只要找到一本后天功法，就可以修炼出后天武者才能有的真气了。
　　从某种意义上说，他现在才算是真正的武者。
　　好一会儿后，石牧才将心神从体内挪开，从袖中取出了金成交给的纸条，一展而开后，仔细阅读起来。
　　“边塞三州！军武堂！”
　　半晌后，少年喃喃出声。


第二十七章 梦猿
　　一个月时间，转眼而过。
　　开元武院终于传出了即将举行入学测试的消息，地点就在丰城东郊三十里外的广陵谷。
　　一时间，开元府所辖四州武徒全都闻风而动，或骑马，或乘舟，全都朝丰城蜂拥而来。
　　这时，丰城太守也颁布了十分严格的戒严令，在武院测试前后三个月期间，禁制所有武者在城中闹事，轻者重甲枷加身，重者当场击毙。
　　丰城大小街头，则开始出现成群结队的披甲军卒，一个个持枪背弓，好不威风。
　　各大世家大小帮会，也对族中弟子帮众成员严加约束起来，禁制在此期间去招惹外地而来的各处武者。
　　住在城郊的石牧，这一个月却呆在庄园中未曾离开半步，只是自顾自的白天练习刀法拳脚，晚上则蒙头大睡不起，仿佛真将开元武院测试之事彻底忘掉了一般。
　　……
　　一只看似年幼的白色猿猴和其他十几只灰色猿猴，在数个山头间不停跳跃嬉戏，追逐。
　　直到日落西山，其他猿猴才筋疲力尽的纷纷进入某个巨大石洞中休息入睡起来。
　　只有白色猿猴显得精力十足，仍然滞留在石洞外，并三下五除二的爬上某个山头高处的一颗大树上，然后用尾巴缠住枝条，蹲在枝头上仰望着天空中的一轮银月，一动不动起来。
　　惊人的一幕出现了。
　　白色猿猴才不过在大树上蹲坐片刻时间，在月光笼罩下的天空中忽然浮现点点白光来，并且越来越多，仿佛萤火虫般的在空中闪动不定。
　　白猿眨了眨眼睛，原本黑白分明的眼珠，竟然瞬间化为了金色，看起来无比诡异。
　　“噗”的一声。
　　密密麻麻的白色光点无风自动起来，潮水般投向了下方，纷纷没入了猿猴的金色双瞳中。
　　一股说不出的舒泰感觉顿时遍布白猿全身，让其高兴的一裂大嘴，情不自禁的手舞足蹈起来……
　　“砰”的一声。
　　石牧蓦然从木床上坐了起来，浑身上下大汗淋淋，湿透了整个衣襟，脸色却苍白异常，竟仿佛刚刚做过剧烈运动一般。
　　“第七次了！这梦到底是什么回事？一连七天，竟然每天都做同样的梦，这也未免太邪门了！”
　　石牧抹了一把额头汗珠，双目有些无神，口中喃喃自语了几声。
　　刚才的怪梦，他自从七天前就开始做了，而且每晚都做同样的梦。
　　在梦里，他会化身成一头白猿在山林间跳跃，和其他猿猴戏耍，隐约是整个猿群的首领。
　　不过前面六天梦里，他只做到和其他猿猴一起进入山洞中栖息，就蓦然中断的醒来了，而不像刚才梦里那般留在了山洞外，并爬上枝头，发生了后面诡异的一幕。
　　“这怎么回事，难道是那被检测出的石猴血脉在作祟，毕竟梦到的是一头猿猴。不过以前为何从未发生过此种事情，莫非还和不久前领悟的气感有关？”
　　石牧脸色阴晴不定的思量起来。
　　他无意中一抬头，忽然发现原本紧闭的纸糊窗户，竟然不知何时被风吹开，从窗外撒入一片淡淡月光，正好将其所在大床笼罩住了大半。
　　石牧神色一动，几乎第一时间就联想到了梦中看到的月亮。
　　下一刻，他从床上下来，几步走到木门处，一推而开，大步而出。
　　卧室外面的小院中，赫然一片通彻明亮。
　　石牧一抬头，就见黑乎乎天空中有一轮皎洁弯月，散发着淡淡的白光，显得异常安静圣洁。
　　他盯着空中弯月足足一盏茶工夫，才眉头一皱的重新低下头来，目光在小院中四下扫了一下。
　　只见院落角落处，有一颗有些半枯的老树，五六丈之高，但上面树叶稀稀拉拉，似乎已经奄奄一息了。
　　石牧双目一眯，仔仔细细看了枯树一会儿后，冥冥中脑中灵光一闪，突然走了过去。
　　他手臂一抱粗大树干，三五下的爬到了树顶出，然后双足牢牢踩在一条粗大树枝上，身躯微微下蹲，再一个抬首仰望天空，姿势竟和梦中的那头白猿一般无二。
　　不知是否错觉！
　　这个角度看过去，石牧第一时间感觉空中高挂的月亮似乎大了几分，也更加明亮了一些。
　　不过随着时间一点点过去，仍然丝毫事情没有发生。
　　少年一咧嘴，自嘲的苦笑了一下。
　　他还真够犯浑的，大半夜不睡觉，反爬到树上去学梦中一个畜生的举动。
　　这要让庄园中其他人看到，恐怕会以为他这位石少爷神经不太正常的。
　　石牧心中这样想着，就要微微摇摇头的从树枝上跳下。
　　但就在他身子刚刚要一动时候，忽然脑中“轰”的一声，整个人瞬间僵硬在枝头上一动不动起来，头颅仍然保持着仰首望月的诡异姿势。
　　石牧觉得自己真有些发疯了！
　　他竟然再次进入到先前的梦境之中，正重新化身为那头白色猿猴，瞪大双眼的拼命吸纳着从高空雨点般落下的点点光点，让双目瞳孔处变得炙热难耐，浑身却舒泰无比。
　　和原先梦境不同的时，这时的他虽然化身白猿之躯，但偏偏意识十分清醒，很清楚自己是在梦中。
　　更让石牧寒气大冒的是，任凭他如何动用力气，都无法让白猿肢体动上半分，就仿佛其意识反被活生生困在这猿猴身躯中一般。
　　石牧纵然心中惊惧无比，但也只能束手无策的任凭白猿这般不动的蹲在枝头上。
　　这一等，也不知过了多久后，白猿身躯一动，他忽然能操控白猿之身了。
　　石牧大喜，还未来及再用白猿之身做些什么动作，脑海中就又一声“轰鸣”让其下意识的闭上了眼睛。
　　下一刻，石牧再睁开双目之后，整个人呆若木鸡起来。
　　他赫然还蹲在枝头上，抬首仰着天空。
　　只是这时的他，身体已经换成了原本的人类身躯，身上衣衫更是湿漉漉的满是露水，同时仰望的天空微微发白，原本高高挂起月亮已经有些模糊不清的消散了大半。


第二十八章 目力异变
　　石牧震惊万分，半晌后才回过神来的一低头，结果看到的景象，让其脸色再次大变。
　　只下方那颗原本奄奄一息的枯树，此刻通体葱绿，枝芽舒展，繁茂异常，仿佛一下活了过来。
　　石牧张了张嘴巴，好不容易才压住心头的吃惊，在定了定神后，仔细观察了大树一番。
　　结果，他发现此树除了彻底焕发出第二春外，真的并无其他异常后，就不再迟疑的一纵身，从树上直接跳了下来。
　　“砰”的一声！
　　石牧双足重重落在地上，飞溅起一圈尘土后，才长吐一口气，才带惊疑的再次抬首望了望天空。
　　这时，他终于确定自己的确是在枝头上呆了整整半个晚上。
　　石牧再回想一下先前梦中身不由己的情形，脸上肌肉不禁抽搐了一下。
　　白日做梦！
　　他总算真正体验了这个词的含义。
　　虽然他做梦的时候并非在白天，但梦中自身清醒无比的情形，仍然让他只能用这个词来解释先前诡异遭遇。
　　一想到梦中白猿双目吸收了无数光点的一幕，石牧不由自主抬手摸了下自己双眼，并隔着眼皮轻轻揉了揉。
　　眼珠除了有些酸痛，似乎并没有太大的异常！
　　石牧心中暗自思量着，再往小院四周扫了一眼。
　　“这……这是……”
　　少年脸上蓦然浮现出难以形容的骇然！
　　此刻他才发现，其只是略一集中精神，双目竟能清楚看到了七八丈外草地上一只蚂蚁，目光再略一转动后，小院角落处某个残破蜘蛛网上的豆粒大蜘蛛，赫然也清晰在目。
　　石牧倒吸了一口凉气，猛然一抬首，往大树高处的某片树叶望去。
　　只见树叶的一根根浅色脉络清晰可见，犹如近在咫尺一般。
　　石牧惊呆住了，站在原地一动不动。
　　不知过了多久后，他忽然发出了哈哈的大笑！笑声欢畅之极，瞬间就惊动了庄园中大半还在熟睡的下人。
　　这些人在梦中被人惊醒，心中怒意可想而知了，但等听出发出笑声的竟是石牧这位庄园主人后，心中腹诽之余，一个个也只能忍气吞声的继续闷头大睡。
　　石牧大笑完后，就兴奋的立刻返回了卧室中，并将大门重新关上。
　　“嗖”的一声。
　　他几步走到床头，一把将挂在那里的一柄铁刀拽了出来，略一沉吟后，目光一转，死死盯住了桌案上摆着一根已经烧了大半的蜡烛。
　　手腕一抖，一道模糊刀影从蜡烛顶部一闪而过，火焰瞬间而灭。
　　石牧见此，毫不犹豫的反手再一刀斩出。
　　“嗖”“嗖”的破空声想起大片寒光冲桌上反卷而过，烛台上蜡烛仍纹丝不动的耸立在那里。
　　石牧微微一笑，用刀背再往桌面上一拍。
　　砰！
　　蜡烛一个颤抖后，竟化为九截的洒落在了桌面上，每一截大小，形状厚度，均都一般无二，仿佛是用尺子静心测量过一般。
　　“一息八斩！我想的果然没错，若能完美提升挥刀精度，就可立刻提升斩出的速度。这还是我现在掌控之力还无法跟上眼力缘故，否则即使达到一息九斩，也不是不可能的。”石牧看着眼前的化为片状的蜡烛，口中喃喃道，脸上有一丝火热之色。
　　话音刚落，他手中铁刀再次朝附近虚空连连挥出。
　　阵阵破空声中，每一斩隐约都幻化为七八道刀影浮现而出。
　　石牧双目越发明亮几分，手臂挥动不停，一时间，根本没有歇手的意思。
　　……
　　数日后，晚上。
　　卧室窗户打开，淡淡月光洒落在床头处，石牧却在床上翻来覆去，怎么也无法入睡。
　　一声叹息后，石牧忽然从床上坐了起来，推门走出了屋子，让自身沐浴在外面的月光中，似乎在默默的感应着什么。
　　片刻后，他身形一动，手脚并用的爬上了院落中的那颗葱葱绿绿的大树，十分娴熟的蹲在某个枝头上，抬首望向天空。
　　一盏茶工夫后，石牧身体微微一颤后，整个人就在树上一动不动起来了。
　　下一刻，他就在梦中再次化身白猿，仍然蹲在原先那颗梦中大树上，用金色双目吸纳空中落下的光点。
　　石牧意识在白猿身躯内无法动弹分毫，却忍不住用眼角余光打量着四周的一切。
　　“原本三尺外有一条青色小虫，如今已经不再了。一，二，三……十七，昨天梦里左手那根枝条上，应该有十九片树叶的，前天是二十片，看来果然并不是重复做一个梦，而是这梦里同样有一天天的时间流逝。”
　　石牧默默想着，心中却越发没有头绪起来。
　　说起来，他自从做了七天怪梦，让目力突然变得惊人之极后，后面几天在床上却再也没有主动做此怪梦了，倒是下半夜有月光的时候，他再蹲到树上仰望月亮后，仍能以‘白日做梦’形式，被动进入到这梦里来，让白猿用双目继续吸纳月光中显现的光点。
　　这几天，每当他从梦中再次醒来后，就会发现双目能够看得更远更清楚一些，只是目力增加幅度无法再和第一日相比的。
　　但纵然这样，石牧也已经能够轻易看到十几丈外某只飞行蚊虫的大腿，甚至若是站在树顶眺望远处的话，连离五六十丈外某颗大树上的豆粒大虫洞，也能看的清清楚楚。
　　其中一天，没有月光的时候，石牧纵然在树上呆了整整一晚，也无法进入到梦中的。
　　他这时已经隐约猜到，梦中白猿吸纳的光点，应该就是月光中蕴含的某种有益目力精华。
　　而以他估算，若这样一日日的让梦中白猿双目修炼下去，反馈到他现实中的双目中来，其目力应该还有很大提升余地的。
　　如此的话，石牧心中惊喜的同时，倒让其另外有了一个想法。他也许应该再多修某种武技才对的。
　　……
　　三天后，庄园大厅中，石牧出面接待了两名熟人。
　　“石兄弟，你在马师傅那里打造的东西，我们给你带来了。另外这个东西，则是你让人捎信后，我二人好不容易才帮你弄来的。”
　　其中一名年龄大些的青年，微笑的将两个重重包裹当面递给了石牧。
　　竟是黑狐会的冯离！


第二十九章 紫钢弓
　　“多谢，冯兄了。这是余款，你清点一下。”石牧点点头，从袖中取出一两张银票，递了过去。
　　“哈哈，我还能不信石兄弟吗！对了，你这次真不打算去参加武院测试了吗？”冯离哈哈一笑，看也不看的接过银票，又试探的问了一句。
　　旁边的高远，也不禁凝神听石牧的答复。
　　“入学测试什么时候举行，可已经有准确时间了。”石牧没有马上回答所问，反问一句。
　　“七日后午时，广陵谷准确开启测试大典。据说到时不但城中几大世家的家主都会出现，连太守等一干官员也都会到场的。”冯离不假思索地回道。
　　“这样话，我多半不会去参加此次测试了，毕竟我可是被武院寻脉使者亲自宣判无用之人，去了也只是被人白白耻笑一场罢了。在说，金家的那枚气灵丹已经给了他人，没有领悟气感话，也根本不具备参加测试的资格。”石牧淡淡地说道。
　　“那真是太可惜了。若是当初那寻脉使者没有找到石兄弟身上，以你实力领悟气感后再参加测试，过关是绝对没有问题的。”冯离闻言，十分惋惜地说道。
　　“没事，即使不能进入后天，我同样也能在家习武，只是不能修炼那些高深功法而已。再说，以我现在身家，就算不能大富大贵，此生也能衣食无忧的。”石牧却表现的轻描淡写。
　　“石兄弟如此想的开最好了，那我二人就不再打扰了。”冯离点点头，当即起身告辞了。
　　一顿饭工夫后，两名黑狐会首领就骑马出现在离庄园里许外的路上了。
　　“冯大哥，这小子已经是个废物了，我二人何必还帮他忙，甚至你还非要亲自送东西过来。”在庄园中始终没有多说话的高远，终于忍不住的向冯离埋怨起来。
　　“三弟，不知怎么回事，我一听到他捎信让我们帮忙所找的东西时，就忽然有些好奇他现在的情形，所以才会带你亲自跑上这一趟的。”冯离不慌不忙地回道。
　　“嘿嘿，那大哥见了他本人后，现在有什么结论没有。”高远嘿嘿一声的问道。
　　“我若没有猜错的话，石牧恐怕并没有真的放弃武道之路，这样的话，你我就没有和其交恶的必要了。毕竟名震大齐边塞的镇蛮公岳台大人，当初也是一位有名的废物，但最终却奇遇连连，成为真正的先天强者，更在后来的蛮族入侵中，用一柄重达千斤巨刃，一口气斩杀过蛮族十三名图腾勇者，这才被封为异姓国公，一直驻守在边塞三州达百年之久。”冯离凝重地说道。
　　“大哥，你将石牧小子和岳国公相提并论，也未免太抬举他了吧。当初的岳台大人，只是从小体弱多病而已，可没有废脉在身的。再说，我们也没有必要将那柄紫钢弓给他吧。要知道，此弓只有军中尉级军官才能佩戴，我们当初为了此弓，可是花了重金贿赂了那名即将退役的后勤主管，才从军库中当作废品弄出来的。”高远撇撇嘴地说道。
　　“三弟，紫钢弓再好，也只是一件死物而已，你我根本拉不开此弓，留它何用！石牧现在提出想要一柄好弓，自然正好送给他了。要知道锦上添花容易，雪中送炭可就难上加难了。”冯离缓缓地说道。
　　“大哥如此看重他，那就算了。况且这小子不管怎么说，当初也帮过本会大忙，这弓送就送他了吧。”高远虽然还有些不以为然，此刻也只能无奈的这般回道。
　　冯离闻言，在马上微笑不语了。
　　……
　　石牧等冯离二人离开后，就托着两个大包裹回转了卧室，并将其中一个在桌上打开，顿时露出了一个数尺长的长方形木匣。
　　他手一动，顿时木匣上也被一打二开，里面露出了一长一短两柄明晃晃兵刃来。
　　长的三尺来长，是一口刃口略微弯曲的长刀，刀柄奇长，几乎站了整柄兵刃的三分之一，短的只有尺许来长，通体纤细奇薄，仿佛只是一口怪模怪样的狭长匕首，但看起来锋利无比，另外把柄末端有一个不大铁环。
　　石牧仔细打量了一遍两件兵刃，蓦然单手一拍桌面。
　　“砰”的一声。
　　短的那柄奇薄匕首顿时从桌上弹跳而起，被他一把抓在了手中。
　　“嗖”“嗖”的破空声起。
　　匕首一颤后，化为一团寒光的在石牧手上翻滚不定，一时间屋内冷光光森森，让人毛发倒竖。
　　石牧手臂微微一抖，手中匕首顿时重新显现而出，瞬间冲桌角一切而去。
　　无声无息！
　　桌角仿佛豆腐般的被一切而下。
　　石牧见此，露出了满意的神色。
　　看来那马铁匠并没有糊弄他，的确是用大量寒铁打造的这把匕首，否则决不可能如此锋利的。
　　石牧另一只手一抬，将另外那口长刀抓起，单手略舞动了几下，微微点下头后，忽然另一只手中匕首猛然往长刀刀柄处的某个扁形缝隙中一插，再微微一拧。
　　“咔嚓”一声。
　　整把匕首竟然天衣无缝的没入到长刀把柄内，从外面根本看不出有丝毫的异样。
　　这才是日月刃的真正形态。
　　石牧舞动长刀一会儿，才兴致未尽的将其重新放回木匣，并将另外一个包裹也打开了，里面是一柄淡紫色长弓，足有半人多高。
　　他神色一动，单手将紫色长弓拿到手中，掂了一掂，足有五六十斤之重。
　　弓身微微发凉，表面有一层精美的鱼鳞状花纹，似乎是某种金属炼制而成。弓弦晶莹乳白，似某种兽筋制成，但隐约有点点银光闪动，似乎掺入银丝在其中。
　　“这是……”
　　石牧蓦然想起了什么，忽然一手持弓，一手抓住弓弦的猛然一拉。
　　“噗”
　　以石牧现在力气，紫色长弓竟然只被拉开了大半。
　　“紫钢弓！”
　　石牧失声出口，真有些动容了。
　　他手指一松，弓弦猛然破空弹回，随之在微微颤抖中发出了龙吟般的清鸣，让整个屋子都嗡嗡作响不已。


第三十章 离意
　　“冯离倒是有心了。”
　　石牧喃喃地说道，抚摸一遍紫色长弓，脸上满是掩不住的喜爱之色。
　　低首一看。
　　在包裹中，赫然还有找个皮袋，里面装着一捆淡黄色长箭，箭头是黑铁打造，尾部镶有整齐的黑羽。
　　石牧从皮袋中抽出一根长箭搭在弓箭上，试着对着窗外比划了一二后，就忍不住带着弓箭皮袋离开了屋子。
　　整整一天，石牧都留在庄园中练习新到手的紫钢弓。
　　他以前就曾经在武馆学过弓弩之术，故而没有多久，就将紫钢弓掌握了个七七八八，甚至在路过的庄园下人眼中，在其只拉开紫钢弓小半情形下，十箭中已经有三四箭能射中五十多步外的靶子，算是十分惊人了。
　　……
　　晚上。
　　庄园大厅中。
　　“石大哥，你要去边塞三州，去加入军武堂？”钟秀睁大了眼睛，吃惊的问道。
　　“不错，我打算过几天就走。”石牧平静地说道。
　　“石大哥若是走了的话，那我怎么办，这个庄园呢？”少女怔怔的问道。
　　“附近田地和城中的酒楼，我前两天已经让张锁卖掉了。至于钟姑娘的话，你可以有两个选择，一是我可以送你到珍姨那里去，想来吴家就算对你还存心不良，也绝不敢得罪金家的。二是你可以先跟我一起上路。你以前曾经说过，你们钟家虽然没有什么人了，但你母亲那边还有一个远方表姑在卢龙府清水城，此城也离边塞不远，我可以先送你到那里投亲去。”石牧胸有成竹地说道。
　　“石大哥，我能不能还留在你身边？你单独一人到新地方话，身边正好缺少一个做饭斟茶的丫头。”钟秀听到石牧这般回答，微微地下头去，半晌后，才用低不可闻的声音回道。
　　“钟姑娘，那边塞三州是紧挨蛮族荒原，经常有大队蛮族入侵。我当日虽然没有答应钟大叔的遗言，但又怎能将你带到那般危险之地。况且我这次过去，主要想参加边军的军武堂，要好好的修炼武功，多半不会在外面另外单独找住处居住的。”石牧仿佛听不出眼前少女话中的丝丝情意，摇摇头的拒绝道。
　　听到石牧这般回答，少女脸色白了一白，好一会儿后，才再抬起螓首，嘴唇微咬地说道：
　　“若是石大哥真不方便我留在身边的话，那小妹还是投亲去吧。”
　　“很好。既然你有了决定，几天也准备一下，我们到时一起上路就行了。”石牧听了，脸上露出了一丝笑容。
　　就在石牧做好准备，打算子过几天就离开丰城的时候，第二天大早的某件意外事情，彻底打乱了其计划。
　　……
　　“你说什么，有人在骑马踩踏我们庄子的田地，什么人这般大胆？”石牧望着眼前慌忙回报的张锁，眉头皱了一皱。
　　“其他人我不认得，但为首的那人是金家五老爷家的田少爷，我当初曾经见过他一面，不会认错的。石少爷，这可怎么办，我们虽然已将田地卖给其他人了但还未真正转交，若是这些田地被糟蹋的不成样子，恐怕那些买家不会愿意的。”张锁有些气急败坏地说道。
　　“田少爷，就是那个金田吧。好，我去看一看。”石牧只是略一思量，也就想明白这所谓的“田少爷”是何人了，当即目光一冷。
　　要不是，金家那位五老爷说动金家老祖，夺取了原本给他的气灵丹给了金田，他恐怕还不一定非要远离丰城的。
　　他虽然性格沉稳，此刻一听捣乱之人是金田，心中也不禁“腾”的一下，满是怒火起来。
　　石牧当即走出了庄园，直奔不远的大片田地而去。
　　不多时，他就到了某块田地边上，一眼就看到在这块田地中心处，正有数名穿着华美服饰的少年，骑着高头大马，在田地追逐一头花色狐狸。
　　这狐狸个头不大，但在田地中来回跳跃不停，十分的灵活，纵然这般多人在马上大声嬉笑吆喝的追逐不停，一时间也根本无法抓住。
　　石牧看着田地中被花狐和马匹早糟蹋不成样子的青苗，脸色变得铁青起来。
　　“石少爷，那个人就是金田？”
　　这时候，张锁喘着粗气的跟了上来，并指着人群中某个塌鼻子蓝袍少年说道。
　　石牧闻言，冷冷扫了少年一眼，忽然大步向田地中间走去。
　　正好这时，那头花狐一个拐弯，竟然带着那几名少年直奔石牧所在冲了过来，为首的正是蓝袍少年。
　　金田等人显然也看到了石牧，不过其他几名少年略一犹豫后，马速不觉迟缓了几分，只有金田却毫不理会，仍然狂抽身下马匹几下，向石牧狠狠狠撞来。
　　“金田，住手。”
　　“你在干什么？”
　　后面几名少年见此，大吃一惊，纷纷出口喝止同伴，不过金田根本一副犹若未闻的样子。
　　石牧见此，双目一眯，忽然足下一抬腿，就“砰”的一声，将从附近跑过的花狐给踢了一个跟头，然后肩头再一晃，让过了急冲过来的马头，一拳冲马身狠狠一捣而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　蓝袍少年和身下马匹，横着直接飞出丈许远去，连人带马重重摔到了地上。
　　“啊”
　　后面其他几名少年见此，惊呼出口，纷纷赶了过来。
　　“你这贱种，想找死”
　　就在这时，蓝袍少年竟然将压在身上的马身一推而开，狂怒的一跳而起，竟然没有受到什么伤害的样子，不过其胸前刮破衣衫处，隐约透出丝丝金光。
　　“吓死我了！金田竟然没事！”
　　“这个人就是七姨名义上的儿子石牧？好大的力气！”
　　“听说他曾经号称丰城第一武徒过的，但看起来也很普通嘛。”
　　“咦，金田这家伙怎么把金丝甲穿了出来。”
　　“就是，这东西可是五伯视若性命的东西，平常我等摸一下都不行的。”
　　后面几名明显也是金家子弟少年，见到金田没事，也大松了口气，纷纷勒住马匹的窃窃私语起来。
　　“你竟然敢对我出手，我要宰了你。”
　　金田这时却根本不顾同伴的反应，发疯般的将身上衣衫彻底撕扯而下，露出一身金灿灿的软甲，同时“锵啷”一声，就将腰间的长剑拽了出来。
　　石牧听到金田先前话语，再看着对面长剑反射出的明晃晃寒光，双目骤然眯缝了起来。


第三十一章 风火筒
　　“金田这家伙竟然来真的？”
　　“他既然穿了金丝甲，除非碰到后天武者，几乎已经立于不败之地了。”
　　“嘿嘿，没看出来吗，他这次将我们带出来打猎，故意将那头花狐往这边田地驱赶的。”
　　“我也看出来了，只是看在他早就憋了一肚子气的份上，才没有揭穿的。”
　　那几名似乎也是金家嫡系子弟的少年，笑嘻嘻的仍在马上议论个不停，似乎丝毫不在意眼前二人的大大出手。
　　破空声大响！
　　金田已经舞动手中兵器，朝石牧迎头就是两剑斩来。
　　这两剑影在途中骤然左右一分，竟忽然变得朦胧梦幻起来，让人一个不留神，根本无法看清来势。
　　“咦，金田的分影剑法竟然已经练到小成了。”
　　旁边一名少年，一见金田此招，轻“咦”出口。
　　其他人也面露一丝惊讶之色。
　　“砰”。
　　石牧丝毫没有躲避之意，只是面无表情的手臂一动，一拳击向左侧剑影，竟准确无比击中真实长剑，让其“嗖”的立刻从某人手中冲天飞起，然后“噗”的一声，又坠落而下的斜插进附近田地中。
　　金田本人更被震的一声惨叫，跌跄的倒退一步，握剑之手虎口崩裂，鲜血直流而出。
　　就在这时，石牧身形一晃，整个人就仿佛射出弩箭般的冲到了少年面前，抡起大手“啪啪”两下，狠狠抽了少年正反两个大嘴巴子。
　　以石牧如今力量，哪怕只是已经手下留情了，也立刻将金田抽的陀螺般在原地打了两个转，“噗通”一屁股坐到了地上。
　　这时蓝袍少年，脸庞两侧立刻高高肿起，眼中满是茫然之色，显然一时间根本还没弄清楚自己遭遇了何种状况。
　　石牧却一个晃动后，又退回到了原处，双手抱臂的冷冷看着地上的少年。
　　旁边原本嬉笑的那几个金家子弟，顿时口中声音戛然而止，个个神色惊疑不定起来。
　　“不可能，他是怎么看破分影剑法的？”
　　“也许只是运气好，胡乱猜对的！”
　　不过这时候，一屁股坐到地上的金田终于弄明白了自身刚才遭受到了什么，两眼“腾”的一下，瞬间血液灌注的通红起来，忽然从地上爬起，几个飞步过去，就将地上长剑再次拔出，然后怪叫一声，就狂舞长剑的又奔石牧扑来。
　　这一次，其手中剑法根本不成招式，根本疯子般的胡乱舞动而已。
　　石牧见此，冷笑一声，仍然两手空空的大步迎了上去。
　　人影向旁边一让，石牧就轻松无比的躲过砍来的长剑，单手闪电般一抓，竟劈手将对方手中长剑直接夺了过来。
　　金田一惊，原本气势汹汹的凶狠劲，不觉一敛，人下意识的向后倒退出去。
　　石牧站在原地未动，但两手两握住剑柄和前半截剑身同时一用力。
　　“咔嚓”一声，这柄明晃晃长剑，竟被当场折断开来。
　　石牧两只手腕一抖，“嗖”“嗖”两声，两截短刃顿时化为两道白光的激射而出。
　　金田只觉两耳附近寒意一闪，两截短剑几乎紧擦其脸庞两侧的一闪而过，同时斜着插在其身后数步远的地面上，甚至在其一侧脸上留下了一道纤细伤口，当即有鲜血从中汩汩而出。
　　旁边观看的一干金家子弟，脸色则全都难看异常起来。
　　蓝袍少年脸色瞬间苍白无血，但等其无意识的用手摸了一一把脸上留下的鲜血，低首看了一下后，却忽然发出狂笑之声。
　　“你敢动手杀我么，恐怕也只能用这种手段吓唬我而已，这样的话，我为何还要怕你！”
　　话音刚落，金田忽然抬手往怀中摸去，再一抽出后，手中赫然多出一个巴掌大小的圆筒，通体泛着金属特有的金色光泽，前面还有一个拇指粗细的黑乎乎小孔。
　　“金田，你疯了，竟然将府中的风火筒偷了出来。”
　　“你竟然作出这等事情来，这可触犯了族规，千万不要连累了我们。”
　　“这要被家主知道了，可不是打断双腿就能了事的。”
　　一见这圆筒，几名金家子弟全都大惊失色，或出口喝骂，或强做镇定的劝阻起来，但一干人纷纷狂抽马屁的向后倒退开来。
　　仿佛蓝袍少年手中的圆筒，比猛兽毒虫还要可怕一般。
　　“哼，只要能出胸中这口恶气，大不了被族中关个三年五载，我根本不在乎。”金田两腮高高肿起，一边还鲜血直流，但口中恶狠狠说道。
　　话音刚落，他手臂一动，将圆筒猛然指向对面。
　　石牧虽然不知道这所谓的风火筒是何种东西，但听名字和见其他金家子弟恐惧的模样，心中早就提了十二分小心，根本没有硬接此物的打算。
　　故而他几乎在蓝袍少年刚刚抬起圆筒对准自己的瞬间，就二话不说的猛然就地一滚，直接滚到那匹被其砸倒在地，一直无法再站起的大马身后。
　　“贱种，去死吧。”金田少年近似疯狂的大叫一声，大拇指在圆筒后面某个凸出处一按下去。
　　“噗”的一声。
　　一颗黑不溜秋的弹珠从筒中弹射而出，以惊人速度直奔石牧所在激射而去。
　　“啊”
　　“他真敢用了”
　　“快下马”
　　其他金家子弟见此情形，一个个吓得魂飞魄散，纷纷从马匹上跳下，并就地趴到，个个就地紧贴地面，根本不敢动弹一下。
　　“去”
　　就在这时，石牧却大吼一声，双手一抓身前的马匹的两只前腿，双臂再同时一用力，竟“呼”的一声，将庞然大物般马匹硬生生冲黑色弹珠抛了出去。
　　几乎同时，他双足再猛然一跺地面，附近地面猛然塌陷了数尺下去，形成了一个不大地的土坑。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　黑色弹珠在两丈外处击中了马匹，当即化为一团烈焰的爆裂而开，大片火云夹带着滚滚热浪向四面八方狂卷而开，几乎将方圆三丈内的一切全都笼罩其下，足足维持了两息时间，才最终消散一空。
　　“砰”的一声。
　　马匹残骸重重落在了地面上，身躯凭空少了小半，已经化为了近似焦炭般的黑乎乎东西。


第三十二章 误杀
　　“臭小子，你死定了。”金田目光扫了一下，石牧原先站立之处，见那里人影全无后，当即狂笑了起来。
　　但就在这一瞬间，“嗖”的一声，一道黑影从石牧站立处的土坑中激射而出，只是一闪之后，就到了蓝袍少年近在咫尺的地方。
　　“啊”
　　金田大惊，这才想要闪避躲开，却已经迟了。
　　黑影一声低吼，一拳重重击在小腹上。
　　虽然金田穿着金丝甲，可以减缓不少的拳力，仍然有一股恐怖巨力从甲衣上穿透而过，让其一声惨叫，双手抱腹的立刻半跪在了地上。
　　黑影自然就是险险死里逃生的石牧。
　　他方才在弹珠爆裂的瞬间，整个人立刻卷缩在了身下的土坑中，这才险险逃过一劫难。
　　但他刚才扔出马匹外加用双足硬生生跺出一个土坑的连串动作，只要稍微慢上半分，恐怕那匹化为焦炭马匹的模样，便是他的下场。
　　如此一来，石牧自然同样的惊怒交加，这时候根本不顾金田痛苦的模样，一手一把将少年衣襟提起，一手则风车般就冲着蓝袍少年脸庞就一阵狂抽。
　　“啪啪”“啪啪”
　　转眼间，金田整个头颅就终肿的仿佛猪头一般，两眼被挤压成了两条细缝，连稍微睁开一些，都十分困难的模样。
　　“住手”
　　“石牧，差不多了。你还真想杀了他不成。”
　　……
　　其他趴在地上的金家子弟，这才纷纷醒悟过来的站起身来，大声喝止道，甚至有两个人直接走了过来，打算阻止石牧继续动手。
　　石牧闻言，脸色阴沉无比，脑中闪过珍姨和石玉环的身影后，终于哼了一横，松开了抓住的蓝袍少年衣襟。
　　但就在这时，已经变成猪头的金田，眼中却有恶毒之色闪过后，忽然手臂一抬，竟从袖中激射出一枚银色弩矢，直奔石牧袭来。
　　以二者这点距离，即使石牧反应再快也根本来不及抵挡了，也只能脸色大变下，身躯猛然一扭，勉强让开了心脏要害处。
　　“砰”的一声。
　　银色弩矢一闪而逝的命中了石牧胸前处，却发出金属碰撞声的反弹而开。
　　这一下，无论石牧还是金田都是微微一愣。
　　但下一刻，石牧眼角一跳，一抬退，重重揣在了金田身上。
　　石牧暴怒之下，这一次可是真正的丝毫没有留手。
　　纵然有那金丝甲消除不少力量，金田整个人仍被瞬间踢向了高处，并“哇”的喷出一团鲜血来，向数丈外处重重摔下。
　　“我一定要杀了他，一定要杀了他，无论用任何方法！”蓝袍少年纵然身体剧痛，身处半空中，猪头般脸孔扭曲成一团，眼中满是疯狂之色的想道。
　　但等他身体重重落下在地上的瞬间，忽然听到几声惊呼！
　　“不好”
　　“快躲开”
　　蓝袍少年眼角余光甚至能看到不远处其他少年惊恐的神色，而那两名原本已经冲出来的少年，更是撒开大腿的冲其狂扑过来，似乎想将其接住的模样。
　　“奇怪，我什么时候在族中人缘这般好了。”
　　金田心中还在奇怪之时，身子就重重落在地上，与此同时脖颈后面一凉，半截剑刃从其喉咙处洞穿而出，让其两眼一下瞪的滚圆，口冒血沫的“呜呜”的几下后，就身躯猛然抽搐几下，满脸不甘的没了知觉。
　　原本打算冲过来的两名少年，脚步顿时停了下来，满脸恐惧的望着地上满是泥土尸体和其脖颈处冒出的半截血剑，一副不知所措的模样。
　　石牧自己目睹此景，也有些目瞪口呆了。
　　原来金田所落之处的地面上，正好有半截先前被他折断的剑刃斜插在那里，结果金田摔下时，脖颈处正好撞在这半截剑刃上，自然一下死的不能再死了。
　　这也是蓝袍少年自己倒霉到了极点，若是其身体其他部位撞到半截剑刃上，凭借身上的金丝甲顶多有个小伤，绝无大碍的。
　　“你杀了金田！”
　　“五伯和金府绝不会放过你的。”
　　“这小子十分厉害，我们不是对手，快回去给族里报信去。”
　　其他还站在原处的金家子弟，更是一个个目瞪口呆。不知谁突然大叫一声后，其他人才回过神来，有的立刻抽出了随身带的兵刃，有的则马上翻身上马，立刻向丰城方向狂奔而去。
　　一见同伴这般模样，那些原本想要动手的人，才恍然大悟的想起眼前石牧十分凶狠，甚至敢动手杀人，他们几个身娇肉贵，直接上去岂不是羊入虎口了。
　　顿时其他少年，也同样慌忙上马，紧追同伴去了。
　　石牧这时也反应了过来，看着纵马远去的一干金家子弟，脸色瞬间阴沉了下来。却没有去追赶的意思。
　　金田纵然是无意中毙命的，但他可不信金家一干主事之人会这样去想，在那位金五爷的坚持下，十有八九会拿他一个外去给金田抵命的。
　　到时纵然珍姨为其求情，多半也无用的。
　　他更不会将自己性命寄系与他人之手的。
　　如此一来，他必须马上离开丰城甚至泉州境才可了。
　　石牧发凉的如此想着，再看了一看不远处早已吓得面无人色的张锁，二话不说的转身向庄园方向跑去。
　　现在的他，必须马上踏上亡命之路了。
　　但他方走了几步，忽然又想起了什么，急忙再一转身，大步冲金田尸体所在走了过去。
　　……
　　半日后。
　　“大哥，你说什么，我家田儿死了，还死在石牧手中的。这不可能！”金家主宅大厅中，金家五爷瞪大了双眼，根本不相信眼前金家家主所说的话语。
　　此刻大厅中早已聚集了七八名金家主事之人，另外还有五六个先前目睹金田之死的金家子弟。
　　只不过此刻，这些少年在一干金家长辈注视下，个个面无人色，大气都不敢喘一下。
　　“来人，将田儿尸体抬上来。”金家家主叹了一口气，冲左右一摆手。
　　话音刚落，立刻有两名下人抬着一具被白布包裹的长条状物体上了大厅，摆放在了中间处。
　　金家五爷目睹此景，身躯顿时颤抖了起来，竟不敢过去撩起白布。


第三十三章 亡命而逃
　　“这……这下面真是田儿？”金五爷蓦然转身，冲金家家主低声问道。
　　“老五，到了这时，我岂能还和你开玩笑。这些几个孩子都亲眼目睹了田儿毙命的经过。”金家家主缓缓地说道。
　　一听金家家主如此回答，金五爷脸色彻底没有血色了，再一个转身，猛然抬足往地上一扫。
　　“噗”的一声。
　　白布当即被狂风飞卷而起，露出了里面仿若厉鬼般的金田尸体，只是其身上的金丝甲赫然已经踪影全无了。
　　“田儿”
　　金五爷一见金田仿若猪头的青黑色脸孔和喉咙处血肉模糊的伤口，两手紧紧握拳的低吼一声。
　　“老五，你别慌着伤心了，具体经过，我已经通过这几个孩子知道的一清二楚了。金武，把事情经过再给你五叔说上一遍。”金家家主叹了一口气后，冲旁边站立的某个看起来年龄较大些的少年吩咐道。
　　“是，大伯。五叔，事情经过是这样的，今天早上田弟约我们去郊外打猎……”那名金家子弟纵然心中忐忑之极，但面对金家家主吩咐和金五爷冰冷之极的目光，仍然一五一十的将事情经过讲述了一遍。
　　金五爷在整个听述过程中，脸色木然，只是在听到金田偷了他金丝甲还拿出了一具风火筒时，神色才略微有些变化。
　　“老大，我已经听完了，你打算怎么处理此事？”金五爷深吸口气后，冷冷的问道。
　　“这事比较麻烦。要知道，此事说起来也是田儿这孩子先动手的，另外他还偷了族中的风火筒……”金家家主眉头皱了一皱，缓缓地说道。
　　“我不管田儿生前做错了什么事情，我只知道现在丢掉性命的是我唯一的儿子，你的亲侄子！我一定要将石牧这小子千刀万剐，以祭奠我可怜的孩子。你要不肯答应报仇，别管我翻脸不认你这个大哥！”金五爷厉声冲金家家主说道。
　　“老五，你疯了，怎么给大哥说话的？”
　　“五哥，我们都知道你现在很悲痛，但是我们金家是世家大族，不可失了规矩的。”
　　……
　　旁边的数名金家主事之人见此，纷纷出言劝阻起来。
　　“哼，你们口中倒是说的轻巧，那是因为死的不是你们儿子。我知道，你们忌惮石牧那贱种是七妹名义上的儿子。但我可不管，金家若是不肯为我儿报仇的话，我就亲自动手。”金五爷两眼冲其他人一瞪，一副完全豁出去的模样。
　　金家家主见金五爷这般撒泼，脸色一沉，就要开口再说些什么。
　　但就在这时，忽然一个苍老的声音蓦然在大厅中回荡响起：
　　“怎么，小五。我若是不让你报仇，你是不是也不打算再认我这个父亲了。”
　　“父亲”
　　“祖父”
　　“老祖”
　　金家大厅中的一干人听到此声音，人人脸色大变，全都纷纷跪拜了地上。
　　这个苍老声音正是金家的镇海神针，那名已经后天大圆满的金家老祖。
　　金五爷也脸色惶恐的忙回道：
　　“父亲，孩儿怎敢有这种忤逆想法。只是田儿死的太惨了，身为人父我若不替其报仇，根本没有面目再留族中了。丰城其他世家，恐怕也会因此大为耻笑金家的。”
　　“哼，金田这孩子这次身遭横祸，其实大半原因在你身上。你若不是以前太过娇惯与他，又怎会惹出这等祸事出来，甚至还丢了自己性命。”苍老声音哼了一声，不怒自威。
　　“孩儿知错了，但还望父亲能够成全我，让我报仇雪恨，以后任打任罚绝无二言。”金五爷“砰”“砰”的跪在地上磕了两个响头，额头一片青肿，声嘶力竭地说道。
　　“嘿嘿，你既然知道悔悟，那还不算太迟。就像你先前说的那样，金田这孩子不管怎么说也是金家的嫡系子弟，若是被人杀害还无动于衷的话，恐怕丰城其他世家真会小瞧我们金家几分的。老大，你派些人手跟老五走上一趟，让石牧此子从此从世家消失吧。至于七丫头那边，我自会严令其近期不得离开丰城一步的。”金家老祖沉默好一会儿后，才嘿嘿一声的有了决定。
　　“是”
　　金家家主不假思索的忙答应一声。
　　随之金家老祖声音再无了。
　　其他人陆续从地上站了起来。
　　“既然父亲亲自下了命令，五弟，你想要哪些人手尽管提吧。”金家家主略一沉吟后，和颜悦色的冲金五爷问道。
　　“大哥，其他人我不需要，我只要最擅长追踪的那几头血犬和那头碧头鹰。”金五爷毫不犹豫地说道。
　　“也好，对付区区一个武徒，的确也不用再派其他后天武者了。那我就把犬鹰二仆借你一用。”金家家主点点头，一口答应了下来。
　　“太好了，石牧这贼子现在顶多走了半日，我这就立刻出发，争取两三日内就取其狗命。”金五爷闻言大喜，满脸狰狞地说道。
　　……
　　同一时间，离丰城数十里远的官道上，石牧峥赶着某只两头黑色骏马拉扯的灰色马车，一路烟尘的远方狂奔而去。
　　他腰间挎着那口日月刃，身上背着那张巨大的紫钢弓和一囊常常羽箭，脸上略带几分焦躁之色。
　　“石大哥，你其实不必带我一起上路的，若只你一人的话，应该更容易逃脱掉的。”车厢中忽然传出了一个动听之极的少女声音，接着门帘一掀，里面露出钟秀满是担心的脸孔。
　　“不行。我若将你一人留在丰城，不要说吴家可能会对你不利，就是金家追不上我，也肯定会拿你撒气的。”石牧头也不回的沉声回道。
　　“那也可以将我在中途放下，我可以自行设法找个地方躲藏起来的。”钟秀想了想后，幽幽地说道。
　　“你也太小看金家的势力，只要还在泉州境内，你就不可能有安稳的藏身之所。就算真要如此做，也要等我带你逃出了泉州之外。”石牧苦笑一声地回道。
　　“这也是，不过石大哥可已经有了什么计划，我们这般一直在官道上的话，恐怕被金家人追上是迟早的事情。”钟秀轻叹一口气，说道。


第三十四章 青风驹
　　“从这官道一路往西两百里外，就是鼎鼎大名的云霞山脉，此山脉横连绵上千里之长，横跨泉州云州两境。我们只要进了此山脉，逃脱的希望就大增了多半。”石牧不假思索地回道。
　　“云霞山的话，的确是我们逃脱的好去处。不过到那里还有好长一段时间，不知会被金家的人在途中追上吗？毕竟听说那些世家大族中有专门培养的灵驹，远不是我们这两匹普通马匹可比的。”钟秀闻言，两眼一亮的问道。
　　“这就没办法了。虽然一出事后，我就立和你离开了丰城，应该比他们多上大半日时间，但能不能在对方追上前进入云霞山脉，我也说不准的，只能拼命一试而已了。种姑娘，你坐好了。我会再加快些速度，希望这两匹马能够坚持跑完这百余里路。”石牧凝重地说道。
　　听到石牧如此一说，钟秀纵然心中还有些担心，但也急忙放下门帘的坐回了车厢中。
　　下一刻，石牧手中马鞭猛然在两匹骏马身上一抽，顿时两匹黑马嘶鸣一声，奔驰的速度一下又增加了两分。
　　没有多久后，这辆灰色马车就在官道上化为了一个黑点，最终消失在了尽头处。
　　……
　　同一时间，丰城西门处，一辆通体被黑布蒙上马车从城内驶来。
　　拉着马车的是三头通体火红，鬃毛仿佛火焰般茂盛的怪马，正是灵驹中颇有名气的追焰驹。听说此灵驹性情爆裂，平常不但可以作为坐骑，能够日行千里，若是起了性子，甚至可以口中喷火伤敌，十分的难得。
　　马车前端坐着一个青色衣衫的车夫，手中挥动着一柄黝黑发亮的鞭子，马车后面，则另有三名骑着同样红色怪马的骑士。
　　其中一人，长脸短须，满面悲痛之色，正是金五爷。另外两人，一个身穿黄色布衫，尖耳猴腮，四尺来高，仿若一只大马猴蹲在马匹上。一个身材异常高大，身穿银色长袍，双目如鹰般炯炯哟神。
　　三骑一车，全都一副火烧屁股的模样，丝毫不停的从西门处风也似的飞驰而过。
　　不过他们没走出多远后，那名仿佛马猴的男子就会跳下马来，略微分辨下道路上某些刚出现的车痕，然后再次跳上马继续狂奔前行。
　　……
　　“金家老五已经带着犬鹰二扑出发了！很好，那我们也从北门出发吧。到时候只要略微兜个圈子，就可以先他们一步追上石牧了。血犬和碧头鹰虽然擅长追踪，可又哪里有千里香这般更好用的。我们已经在石牧马车上放下了千里香。”北门附近处，一队十余人的骑士早就等在了那里，为首一名锦袍男子听到眼前的仆人回禀后，当即哈哈大笑说道。
　　“三叔，这次若是我们比金家更早抓到石牧，一定要让我先亲手打断他的腿。”队伍中一名满脸骄横的少年，则擦拳磨掌地说道。
　　这一行人，正是吴家老三吴童和那名原本和钟家有婚约的吴骅。
　　说起来也巧，吴家因为打算等武院测试过后，再派人去石牧那里劫持走钟秀，所以这段时间一直暗中派人悄悄监视着石牧所在庄园的动静，结果自然也第一时间就知道了金田被石牧误杀的消息。
　　如此一来，原本还对石牧身份还有一点忌惮的吴家，自然彻底放心了，并立刻组成了由吴家老三带队的追踪人马，准备抢在金家前面，先把钟秀劫持回来。
　　至于吴骅也在队伍中，自然是他主动要求的缘故。
　　吴家这一队骑士，身下骑着的也是某种专门培养的灵驹，个个通体青色，皮毛光泽异常，隐约笼罩在一层青光中，正是灵驹中另外一种大名鼎鼎的青风驹。
　　此种灵驹据说具有风狐的一些血脉，一旦奔跑到极致时，四足可以自行生风，是跑的最快的几种灵驹之一。
　　这也是吴家一干人有把握赶在金家人前面，将石牧堵住的信心所在。
　　不大一会儿工夫，吴家一干骑士也从北门蜂拥而出，并在抄了一条小路后，很快就赶到了金家几人前面，直奔石牧逃走的方向追了下去。
　　这时候，丰城其他势力也大都已经得到了金田被石牧误杀的消息，此事虽然让不少人大感意外，但很快就水塘波澜般的淹没在了武院测试的各种议论之中。
　　……
　　大半日后。
　　天色暗淡，灰色马车继续在官道上狂奔，速度却已渐渐慢了下来。
　　官道两旁隐约有些小山丘陵，不过在夜色中显的若隐若先，寂静异常。
　　石牧阴沉着脸孔，不停挥动皮鞭，前面两头黑马却只是狂喷热气，速度根本无法再加快半分。
　　“石大哥，这样不行。马儿奔跑了这般久，已经快累坏了，必须稍微休息下才行。”车厢中传出了钟秀的话语声。
　　“我当然知道马儿快不行了，但现在每多滞留一刻，我们都可能被后面追兵追上来的。”石牧苦笑地回道。
　　“但是现在你就算将马儿打死，也根本无济于事的，还是还歇息一下，让它们吃些东西再上路吧。”钟秀继续劝说道。
　　“你说的也有道理。我虽然还有其他后手，但它们现在也的确到了极限。那就在那边树林中稍微休息半刻钟，我们也一同吃些东西。”石牧打量了浑身大汗淋淋的两匹黑马，也只能点点头的赞同道。
　　随之他一拽缰绳，让两匹黑马一扭头，直接下了官道，奔附近某片树林而去。
　　不过很显然，他二人都有些低估了传说中灵驹的真正脚力。
　　到了树林边上，石牧方解开两匹黑马上的缰绳，将钟秀从车厢上搀扶下来，就忽然听到不远处官道上传来暴雨般的马蹄声，隐约还能听到肆意之极的狂笑声。
　　“哈哈，闻香虫有反应了。他们就在前面不远处了！”
　　“你着，擒下石牧后一定要留下来等我，我亲自动手的。”
　　这群人来的好快，说话间马蹄声就又已经近了许多。
　　“不好，追兵来了，快走。”石牧一听此声，哪还不知道发生了什么事情，当即惊怒的一声低喝，一把将钟秀拦腰抱住，直接撒腿冲进了树林中。
　　追来的人，自然就是骑着青风驹的一干吴家骑士。
　　他们依仗坐下比追焰驹速度还要快上一筹的青风驹，和千里香气息，赫然短短大半日就追到了石牧。


第三十五章 密林追逐
　　一干吴家骑士片刻后，就冲到了树林边上。
　　为首一名长着三角眼的中年男子，手中托着一个檀木盒子，里面装着一只天牛般的粉红色虫子，正不停震动翅膀低鸣着。
　　“他们果然跑到了这里。”人群一分，从后面走出一名四十来岁的锦袍男子。打量了被遗弃在当场的灰色马车和两匹黑马后，冷笑的说了一句。
　　正是吴家老三吴童。
　　“既然这样，还等什么，我们快追，一定不能让他们跑掉了。”锦袍男子身后的骄横少年闻言，大喜说道。
　　“嘿嘿，不急，他们两个在车上呆了这般久，同样传染了上来千里香的气息，起码能维持整整一个晚上。如此长时间，还怕抓不住区区一名武徒吗！你们两个留下来和骅儿照看马匹，其他人随我进去。”吴童嘿嘿一声后，冲两名手下一指的吩咐道。
　　那两人闻言，立刻躬身答应一声。
　　其他人则抽出各种兵刃，一窝蜂的跟着手托木盒男子直扑树林之中。
　　这些骑士虽然全都只是武徒，但个个身法灵活，显然都有一身不错的武技在身。
　　吴童再叮嘱了骄横少年几句后，才不慌不忙的也走入了黑暗之中。
　　……
　　半个时辰后，树林深处。
　　石牧横抱着少女仍在林中奔跑着，外面衣衫早已被树枝藤蔓刮的破破烂烂，甚至还在胳膊和双腿上留下密密麻麻血痕。
　　石牧对此根本不管不顾，反而每跑出一段距离，就骤然一个拐弯，朝其他方向奔去。
　　少女将大半身躯卷缩在石牧怀中，两手搂着少年脖颈，脸庞微红的一言不发。
　　在朦胧夜色中，二者如此亲昵接触下，少女软绵绵身躯和传出的淡淡香气，都散发出一种说不出的诱惑之力。
　　不过这时的石牧，却根本顾不上眼前的香艳，只是依仗自己过人目力，拼命寻找一些好走地方，身形仿若豹子般穿梭不定。
　　忽然，他身形一个转动，躲在了一颗大树身后，深深呼吸一口气后，就头颅微偏的倾听着什么。
　　钟秀在其怀中抬起螓首，双眸微微发光的盯着石牧凝重异常的脸庞，一时间似乎有些痴了。
　　结果仅仅一小会儿工夫后，后面就传来了一些嘈杂的脚步声，甚至其中还隐约夹带了一些低低的喝骂声。
　　石牧脸色一变，二话不说的一个转身，再次抱着少女狂奔起来。
　　“果然如此。他们应该有某种特殊的追踪之法，否则在这树林中不可能每次都这般准确的追上我们的。石大哥，放下我自己逃命去吧。没有了我拖累，你说不定还有机会逃走的。”钟秀听到这些声音，蓦然清醒了过来，用低低声音说道。
　　“钟姑娘，这些话不用说了。石牧虽然不是英雄好汉，但也绝做不出就将妇孺抛弃的事情。况且钟大叔临终前，可是亲口将你托付给了我。”石牧毫不犹豫地回道。
　　“可是……”
　　“没什么可是的！以我的力量和体力，抱着你并不算是多大的负担，即使再跑上一整夜也毫无问题的。我倒是看看，这些追兵是否也能有如此体力一直跟下来。”石牧竟然十分镇定地说道。
　　“好的，我不再说了，大不了小妹和石大哥同生共死就是了。”
　　少女闻听此言，看着石牧脸庞的美眸微微闪动了几下后，蓦然柔声说道，搂着其脖颈的双臂顿时有紧了几分。
　　石牧这时却顾不得听怀中女子所说言语，正在奔跑的脚步，突然戛然停了下来。
　　前方树木一下变得稀疏起来，隐约能看到更远处的大片草地。
　　他一番奔跑下，竟冲到了树林边缘处了。
　　这时再要改变方向，显然已经来不及了。
　　钟秀看到此幕，心中却出奇平静，竟没有丝毫的害怕之意。
　　“看来这次不动手是不行了。钟姑娘，你先抓紧我！”
　　石牧脸色阴沉的低声冲怀中少女说了一句。
　　“嗯”
　　少女用软糯的鼻音回应了一声。
　　石牧随之身形一动，冲到了一颗大树下，双臂一抖，猿猴般带着少女飞快爬到了三四丈高的某个树杈处。
　　他让少女紧紧抱住树枝后，飞快吩咐道：
　　“你在这里等我，我若能杀退了追兵，自然会来接你的。”
　　一说完这话，石牧“嗖”的一声，从树上直接跳了下来，反身向先前出来的树林深处冲了过去。
　　树杈上的钟秀，大半娇躯靠着树枝，怔怔的望着远处石牧消失之处，脸色异常苍白，额头上的青色胎记在夜色中显得若有若无，给人一种难以明言的娇美之感。
　　……
　　石牧只是向后冲出了一大段距离后，双目一眯，猛然间半跪在一片高大灌木从后，手臂反手一抓，将背后紫色巨弓稳稳摘了下来。
　　前方数百丈外处，有十余个人影正向他所在位置跑来。
　　这些吴家骑士自然绝对想不到，如此漆黑夜晚有人竟能在数百丈外就将他们情形看的一清二楚，反而正拼命的向这边靠近而来。
　　经过在树林中一个多时辰的穷追不放，这些吴家骑士大部分人也和石牧一般狼狈不堪，衣衫不整，有些人甚至都开始气喘吁吁了。
　　石牧看到这里，心中暗叹十分可惜。
　　要不是被追到了树林边缘处，他只要再多跑不大一会儿，想来就可以把大部分追兵给甩掉了。
　　他心中如此想着，手中却“唰”的一声，从背上皮囊中抽出了一根长长羽箭，十分熟练的搭在了弓上。
　　“闻香虫又有激烈反应了，他们就在前面不远处了。”片刻后，有人惊呼一声，原本正狂奔中的吴家其实，顿时脚步为之一缓。
　　但就在另一个有些不满的话语声响了起来：
　　“又有反应了？胡老二，闻香虫是不是出错了。怎么每一次说那小子在前面，我们追过去都不见人影。再这样跑下去，我怕兄弟们支撑不下去了。”
　　“哼，就算我们都出错，闻香虫也不会有错的。前面之所以一直没有追上那小子，是因为他太滑溜了，你们动作也太慢了。不过看样子，这一次他应该也跑不动了，你们尽管上去拿人就是了。最好在童爷过来前，就将事情办妥了。否则这一次追了这般久，恐怕童爷会发火的。”托着木盒的三角眼男子，不客气地回道。


第三十六章 强弓灭敌
　　其他人闻言，倒也觉得有理，当即在某人一声吆喝下，所有吴家骑士顿时两两一组的分散开来，向前面慢慢搜索起来。
　　相隔如此之远，石牧虽然听不到远处那些追兵的谈话内容，但是一直托着木盒的三角眼男子在所有人中显的十分醒目，而且看他他说话的样子，似乎还是一个头目的。
　　这让他对其杀心立刻大盛起来。
　　石牧这时已经看出来，这些追兵个个脚步沉重，全都是武徒，并没有后天武者在其中。
　　若是如此的话，以他的身手倒不用真畏惧的。
　　想到这里，他猛然单手将皮囊中的羽箭抓出一大把，一一根根的插在身前泥土中，然后猛然深吸口气，体内传出嘎嘣的一阵爆竹声，两条手臂瞬间粗大了一圈有余，猛然一拉紫钢弓。
　　整只巨弓竟然瞬间就被其拉成了满月状，并对准了正前方。
　　在如此寂静的树林中，石牧体内发出的声响自然能够传出极远去。
　　“什么声音？”
　　“谁在哪里？”
　　“笨蛋，肯定是石牧那小子。快过去，不要让这小子再跑掉了。”
　　……
　　一干吴家骑士先是一惊，随之大喜起来，一个个向石牧所在位置狂奔而来。
　　唯一没有急着过去的三角眼男子见此，脸上露出了一丝笑容。
　　在他看来，石牧既然已经暴露了行迹，这一次肯定是插翅难逃了。
　　他正想将手中木盒盖子合上时，忽然听到远处一声爆鸣，接着只觉面前狂风一起，喉咙一凉，整个人就如同巨物撞上般的向后倒射出去。
　　“轰”的一声，他重重撞在了一颗大树上，大片树叶纷纷飘落而下。
　　三角眼男子这才惊恐的发现，自己身子竟然悬挂在半空中，喉咙上更凭空多出一根长箭，只露出尾部带翎羽的一小截来。
　　他竟然被此箭洞穿喉咙，硬生生钉在了身后的大树上。
　　“呜……”
　　三角眼男子口中发出两声呜咽，两腿无力的蹬了两下后，浑身力气飞快的消失殆尽。
　　就在他即将咽下最后一口气的时候，隐约看到远处其他同伴，在一声声暴鸣声中，也同样身躯一颤的倒飞出去。
　　“还好，我不是一个人上路，这样在地下不用担心太寂寞了。”
　　“砰”的一声。
　　三角眼手中抓着的木盒，摔落到了地上，盒盖一开，里面小虫当即翅膀一动的飞了出来，几个闪动后，就消失在了草丛中。
　　……
　　“快闪开，对方弓箭厉害，赵石头，孔章已经被射死了。”
　　“不行，弓箭太快了，根本闪开，快躲到树后去。啊……”
　　“不好，对方用的是三石硬弓，能够洞石穿木，孙二狗和李狂躲到树也没用，也被一箭穿喉了。这可怎么办？”
　　“笨蛋，快爬地上啊！”
　　原本气势汹汹的向石牧这边围拢过去的一干吴家骑士，在几声爆鸣后，顿时乱成了一团，纷纷爬在地上，不敢起身了。
　　这时的石牧，却不慌不忙的从地上再抓起一根羽箭，将紫色巨弓再拉开对准了百余丈外的前方，同时双目微眯了起来，神色异常镇定。
　　“胡老二也死了，刚才谁看到弓箭从哪个方向射来的。只有确定了对方准确位置，我们才能抵挡的。”一名年纪较大的吴家骑士趴在地上，还能保持几分镇定的问道。
　　“李老大，对方弓箭太快了，我只看到一点箭影，似乎就从正前方射来的。”另一名吴家骑士气急败坏地回道。
　　“好，既然知道对方位置所在，我就有办法了。”那叫李老大的骑士闻言，单手往后背一摸，然后迎风一晃，“噗”的一声，一张厚厚的圆形皮盾出现在手中。
　　李老大只是身子一滚，整个身躯就完全缩在了皮盾后，接着口中低吼一声，就躬起身子，顶着皮盾的冲石牧所在狂冲而去。
　　“太好了，差点忘了，李老大擅长的武技，正是刀盾之术，这下我们有救了。”
　　“做好准备，一等李老大靠近对方，我们也立刻起身冲过去，一定要在最短时间内解决这小子。”
　　剩下的几人见此，顿时大喜了起来。
　　“砰”的一声闷响。
　　正向扑出去的李老大，在一声爆鸣后，身躯向后倒飞出去五六丈远，重重落在地面上，再无任何声息传来了。
　　“不是三石弓，而是七石以上的强弓！李老大的皮盾也不管用，起码要用黑铁盾才可能挡住的。啊……”一名吴家追兵略抬头，看清楚了李老大的下场后，当即惊怒地叫道，但下一刻，就惨叫一声，整个人几乎贴着地面的被另外一根羽箭贯穿脑门的滚了好几个跟头。
　　这一下，其他人顿时吓得面无人色，全都把头死死贴着地面，不敢再起身分毫了。
　　同时他们心里也大为纳闷，在如此黑的夜晚，相隔如此远距离，对方如何做到箭无虚发的。难不成，对方还真是一名十年难得一见的神箭手不成？
　　不过他们这般心惊胆战的趴着不敢动弹，石牧那边也同样寂静万分。
　　如此一来，这几名吴家骑士的压力之大可想而知了。
　　片刻后，终于有一人忍不住的大骂起来：
　　“臭小子，你别太得意了。别以为手里有一把好弓，懂得几分箭术，就真能逃生了。一会儿等童爷到了，看不扒了你的皮，好为兄弟们报仇雪恨！”
　　“吴家，你们不是金家的？”
　　对面终于传出了石牧有些诧异的声音。
　　“哼，金家人当然也来了，还是金五爷亲自带队。但我们骑着的青风驹更快一些，所以先找到了你。你这次是死定了，就算能侥幸从我们手中逃掉，最终也逃不出金家的追杀。”那名吴家骑士恶狠狠地说道。
　　一听同伴如此一说，其他人也精神大振。
　　对啊，就算他们无法奈何石牧，等到有后天境界的吴童到来，自然又是另外一番情形了。
　　“童爷？你们说的是吴童吧！很好，那就先解决了你们这些爪牙再说。”
　　话音刚落，对面脚步骤然一响，一道人影趁着朦胧夜色的急冲而出，身形之快，仿若飞射而出的弩箭。


第三十七章 密林屠敌
　　“快起来，这小子竟然不用弓箭，自己跑过来了。”
　　如此大动静，吴家几名骑士自然不可能没有发现，等看清楚激射过来的人影后，反而个个大喜起来。
　　最前面的两人更是想都不想的翻身起来，一个持枪，一个持刀的迎了上去。
　　剩下的三人也红烧屁股般的从地上跳起，各自抓紧兵刃，面目狰狞的跟了上去。
　　先前他们被活生生压制成了贴地鼠，此刻一见石牧放弃弓箭的自行送上门来，哪还不喜出望外了。
　　石牧已经将在山中负重练习时的速度完全放开了，整个人仿佛一只正在奔跑中的豹子，只是晃了几晃后就带着一股狂风的直扑对面二人去。
　　最前面两名吴家骑士也算是身手了得，虽然心惊石牧的速度惊人，却不约而同的左右一分，一根长枪一抖幻化出一朵朵枪花，一把长刀一挥幻化出大片寒光，直奔石牧笼罩而去，竟配合的默契之极。
　　石牧冷哼一声，根本不管一侧的那些枪花，只是反手一拳，就硬生生砸在某朵枪花上。
　　“轰”的一声。
　　持枪男子只觉两手一热，手中长枪就直接脱手而出，飞上了半空中，并在巨力作用下，“蹬蹬”的倒退出三步之外，脸上满是难以置信的神色。
　　对方力气之大不要说了，但如何能一眼看出哪朵枪花是真的！
　　“锵啷”一声，石牧腰间的日月刃瞬间出鞘，单足猛然一踩地面，就连人带刀直扑另一边的刀光中。
　　“唰”“唰”六道刀影一闪而逝，就硬生生劈开了迎面而来的寒光，接着手中刀刃再一颤，又一道刀影一闪而逝，身躯再一扭，人就蓦然出现在了持刀吴家骑士身后处。
　　“噗通”一声。
　　持刀吴家骑士脖颈处蓦然现出一条血痕，头颅骨碌碌的滚落而下，无头尸体晃了几晃，直接翻身栽倒地上。
　　石牧一斩得手后，却未在原地有丝毫停留，而是身躯一躬，足下再一发力，又仿佛石弹般的朝先前持枪之人射去。
　　“不好！”
　　这时，先前的持枪男子才堪堪从石牧先前那一拳下重新站稳脚步，一抬首，看见石牧朝其射来，顿时吓得魂飞魄散！
　　先前兵刃在手，他尚接不下石牧一拳之力，此刻赤手空拳又如何是对方对手，当即想也不想的立刻转身就要逃走。
　　但他方才迈出两步，身边狂风一卷而过，腰间一凉，整个人就从腰间被一斩而开，鲜血狂喷之下，两截尸体摔落在了地面上。
　　石牧这才在旁边再一个转身，单手握刃，冷冷看向最后三名靠近过来的吴家追兵。
　　原本只是落后十几步的三名吴家人，见到石牧三两下就解决了前面两名同伴，大吃一惊，纷纷脚步戛然而止的停了下来，再互相望上一眼后，均都看到对方脸上流露出的恐惧表情。
　　“不能跑！他速度惊人，若是逃的话，只会被个个击破。我们布下三才阵，只要能够拖延下时间，童爷就能赶到了。”一名眼角有块刀疤的男子，蓦然低吼一声。
　　一听这话，其他两人也恍然大悟，猛然往刀疤男子身边一凑，顿时三口青色长剑出鞘，同时指向了对面的石牧。
　　“三才阵？”
　　石牧听到这话，心中微微一动，人却提着日月刃大步向三人走过去。
　　三名吴家骑士一见石牧过来，神色越发紧张，未等石牧靠近，就同时大喊一声，身形互相一个交错，三口长剑狂舞而起，化为一层层剑幕，将三人护在了其中。
　　“原来是个乌龟壳！”石牧见此，冷哼一声，想都不想的手臂一动，顿时日月刃一下化为六道刀影狂劈而出。
　　“砰”“砰”一阵刀剑碰撞后，剑幕微微一散，吴家三人身形也是一晃，却硬生生接下了这一刀。
　　随之三人低喝一声，再次挥动长剑的将自己护在了其中。
　　“有些意思！”
　　石牧见此有些意外。
　　他刚才不但施展出了一息六斩，每一斩中蕴含的巨力，按理说就不应该是三人能接下来的。
　　不过，这三人真以为凭借一个简单阵势就能接下他下面的攻击，可就是大错了。
　　石牧想到这里，深吸一口气后，忽然身形滴溜溜的一转，手中长刀朝四面狂斩而出，几乎每一斩都幻化出五六道刀影来，转眼间就化为一团银色光球直接撞进了对面的剑幕中。
　　刀剑相撞声音，刹那间暴雨般响起！
　　三名吴家骑士一声惨叫，其中两人跌跄而开，手中长剑赫然遍布豁口，胸膛上更是多出纵横交错的数道巨大伤口，眼看二者身形摇摇欲坠，根本无法再挽救了。
　　唯有那个刀疤男子，满脸是血的倒退而出，其胸膛上虽然没有刀伤，但原本握剑的手臂却已经不翼而飞，鲜血从肩头处狂喷而出。
　　此人显然也是个很角色，看也不看自己的伤口，反而飞快一个转身，向后面狂奔而去。
　　石牧这时也已经停下了转动的身形，抬首看到此幕后，鼻中哼了一声，忽然反手朝身后剑囊中一抓，竟摸出一根长长羽箭，只是大概比划了一下，就手腕忽然一抖。
　　“嗖”的一声。
　　羽箭从石牧手中激射而出，速度之快，丝毫不下与用普通弓弩射出的箭矢。
　　刀疤男子“噗通”一身，被羽箭贯穿背后的扑到在了地上。
　　石牧大步走了过去，手中日月刃一挥，就将其头颅直接斩了下来。
　　这时，另外两名吴家骑士也已经倒在了血泊中，身躯微微抽搐着，奄奄一息的样子。
　　石牧目中冷光一闪，正要过去将这两人也结果的时候，忽然脸色一变，猛然单足一跺地面，身躯当即向一侧狂闪而开。
　　下一刻，“噗”的一声，一道寒光从其原先站立处一闪而过，斜插在了附近地面上，竟是一柄三寸长的飞刀。
　　“童爷，你终于到了，出来吧。”
　　石牧猛然转过身子，死死盯着附近一颗大树地说道，满是如临大敌的模样。


第三十八章 鹰飞九天
　　“哦，你倒是机灵的很，竟然如此远就发现我了。”大树后传出一声淡淡的话语，人影一闪，一名锦袍男子提着一物的走了出来，正是吴家这次追来的唯一后天武者，吴童。
　　石牧目光朝其手中所提之物扫了一眼，神色为之微微一变。
　　吴童手中之物，正是先前他抛下的那柄紫钢弓！
　　看来这位后天武者不但早就来了，还悄悄绕到了后面将此弓偷偷拿到了手中。
　　至于对方为何没有直接动用此弓偷袭他，这反是很容易理解的。
　　一是紫钢弓没有千斤之力，根本无法轻易拉开，二是除了他射出的那几枚羽箭外，其他箭矢都在其身后背着的皮囊中，吴童就算能够动用真气勉强催动此弓，也根本无箭可用的。
　　“阁下既然早就到了，为了一张弓，就眼睁睁看着我杀死你这些手下么？”石牧将手中日月刃握紧了一下后，冷冷问道。
　　“不过是一些下人而已。吴家虽然算不上什么豪门大族，但这样奴才还是想要多少就能招到多少的。倒是我来之前万万没有想到，你竟然会有一张紫钢弓，还箭术了得！就算我直接面对话，恐怕也有一定风险。如此话，我倒觉得用一些武徒级奴才换取此弓，是大大划算的事情。好了，你现在是自己扔掉兵器，自缚双手，还是让我亲自过去扭断你的脖子。”吴童提着巨弓，毫不在意地回道。
　　“我早就听人说过后天武者的强大，根本不是武徒可以抵挡的。但今天看来，我不亲自领教一番也不行了。”石牧盯着吴童，缓缓说道。
　　“哈哈，区区一名武徒敢在我面前说出这样的话，真不知道该夸奖你胆子够大，还是该嘲笑你的无知了。也罢，我就让你领教一下后天武者的可怕吧。”吴童先是一怔，随之大笑起来，将手中巨弓往高处一扔。
　　“砰”的一声。
　　巨弓竟然直接被其扔到了一颗大树上，一端没入树干尺许深，剩余露出部分则嗡嗡颤抖不定。
　　下一刻，锦袍男子单手又往腰间一摸，竟“嗖”的一声，从腰带中抽出一柄明晃晃的软剑，只是一抖，立刻变得笔直无比起来。
　　随之吴童单手提剑，大摇大摆的冲石牧走了过来。
　　石牧瞳孔微微一缩，等对方一走进数丈范围内，手中日月刃毫不犹豫的一挥而出，顿时七道刀影飞卷而出。
　　“咦，一息七斩！想不到传闻是真的，你果然已经将风驰刀法修炼到了小成以上境界了！不过你若想比快的话，可找错人了。”
　　吴童口中轻“咦”一声，手中长剑一抖，竟然同样有七道剑影激射而出，将所有刀影一击而散，随之剑影再为之一合，又有一道粗大剑影的直奔石牧心窝扎来。
　　“一息八剑”
　　石牧心中一凛，手中日月刃滴溜溜一转，竟抢在前面的狠狠斩在了刺来的剑影上。
　　“当”的一声巨响。
　　石牧只觉双手一震，一股难言能量从对方长剑上传了过来，让其双臂一颤，倒退出半步去。
　　对面吴童也被刀中蕴含的巨力震得身形微微一晃，眼中闪过一丝讶然之色，但马上手腕一抖，刺出长剑的前半部分忽然毒蛇般的一个拐弯，竟绕过刀刃闪电般扎向了石牧咽喉。
　　这一剑太快了，在普通人眼中只能看到一道模糊寒光。
　　但石牧是何等眼力，心中大惊后，脖颈蓦然折断般向旁边一偏。
　　寒光当即紧擦着石牧脸庞而过，留下了一道浅浅的伤口。
　　石牧一声怒吼，身形滴溜溜转动起来，手臂连连挥动下，一道道刀影朝着对面狂斩而出。
　　吴童见此，冷哼一声，忽然身上爆发出一股恐怖气势，双手同时握剑直接冲所有刀影狠狠劈出三剑去，叫了一声：
　　“开山三斩”
　　“轰”“轰”“轰”三道巨响。
　　三道明显比先前粗大数倍的剑影横扫而下，众多刀影瞬间一散而灭。
　　石牧身形一个跌跄，整个人向后接连退出三步去，握着日月刃的手掌赫然虎口崩裂，鲜血直流。
　　以往与人争斗，一向都是他依仗巨力碾压他人，现在却被对方用类似方法同样压制下来，石牧心中惊怒可想而知了。
　　对方剑中蕴含的那种能量应该就是传说中的真气，果然玄妙万分！要不是他身怀巨力，换了一个普通武者，刚才任何一剑都无法接下的。
　　吴童见这三剑斩出，还没有奈何得了石牧，也是微微一怔。
　　此刻，他握剑双手虽然没有像石牧那般虎口崩裂，但也一阵的麻木酸痛，短时间内无法再施展出先前那般凶猛的招式了。
　　“早就听说石猴血脉在进入后天境界后，虽然修炼远逊常人，却可在武徒时强化肉身，身具千斤之力！看你模样，这个传闻倒是真的了。不过，你要真以为依靠一些力气，就可以对抗后天武者的话，那就大错特错了。”
　　吴童冷冷几句后，身形一动，忽然整个人一飞冲天五六丈之高，在虚空中双臂展开的一个盘旋后，蓦然巨鹰般的冲石牧直扑而下。
　　石牧先是一愣，随之毫不犹豫的手中长刀冲上方一挥，大片寒光一卷而上。
　　“砰”的一声。
　　吴童用手中长剑和日月刃撞击了一下，身形朝上方弹去，一个盘旋后，又再次飞扑而下。
　　石牧自然再次挥刀斩出。
　　片刻间，两人一个在空中，一个地下，“乒乒啪啪”的刀剑互击了七八下。
　　每一次撞击后，都让吴童身形再次飞起，似乎身体丝毫重量没有。
　　石牧却感觉对方每一次扑下，手中长剑更沉重一分，让其手掌虎口伤口越发疼痛厉害，同时其双足也在空中巨力压迫下，已经陷入泥土中半尺有余。
　　“哈哈，小子，我这鹰飞九天的小成身法如何，你还能接下几击？能死在此后天身法下，也算是死得其所了！”
　　空中传来了吴童大笑的声音，上方黑影一个盘旋，其挥动长剑的再次飞扑而下，人还未到，一道道剑影就先飞卷而下。


第三十九章 计杀后天
　　这一次，石牧竟然没有出刀迎接剑影，反而猛然双膝一屈，身形凭空矮了半截下去，另一只手掌上不知何时多出了一只黑色手套，一拳向空中狠狠捣出。
　　“找死”
　　吴童大笑一声，飞卷而下的剑影骤然一散而开，避开了击来拳头，重新幻化出的长剑寒光一闪，从一个诡异角度刺进石牧肩头。
　　“嗞啦”一声，剑尖却没有真正扎进血肉中，只是滑动下，将肩头处衣衫划开一个数寸长的口子，露出里面金灿灿的甲衣。
　　“金丝甲”
　　吴童一见此幕，当即失声出口，而此时他没有反震之力借助，却无法再次的腾空飞起。
　　石牧却早有所料的反手一抓，竟然用带着拳套五指硬生生抓住了看似锋利异常的剑刃，虽然手套立刻被切割而开，手指间变得鲜血淋淋，却犹如未觉的兴奋道。
　　“我总算抓住你了，看你这次往哪跑！”
　　吴童见此，目中寒光一闪，二话不收的手腕一抖，就要催动手中软剑将石牧五指直接切落而下。
　　石牧却猛然大喝一声，另一只手中日月刃忽然幻化出九道刀影的飞卷而出，速度之快，根本不是以前出刀速度可比的。
　　“一息九斩，刀法大成！”
　　吴童蓦然怪叫一声，再也顾不得手中的软剑，猛然手掌一松，人突然一个跟头向后倒翻出三丈远去，重新落在了地上。
　　按照他估计，这般长距离足以让其完全脱离刀影的笼罩范围了。
　　不过还未等吴童方站稳身形，忽然感觉面前寒光一闪，九道刀影就如同跗骨之蛆般到了面前。
　　“不好”
　　吴童真的大吃一惊了，再想躲闪也根本来不及了，只能一提气，两条手臂骤然间浮现一层青色，迎着飞来刀影连环拍出。
　　“砰”“砰”几声闷响。
　　刀影一散而开！
　　吴童男子竟然用两只手掌硬生生击散了大部分刀影，但寒光一闪后，日月刃仍结结实实的斩在了其一条手臂上，虽然没有将其直接切下，只是勉强破开手臂上的那一层青色，但也切入数寸之深。
　　锦袍男子见此大喜，正要负痛再次后退时，忽然日月刃刀柄处一阵“叮当”声响起，原本没入其手臂上的刀刃猛然间弹跳而起，寒光一闪，从他脖子处一掠而过。
　　吴童脖子上顿时现出一道血痕，双目圆睁，死死看着插在旁边泥土中的锋利刀刃。
　　他这才发现刀柄后面赫然还有一条黑色细链，只是先前在黑夜中，竟丝毫没有发觉！
　　“我还有其他手段……要不是金丝甲……要不是这条链子……要早知道你的刀法……”
　　吴童两手拼命按住脖颈处狂涌而出的鲜血，口吐血沫的喃喃几声，脑袋一歪后，最终还是从脖子上滚落而下了。
　　硕大头颅跌落在泥土中，仍然两眼睁着，一副死不瞑目的样子。
　　月刃上的细链猛然一颤，整件兵器当又一个盘旋的飞射而回，稳稳落在了数丈外的少年手中。
　　这时的石牧，才“噗通”一声，整个人完全坐到了地上，大口的喘着粗气。
　　刚才虽然交手不长，但这位后天武者给他带来的压力之大，几乎是前面那些吴家骑士的数倍，甚至最后要不是故意借助金丝甲挨上对方一剑，抓住对方破绽，再用撒手刀配合日月刃上的小手段，恐怕真要被对方活生生斩杀了。
　　不过片刻后，石牧忽然又狂笑了起来。
　　“想不到我真斩杀了一名后天武者了！虽然这个吴童只是最弱的后天初期武者，整个个过程也有些侥幸，但后天武者就是后天武者！不知开元武院那位寻脉使者知道此事后，会不会对我再高看一眼了。”
　　石牧自嘲般的自语完后，从身上摸出一个小瓶，从中捣出一些药膏，涂抹在了手上伤口和脸上的那道浅浅刀痕处，随之才精神一振的站起身来，朝吴童尸体走了过去。
　　片刻后，石牧手中多出一个玉盒和一个设计异常巧妙的腰带。
　　腰带自然就是吴童先前使用的那柄软剑，玉盒打开后，里面放着一叠厚厚的银票，足有七八万两的样子。
　　石牧不客气的将二者全都收在了身上，再看了看附近横七竖八躺着的一干尸体，就叹了一口气的转身离开了。
　　……
　　一会儿工夫后，树林边缘处。
　　“石大哥，你没事真是太好了。”
　　钟秀紧紧抱住眼前少年，娇躯几乎丝毫没有保留的紧贴在对方身上，一副喜极而泣不能自已的模样。
　　“钟姑娘放心，已经没事了……”
　　石牧则身子僵硬，感受着少女身上传出的淡淡幽香，有些手足无措了。
　　“不好意思，小妹有些失态了。石大哥，下面我们要如何做？”少女很快醒悟了过来，急忙松开了双臂，后退半步后，双腮羞红的问道。
　　“很简单，我们原路回去。”石牧毫不犹豫地说道。
　　……
　　树林另一边，吴骅正靠在马车上漫不经心的在想着什么事情。
　　另外两名留守的吴家骑士，倒是十分尽责的站在附近处警戒着。
　　在三者不远处，那十余批青风驹则低头啃着地上的青草。
　　忽然，“嗖”“嗖”两声爆鸣。
　　两名吴家骑士丝毫反应没有的被两根羽箭贯穿脑门的倒飞出去，然后重重摔在地面上，直接没有了气息。
　　“不好”
　　正靠在马车上的骄横少年，反应倒是不慢，大叫一声后，立刻向那群青风驹冲去。
　　但他才冲出几步远，就被第三根羽箭从背后直接洞穿而过，将其硬生生钉在了地面上。
　　吴骅口中惨叫声发出，拼命用双手向背后抓去，想要将背上羽箭给拔了出来，但那枚羽箭仿佛原本就生在地面上一般，根本无法撼动分毫。
　　就在这时，树林中脚步声响起，石牧手持紫刚弓的走了出来，钟秀紧跟在其身后。
　　“是你们，不可能！你们怎么避开三叔他们追杀的。不要杀我，只要有我作为人质，我三叔会放你们一马的。”吴骅勉强回头看清楚了石牧和钟秀二人的模样后，当即心胆俱裂的大叫起来。


第四十章 鹰犬双现
　　“不需要！我这就送你去见吴童！”石牧面无表情的一句后，手臂一动，腰间日月刃瞬间出鞘，将吴骅头颅一斩而下，让其死的不能再死了。
　　旁边的少女见此，脸色微微一白。
　　石牧却自顾自的走向旁边马群，从中挑出两匹最高大的青枫驹，给旁边马车再次套上。
　　一炷香时间后，石牧就驾着灰色马车再次在官道上狂奔起来。
　　他虽然已经斩杀了吴童这名后天初期武者，但面对后面追赶的金家五爷仍生不出丝毫的怠慢之心。
　　毕竟他可曾经听人说过，这位金五爷可是一名后天中期武者，实力远非吴童这样的后天初期可比。
　　同一时间，在马车后面三十多里外，金家一干人同样催马狂追不已，而在天空中却多出三只通体雪白只有头颅碧绿的怪鹰，在前方数里远处展翅而飞着。
　　在天边开始微微发白的时候，灰色马车终于来到了一片连绵不绝，一眼无法看到尽头的巨大山脉边上。
　　石牧毫不犹豫的抛弃马车，带着钟秀直接冲进了群山中。
　　两个时辰后，金家等人赫然也赶着马车追到了此地。
　　坐在赤红马匹上的金五爷，看着被遗弃在附近的灰色马车和那两匹青风驹，朝旁边的高矮两人狠狠说了一句：
　　“让碧头鹰飞低一点，放出所有血犬，给我追！”
　　身材高大的鹰仆，点下头，从怀中摸出一个银色哨子，放到嘴边吹动起来。
　　一长三短四声刺耳的哨音发出后，高空中的那三头怪鹰，当即展翅俯冲而下，开始大范围的不停盘旋起来。
　　尖耳猴腮的犬仆从马上跳下后，直接走到黑色马车处，将车门一拉而开，当即从中飞出五只仿若牛犊的巨犬来。
　　这些巨犬全都两眼碧绿突出，通体血红无毛，嘴巴张合间隐约可见锋利异常的牙齿。
　　这时候，犬仆从身后包裹中摸出一件灰色衣衫往地上一抛，让几头血犬嗅了一嗅后，就口中发出类似犬吼的低喝声。
　　顿时几只血犬撒腿向山脉中狂奔而去。
　　“跟上，血犬已经闻到衣衫主人的残留气息。”犬仆见此，大喜地说道。
　　“很好，不枉我特意去了那贱种家中找出这件其经常穿的衣服来。我们走！”金五爷闻言，面目狰狞地说道。
　　话音刚落，他也跳下马来，一阵风的率先跟着那几头血犬往山中追了下去。
　　犬鹰二仆，自然紧紧跟着。
　　转眼间，原处就只剩下那名不通武功的车夫而已。
　　……
　　石牧背着早已走不动的钟秀，在某片山林中闷头走路，忽然听到上方传来一声清脆的鸣叫声，不禁一怔，当即抬首望去。
　　只见山林上方，不知何时多出了一只通体雪白怪鹰，正在其所在位置上方盘旋飞舞，啼鸣不止！
　　石牧见此，眉头一皱，随之不再理会的继续往前赶路，结果很快发现，上方那头怪鹰竟然也随着他移动在移动着，同时发出的啼鸣声越发急促起来。
　　“不对，这只鹰有古怪！钟姑娘，你且先下来。”石牧心中一凛后，不假思索地说道。
　　“好的，石大哥，要多加小心。”少女原本因为疲惫，已经在石牧背上有些熏熏入睡，猛然一听石牧之言，顿时清醒了过来，担忧地说道。
　　石牧点点头，抬手将少女从背上轻巧的放在了地面上，再一抬手，就将肩头上背着的紫刚弓拿到了手上，仰首搭箭。
　　“嗖”的一声后，空中那只怪鹰一声尖叫，如同流星般的朝从远处坠落而下。
　　“好了，继续上路！”石牧长吐一口气后，将紫色巨弓放了下来，脸上露出笑容地说道。
　　但是他话音刚落，忽然远处天边另有啼鸣声传来，随之另外两只白色怪鹰展翅飞来，不过这一次却远在里许远的天空盘旋，根本不再靠近这边。
　　石牧脸色大变，二话不说的一把抱住钟秀，往附近某个山头狂奔而去。
　　“石大哥，怎么回事，莫非那些鹰是人驯养的？”钟秀在石牧怀中，疑惑的问道。
　　“不错。我曾经听成管事提过一次，金家有一种擅长追踪的碧头鹰，可以日行千里而不落。不过此鹰一般是和另一种擅长追踪的血犬同时行动的。”石牧脸色阴沉的飞快回道，耳边呼呼风声大响。
　　他双腿撒开后，奔跑速度丝毫不下于一般快马。
　　“血犬，莫非就是……”
　　“嗷嗷”
　　就在钟秀有些恍然的时候，不远处后方传来一阵激昂的犬吠之声。
　　随之数头体型巨大的血红巨犬，猛然从后面百余丈外的灌木从中扑出，直奔石牧这边狂追而来。
　　“石牧，我终于找到你了！你这个贱种，竟敢杀害我唯一的儿子，就算将你剥皮抽筋，也难消我心头之恨。”一名长脸短须的中年男子，手持两口金色短棒的也在灌木后现身而出，后面还跟着高矮的其他两名手持刀剑之人。
　　正是金五爷和犬鹰二仆。
　　虽然石牧比他们早走了两个时辰，但因为有钟秀拖累下，外加金家一行人有碧头鹰和血犬相助，一路追来几乎没走任何弯路，终于在此时将他们追上了。
　　石牧见此，心中咯噔一下，知道再想甩开对方是不可能的事情了。
　　他当机立断的立刻将钟秀放下，低声的吩咐道：
　　“快，你一个人继续跑，我先抵挡一下。”
　　“不，这次我要和石大哥在一起。没有了你，我根本走不出多远的，就算死我们也要死在一块儿。”钟秀却站在原地未动，十分平静地说道。
　　石牧听了，心中一热，看了少女几眼后，才缓缓说道：
　　“好吧，你既然有此想法，留下也行，不过仍然要先躲避一下，这样我才能全力对敌。”
　　“那我就先躲到那块山石后面。石大哥，你多加小心！”钟秀点点头，转身向不远处的一块巨大山石跑了过去。
　　石牧深吸一口气后，则手臂一抬，再次将紫色巨弓摘了下来。
　　而就这片刻耽搁的工夫，那几头血犬就已经越过不少障碍，欺近到了五六十丈之内了。


第四十一章 拼命
　　爆鸣声一响。
　　最前面一只刚刚跳跃而起的血犬，一声哀鸣，体表血花一现，整个身躯向后倒射而出，并“砰”的一声，被一根羽箭硬生生钉在了附近的一棵小树上。
　　其他四只血犬一惊，还未来及作出其他反应时，又是两根羽箭一闪而逝，从两只血犬脑门处贯穿而入，让它们吭都没吭一声刻倒地毙命。
　　“是紫钢弓！快让剩下的血犬躲起来！”金五爷一见此景，再光一扫石牧手中所持的紫色巨弓，当即一愣的忙吩咐道。
　　即使以金家实力，培养这几只血犬也是大不易的！
　　犬仆眼见三只血犬瞬间被杀，原本已经大为心痛，一听金五爷此言，口中毫不犹豫发出刺耳的嘶吼声。
　　剩余的两只血犬，当即同时转身，一个向附近某个灌木疯狂冲去，一个直接跳到了旁边的一颗大树后。
　　“嗖”“嗖”两下破空声。
　　一只血犬方冲到灌木丛前，就被羽箭贯穿脖颈的飞出数丈远去。
　　另一只更是哀鸣一声，身躯被羽箭直接洞穿树干而过的钉在了地面上。
　　五只血犬转眼间就被石牧用血刚弓硬生生击毙了。
　　“我要杀了你！”
　　犬仆见此，两眼立刻通红了起来，大叫一声，身形仿若野兽般的四肢着地，向石牧这边狂冲而去。
　　这五头血犬都是他从小就由犬仆亲手养大的，平常待之仿若亲生儿子一般，此刻瞬间全毙命在石牧手中，竟让他失去了理智，只想过去将石牧亲手撕个粉碎。
　　“笨蛋，快回来。”金五爷见此大怒，急忙大叫一声。
　　不过犬仆却犹若未闻，只四肢着地下，身形忽左忽右，忽上忽下，变得难以捉摸之极。
　　石牧见此，脸色凝重，二话不说的单手往身后一抓，手中竟然多出了三枚羽箭，并同时搭在了弓弦上，手指仿若弹琴般的猛一滑动。
　　三声爆鸣声几乎同时响起，三根羽箭几乎连成一条黑线的从巨弓上激射而出。
　　正在奔跑中的犬仆，猛然一跳而起，让第一枚羽箭从身下处激射而过，身躯再猛然一扭，让第二枚羽箭紧擦耳边的一闪而过，第三枚羽箭却再也无法躲过了。
　　一声惨叫后，他就被第三枚激射而至的羽箭贯穿左眼而过，尸体向后倒飞出好长一段距离后，才重重落在了地上。
　　金五爷见此，脸色顿时铁青无比起来。
　　就在这时，远处爆鸣声一响，赫然又是三枚羽箭激射而来。不过这一次的目标，却是金五爷旁边的鹰仆了。
　　鹰仆见到五只血犬和犬仆的下场后，原本就是又惊有惧，一见这次羽箭目标竟是自己后，大叫一声“五爷救命”，人就立刻趴到地面上。
　　旁边的金五爷见此，冷哼一声，双手中的金色短棒，忽然“唰”“唰”“唰”三声向旁边击出。
　　“咔嚓”三声脆响后，三根羽箭被从附近虚空中闪现而出，折成六截的落到了地面上。
　　“废物，给我留在这里，我来亲自对付这个贱种。”金五爷冲鹰仆低骂了一声后，身形一动，整个人就向前飞出，每一跳都轻飘飘的足有五六丈远，转眼间就冲出了二十多丈。
　　远处石牧见此，瞳孔微微一缩，单手再往背后一抓后顿时又有三根羽箭抓到手中，再一次三箭同出。
　　“砰”“砰”“砰”三声。
　　三根羽箭毫无意外被金五爷手中短棒轻易击飞。
　　这一次，石牧倒吸了一口凉气，终于真正体验到了后天初期和中期武者间的巨大差距，不过当他单手下意识的再往身后一抓后，身形却徒然一僵。
　　其背后的箭囊中赫然空空如也，再无任何一根羽箭了。
　　此刻，金五爷再几个飞跃后，已经近身到十余丈之处了。
　　石牧不及多想什么，一咬牙后，将手中紫色巨弓一抛，将腰间的日月刃一抽而出，单足猛然一踩地面，竟然迎着对面强敌的冲了出去，手腕一抖，九道刀影飞卷而出。
　　“一息九斩！你竟然将风驰刀法修炼到了大成地步。不过就算如此，你也要死！”
　　刀影笼罩之下，金五爷的声音冷酷之极。
　　下一刻，一声铜锣般的巨响骤然传出，金濛濛棍影狂闪而现，九道刀影全都一卷而灭。
　　石牧更是只觉手中一热，从对金色棍影中传出的庞然能量几乎是和吴童交手时的两倍以上，虎口再次崩裂而开，日月刃兵刃“嗖”的一声，瞬间脱手而出，冲天而去。
　　就在这时，他面前狂风一卷，一根金色鬼魅般的闪现而出，重重捣向其面门。
　　石牧再想躲闪，已经来不及了，只能一声低吼，另一条手臂一挥，一拳狠狠砸向了金色短棒上。
　　“轰”的一声。
　　金色短棒被拳头砸的微微一偏，当即向下一滑的点在了其一侧的肩头上。
　　石牧瞬间只觉肩头处仿佛被什么巨物撞上一般，“蹬蹬”向后退出数步，痛彻心扉的感觉瞬间传来。
　　“哼，原来穿了我儿的金丝甲，我说为何没有一击捣碎你的骨头。也好，那就让你尝尝我苦修多年的血煞掌厉害！”
　　金五爷见自己没能一棍敲碎石牧的肩骨，也大感意外，但目光再仔细一扫石牧破烂衣衫内露出的丝丝金光后，才冷哼一声的怒极道。
　　下一刻，他将两手中金色短棒一抛，身形一飘，再次横跨数丈距离的欺近到了石牧近前处，一只狂涨大半的血色手掌蓦然出现在石牧面前，带着一股腥臭气息的一拍而下，让人闻之欲呕。
　　石牧面对对方这般诡异攻击，竟然不闪不避，反而双目疯狂之意一闪而过后，只是怒吼一声，突然原本抓着日月刃的手臂猛然一抖，缠在其手腕上的某根细细链条当即一阵叮当作响。
　　原本飞落一旁的日月刃猛然间向石牧所在一弹而回，并在途中滴溜溜一转，化为一轮巨大银色刃轮恶狠狠斩来。
　　以银色刃轮来势之凶猛，大有将金五爷连同石牧一同切成四截的同归于尽气势。


第四十二章 生死一线
　　以金五爷的后天中期武者身份，怎肯和区区一名武徒同归于尽。
　　纵然他心中有些不甘，也只能身形骤然一扭，仿若柳叶般的一飘退回远处，同时一足猛然一挑地上的某根金色短棒。
　　“轰”的一声。
　　金色短棒竟化为一团金光激射而出，正好砸在了刃轮中心处。
　　也不知这金色短棒是何种材料铸造而成的，因为添加了寒铁而坚固异常的日月刃竟瞬间的爆裂而开。
　　石牧脸色大变，手腕一抖，细细铁链一卷而回，一把抓住了只剩半截的残刃。
　　就在这时，没有了后顾之忧的金五爷单足再次一挑，另外一根金色短棒也化为金光的向石牧激射而去，同时身形一飘，诡异的紧跟而去。
　　石牧想都不想的手中残刃一抖，顿时九道刀影直劈而出。
　　又一声巨响！
　　金光微微一颤后，化为短棒形态的反弹而开。
　　石牧却一声闷哼的倒退两步去，手中残刃赫然已经化为碎片的彻底崩裂开来，整条手臂更是软绵绵下垂起来，似乎被刚才一击震断了一般。
　　就在这时，金五爷大笑的欺近到了近前处，大袖一晃后，一只血红手掌闪奔石牧头颅拍而下，让其根本避无可避。
　　石牧怒吼一声，还完好的那条的手臂一动，一拳迎向了拍下的血手。
　　“哈哈，找死！”
　　金五爷见此，却狂笑一声，体内真气一催，原本派出的鲜红手掌更加的鲜红欲滴，甚至在手掌表面浮现一层若有若无的红色雾气来。
　　眼见拳头就要和鲜红大手撞到一起的时候，忽然石牧拳头五指一动，竟变戏法般的凭空多出一柄尺许长的锋利匕首来，反手狠狠扎进了血色手掌中。
　　金五爷一声惨叫，血色手掌也瞬间拍中了石牧握着匕首的手臂。
　　石牧一声闷哼，整个身子倒飞出去，一连撞倒了身后的两颗小树，才重重摔在了一块山石上。
　　他“哇”的喷出一团鲜血，身子软绵绵的滑落地上，一时间再也无法站起了。
　　这时的金五爷，惊怒交加的看着自己掌中心处贯穿而过的锋利匕首和正在飞快的褪去的血色，脸色一红白不定后，才蓦然大吼道：
　　“你竟然废了我的血煞掌，我一定要将你所有骨头一寸寸的敲碎。”
　　话音刚落，他将手掌上的匕首一拔而出，然后用手指飞快点了手上几处穴道后，就面目狰狞的大步向石牧走去。
　　石牧强忍双臂剧痛，抬首看向走过来的长脸男子，脸上肌肉抽搐了两下后，露出了一丝自嘲的笑容。
　　后天中期武者，果然根本不是他一名武徒可以对抗的！
　　他刚才利用日月刃残刃爆碎时的掩护，将手柄中暗藏匕首偷偷的交换到了另一只手中，并神不住鬼不觉的藏在袖中，这才能出其不意的重创对方手掌。
　　但是那血煞掌的威力远超乎其预料之外！
　　他原本废掉对方手掌后，会立刻贴近对方发起拼命攻击的计划，都在其被血煞掌余威一击而飞后全都破产了。
　　这时的他，浑身上下一丝力量没有，双臂更是骨折成数截，已经丝毫没有办法给对方造成威胁了。
　　石牧正在心灰意冷的思量着，金五爷就已经走了其近前处，二话不说的一脚飞踢而出。
　　“砰”的一个异样声音传出。
　　金五爷这一脚似乎踢在了某个坚硬东西上，虽然将石牧踢的飞出三丈多远去，脸色苍白无比，但原本预料中的胸骨碎裂的事情却并没有发生。
　　“咦，你身上还藏着什么东西？”
　　金五爷哼了一声，再次走了过去。
　　“你要杀石大哥，那就先杀了我把。”
　　就在这时，附近另一块山石后，一道婀娜身影冲出，瞬间双臂张开的挡在了石牧前面。
　　正是一直躲在附近处观战的钟秀。
　　此女在看到石牧现在重创到无法起身后，终于冲了出来，丝毫畏惧之色没有的挡在了金五爷的前面。
　　“丑丫头，你既然这样说，那我就成全了你。”金五爷对区区一个丑女，自然不会有丝毫的心慈手软，狰狞的一句后，身形一晃，一掌拍向少女的面门。
　　以他后天中期武者深厚真气，即使不用血煞掌，这一击也足以让少女当场头颅碎裂而亡。
　　“住手”
　　石牧见此，脸色大变的大声喝止，同时身躯一扭就要强行站起来，但方起身一半，就“噗通”一声的再次摔倒地上。
　　金五爷见此，更是彻底放心下来，五指微微一屈，更增加了几分真气在其中。
　　钟秀虽然心中早就报着舍弃此身的打算，眼见手掌仿佛小山般压下，还是脸色一白的闭上了双目。但就在这时，少女突然浑身一热，情不自禁檀口一张，刺耳的尖叫声蓦然爆发而出。
　　“轰”的一声。
　　在尖叫声中，金五爷胸膛仿佛被某种无形巨力正面击中，一凹后，身躯竟瞬间向后倒飞出去，一连翻了三四个跟头后，才在跌跄中抽重新站稳身形。
　　“血脉之力！你也是血脉者！”
　　金五爷一抬头颅，竟也喷出了一口鲜血，接着用死鱼般眼神瞪着少女，惊怒交加地叫道。
　　以他的阅历，一眼就看出眼前少女不但是血脉者，激发的血脉品级还绝对低不到哪里去的。
　　这让即使身处暴怒中的他，也不禁迟疑了几分。
　　不过下一刻，他在一想起那惨死的金田和自己苦修十几年被破掉的血煞功后，目中重新凶光一闪，二话不说的再次冲少女一飘而去。
　　此时，钟秀的尖叫声已经戛然而止，有些茫然的重新张开双眸，似乎还不知道发生了什么事情。
　　“怎么，你想杀害大齐千年一见的三品血脉者么，要是这样的话，我只能先送你上路了。”
　　忽然，一个清冷的女子声音响起。
　　钟秀面前人影一闪，一个带着白色斗篷的女子竟鬼魅般闪现而出，冲着扑过来的只是抬起一只纤纤玉手一扬。
　　“噗”的一声。
　　一股白茫茫寒气一卷而出，瞬间将金五爷化为了一座晶莹剔透的冰雕。


第四十三章 叶红药
　　如此一幕，让石牧和钟秀全都看的目瞪口呆。
　　这时，眼前女子才一个转身过来，顺手将头上斗篷摘了下来，露出一张风韵犹存的秀丽脸庞，看似只有三十七八岁，但是眉梢微微上挑，给人一种冰冷之极的感觉。
　　不过她看向钟秀的目光，此刻却满是火热之色。
　　“我这次出来，原本只是想顺手处理下孙老怪相托的事情，却没想到竟能遇到如此良才美玉！你叫什么名字，家住哪里，为何会被这个家伙追杀？”女子先喃喃一句，就对钟秀和颜悦色的问道，至于后面的石牧，其根本没有看上任何一眼。
　　“前辈，我叫秀儿、我和石大哥原本住在丰城的，但因为得罪了金家之人，才不得不连夜逃出来的。”钟秀见眼前女子对自己这般亲切，心中微微一松，如实回道。
　　“金家，原来只是区区一个地方小世家。我问你一句，你可愿意加入妙音宗吗？本宗可是大齐三大宗门之一，门中弟子无数，藏有各种武功术法，更拥有镇宗的奇门功法碧音万波功，一旦修到大成即可踏入传说的地阶。”女子盯着少女，越发和蔼的一口气说道。
　　“三大宗门，妙音宗……容我稍微考虑一下。前辈，能否先治下石大哥的伤势？”钟秀显然被斗篷女子连串话语，说的有些迷糊，但马上又想起了什么，急忙恳求地说道。
　　“这小子皮糙肉厚没，什么大问题，只是有些脱力和外加双臂骨折了而已……哦，倒是这血煞掌的伤势，略有些麻烦……算了，就算便宜你了吧！我这里有颗气血丹，服下应该就没有什么大事了。”斗篷女子闻言先是一怔，这才将目光转向了石牧，只是略扫了两眼后，就说出了两句漫不经心的话语。
　　随之她袖子一扬，一个白色小瓶飞出，稳稳的落在了石牧身边处。
　　石牧闻言一喜，抬手去拿小瓶，却忽然脸色一白，额头上豆粒大小的汗珠浮现而出。
　　他现在双臂已断，略一用力后，其中剧痛可想而知了。
　　钟秀见此，忙快步走过去把小瓶拿起，从中倒出一颗火红芳香的丹药后，小心翼翼的亲自送到了石牧嘴边。
　　石牧张口服下后，顿时感觉体内一股热流浮现而出，迅速传遍四肢身体各处，原本被吴童紫煞掌所伤的那条手臂一直些异样的麻痒，此刻也瞬间消失了。
　　这让他精神一振，再看了看不远处化为冰雕的吴童，心中震惊下，不禁在暗自猜测眼前女子的真正修为境界。
　　钟秀则仍是满脸关心的看着石牧。
　　斗篷女子少女如此神色，黛眉微微一皱，目光在石牧脸上再扫了几下后，心中蓦然有了某种想法，口中却缓缓地说道：
　　“气血丹是宗门特有的丹药，服下后不但对内外伤有奇效，对人的修炼也大有好处的。”
　　“多谢前辈出手相助！”钟秀见石牧脸色果然好了许多后，喜极而泣的冲斗篷女子说道。
　　“秀儿姑娘，不介意的话，我想先测试一下你的血脉。你原先表现应该和我所想的某种血脉一般无二，但是为了万一起见，还是用真正法器测试一下比较好。”斗篷女子趁机说道。
　　“好的，前辈尽管测试就是了。”钟秀看了看石牧一眼后，就点点头的答应道。
　　“很好，我正好带有一柄血如意，测试血脉比其他法器要准确灵验的多，你只要将一滴精血滴在上面就行了。”斗篷女子闻言大喜，立刻从袖中取出一柄白色玉如意出来。
　　少女咬破手指后，走上前去，将一滴精血滴入如意中。
　　下一刻，玉如意忽然泛起一层淡金色光芒，同时有袅袅之音发出，仿若凤鸣般的动听悦耳，如意表面更有一枚枚看似玄妙的不知名白色文字浮现而出。
　　斗篷女子只是低首仔细看了一会儿这些白色文字，就露出大喜表情地说道：
　　“果然没有错，你拥有的就是本宗创派祖师当年拥有的三品凤音血脉，也只有此血脉者才有能将那碧音万波功修炼到最高境界。”
　　“我是上等三品凤音血脉？”钟秀听了喃喃一声，脸色有些阴晴不定了。
　　“秀儿姑娘，我是妙音宗飘渺阁阁主叶红药，现在正式代表家师，妙音宗大长老收你为徒，你可愿意？你要是答应的话，一入妙音宗后就可和我是相同辈分，在整个妙音宗年轻一代中，无论身份地位都绝对是第一人。”斗篷女子不容钟秀再多想什么，神色凝重的再次询问道。
　　“我若是拜那位大长老为师，以后能否会变得像前辈这样厉害？”少女听了，不禁这般问了一句。
　　“你若真能修炼那碧音万波功，哪怕只是小成境界，就可以横行整个先天层次了，又怎是我可以相比的。”叶红药毫不犹豫地回道。
　　“我原本就没有什么好去处的，但是……石大哥，你觉得我该怎么办？”少女听了眼前女子的话语，不禁有些心动了，但仍然转首向石牧轻声问道。
　　“前辈是先天武者吗？”石牧略一沉吟后，终于向叶红药问出心中的疑惑。
　　“你倒是有些眼力，本座的确是先天初期武者！”斗篷女子闻言有些诧异，但口中傲然地回道。
　　“可我听人说，整个大齐的先天武者似乎只有数人而已？”石牧先是一惊，迟疑的再问道。
　　“世俗人知道的先天武者的确不多，大都是大齐朝廷册封的所谓护国武者。我们三大宗门可不算其中的。宗门强者只有在大齐遭遇灭国或者世俗力量根本无法应对的事情时，才会有人出山的。甚至所谓的大齐皇室也不过是我们三宗为了平衡之策才设立的，若是恶了我们话，任何一家都能将其轻易废除的。”叶红药似乎对大齐朝廷册封的护国武者不屑一顾。
　　“这么说，真正的武道强者都在宗门了。”石牧听了后，自然万分骇然，脱口问道。
　　“这是自然的，其他两国也同样如此的。以秀儿的天赋，若是加入妙音宗，进阶先天只是迟早的事情。”叶红药不假思索地回道。
　　“若是这样的话，妙音宗是一个绝佳去处。钟姑娘，你答应叶前辈吧。”石牧长吐一口气后，肃然的冲少女说道。


第四十四章 玄子令
　　叶红药听了此话，心中就是一喜。
　　“我可以去妙音宗，但希望前辈让石大哥一同跟去。”钟秀点点头后，却这般的冲叶红药说道。
　　石牧听到此话，心中狂跳了两下。
　　他若是也能加入这比大齐朝廷还要强大的宗门，自然心中千百个愿意。
　　叶红药闻言，黛眉皱起，半晌后才摇头地说道：
　　“其他事情都好说，但此事恐怕不行。除非是血脉者或者天资的确过人，很适合本宗功法的，否则本宗向来收女不收男的。本宗上至宗门长老下至内门弟子，男子原本就是寥寥无几的。就算我是一阁之主，也不敢轻易破此例的。”
　　“血脉者话，石大哥也是血脉者。”钟秀听到此话，不禁大急起来。
　　“什么，你也是血脉者，是何种血脉，让我也测一测。”叶红药先是一愣，有些将信将疑。
　　“不用测了，叶前辈。我是石猴废脉，恐怕无法入你眼的。”石牧闻言，却苦笑了起来。
　　“石猴废脉？若真如此的话，进入本宗的确一丝希望没有的。”叶红药心中一松后，正色说道。
　　“要是这样话，我也不去妙音宗，我要和石大哥在一起。我这条命本就是石大哥救的，不可能中途抛弃他，独自去加入宗门的。”钟秀听完之后，毅然说道。
　　“钟姑娘，你不必如此的。”石牧听到这里，有几分动容和感动。
　　钟秀却摇摇头的，只是用恳求目光继续看着叶红药不语。
　　叶红药见此，不禁大为头痛起来了，但念头一转后，又想起来了什么，忽然冲石牧二人问道：
　　“对了，我差点忘问了，你们两个谁有玄武宗的玄子令？”
　　“玄武宗，玄子令？”
　　石牧和钟秀互望一眼后，不禁面面相觑了。
　　“算了，我还是自己找下吧。”叶红药很快意识到了什么，哑然一笑后，单手一个翻转，取出一张淡黄色符箓，迎风一晃后，“噗”的一声，无风自燃起来。
　　下一刻，石牧胸口处突然传出呜呜的怪响声，竟有东西隔着衣服的抖动起来。
　　“这是……钟姑娘，麻烦你帮我把东西拿出来。”石牧低首见到此幕，先是一呆，随之有些恍然大悟。
　　旁边的少女闻言，答应一声，从其胸口处的衣衫内摸出了一物来。
　　竟是一名乌黑的牌子，表面铭印有精美之极的花纹，给人一种古朴玄妙的感觉。
　　钟秀看到这块令牌，脸上同样露出讶然的神色。
　　石牧更是一咧嘴，神色大为异样起来。
　　此物正是他当初在古庙遇到钟秀父女二人时，斩杀的那头僵尸所遗之物。
　　而且说起来这东西坚韧异常，已经先后救过其两次了。
　　一次是在庄园附近田地中，金田用匕首偷袭，却扎在了此物上。另一次就是前不久，金五爷抬足想踢碎其胸骨，同样被此物挡了下来。
　　这东西就是叶红药口中的玄子令？
　　石牧盯着令牌，心念转动着。
　　这时，叶红药抬手从石牧手中接过了令牌，只是略一检查后，就点点头地说道：
　　“不错，的确应该就是孙老怪的那名遇害弟子的玄子令。你们是如何得到此物的？”
　　石牧只是略一犹豫，就将当初斩杀僵尸事情一五一十的讲了出来。
　　钟秀也时不时出言加以补充一些。
　　“看来是没错了。据孙老怪所言，他这名弟子当初修炼的是鼎鼎大名的僵尸功，原本准备要突破某层功法瓶颈，结果离山后不久，留在玄武宗的魂灯就灭掉了。直到前不久，孙老怪手中母令突然有了反应，显示此令牌出现在了我们妙音宗管辖的区域内，所以才让人送了几张符箓，拜托我帮忙寻找一二的。现在看来，他这名亲传弟子应该突破失败，遭了功法反噬，从而尸体真化为了一具僵尸。不过如此一来，秀儿，你这位石大哥却有了去处了。”叶红药立刻明白了其中缘由，微笑的解释了一番，但最后一句却说的大有深意。
　　“前辈，你这话的意思是……”钟秀心中隐约有几分猜测，不太肯定的问道。
　　石牧则双目微微一亮。
　　“很简答，我们妙音宗虽然不便招收男弟子，但玄武宗却没有此忌讳的，而且此宗有不少以强化肉身的功法，这位小兄弟虽然石猴废脉，但肉身强度却的确远超普通人，有了归还内门弟子玄子令这层关系，外加我亲自向孙老怪打招呼话，玄武宗应该会收下他的。”叶红药笑着解释道。
　　“这么说，石大哥还是要和我分开的。”钟秀听完后，脸上仍有些失望之色。
　　这时，石牧却断然说道：
　　“好，晚辈听叶前辈的，就去那玄武宗。”
　　“很好，我这就给你写一封书信，再给一枚接引符箓，你去昭州开阳城附近的江边渡口点燃，自然会有人将你引入玄武宗的。”叶红药见此，脸上露出一丝笑容，不容钟秀再迟疑什么，立刻翻手取出一枚块玉简往额头上一贴，口中低低念动了一会儿后，才将那枚玄子令和身上另外摸出的一枚黄色符箓递了过去。
　　钟秀虽然有些不甘心，总算没有再出言反对什么。
　　“多谢前辈。”
　　石牧口中称谢，却脸现尴尬之色的没有动弹半分。
　　“哦，我差点忘了，你双臂还无法动的。这样吧，送佛送到西，我将你双臂也治下吧。”叶红药见此有些恍然，又取出两张青色符箓，手腕一抖，顿时轻飘飘的贴在了石牧双臂处。
　　下一刻，两张符箓开始发出刺目的青光，表面花纹仿佛活物般的蠕动起来。
　　与此同时，石牧只觉两侧臂骨折断处炙热异常，渐渐变得奇痒难耐起来。
　　“这是……”石牧微微活动了下手指后，满脸张目结舌的表情。
　　“这两张回春符可是花了我不少灵石才换来的，也算便宜你了。好了，秀儿，我这边还有要事，这就一同上路吧。”叶红药却恨不得马上将钟秀与石牧分开，短短几句话后，就说出了出发的言语。


第四十五章 楼船
　　两个月后，大齐南部昭州，开阳城外的混龙江边。
　　天色刚刚濛濛发亮，四周升起一片薄薄白雾，原本应该空无一人某渡江口处，却有人三三两两的聚集而来，其中既有衣衫华丽徒步飘然而来的，也有粗布旧衫骑马乘车远道而来的。
　　无论是哪一波人，其中都有看似年纪不大的少男少女，年长者大都神色凝重肃然，年少者兴奋异常。
　　不过短短一刻钟的时间，渡江口处竟然就聚集了四十多人之，少男少女就占了十五六人的样子。
　　令人吃惊的是，无论来了多少人，除了同来之人间偶尔低声说话，大多数人都静静站着不动。
　　更诡异的是，除了渡江口这亩许大地方外，其他地方的水雾越发浓密起来，甚至到了伸手不见五指的程度。
　　这时候，后来之人越来越少，最终再没有人出现了。
　　再过了一顿饭工夫后，一干人脸上或多或少的出现焦虑的表情。
　　就在这时，不远处江面上忽然传来轰隆隆的声音，浓浓雾气滚滚涌动，似乎有什么庞然大物从中冲了出来。
　　渡江口边的一干人，顿时精神一振，个个睁大双目的望去。
　　雾气一分而开后，一艘五六丈高，三十余丈长的巨大楼船浮现而出，直奔渡江口徐徐开来。
　　人群中顿时一阵骚动，不少人脸上都露出激动的神色来。
　　楼船最终停在离渡江口七八丈远的深水处，接着有人从船上直接飘然而下，在水面上用足尖轻点一下后，就“嗖”的一声，几个闪动的跳到了渡江口上。
　　人群呼啦一下，全都围拢了过去，更数人大声问道：
　　“敢问，来的可是玄武宗的接引使者吗？”
　　“不知使者尊姓大名，家祖也曾是玄武门下弟子。”
　　“使者可带了接引信物？”
　　“全都给我闭嘴！你们既然能在此时此地出现在这里，还用我出示什么信物？这次宗门大开山门，原本就是你们的造化。不想上船的，全都留在这里就好了。”跳上岸来的，是一名三十来岁的蓝衣大汉，一见如此混乱情形，当即双目一瞪的大喝道。
　　这话一出口，岸上等人虽然不少还有悻悻之色，但全真的闭上嘴巴了。
　　“这就对了，能够出现在这里的，自然都是经过本宗行走使者检查过资质，起码有资格加入本宗下院的弟子。至于是不是有资格直接升入上院甚至内门，却需要到了宗内进一步测试才行。好了，符合条件的弟子，带着信物给我走过来。别婆婆妈妈的，其他人也不用和我套近乎，我还急着去其他地方。”蓝衣大汉不客气的大声说道。
　　岸上一干人听了这话，顿时面面相觑。
　　不过在有一名看似瘦弱的少年最先走过去后，其他少男少女在和年长者交谈几句后，也纷纷走了过去。
　　大汉则翻手亮出一面古朴铜镜，对着过来的每一人都照了一下，结果他们身上某处都会有淡淡白光闪动而起，虽然大小和亮度不一，但大汉却丝毫没有去仔细过问的意思。
　　转眼间，这十五六名少男少女检查完毕，全都站在了蓝衣大汉身后处。
　　“看来这个接引点只有这么多人了，这样话……”
　　蓝衣大汉目光一扫其他人，正要再说些什么时，忽然不远处雾气中有淡淡脚步声传出，又有一道人影沿着一条小路走进了渡江口。
　　众人意外的全望了过去。
　　只见过来之人，也是一名看似十五六的青衣少年，皮肤微黑，但身材异常高大，几乎和成人无异，身后背着一个巨大弓囊，腰间挂着一口单刀。
　　高大少年一见渡江口竟然有这般多人，顿时也愣住了。
　　蓝衣大汉二话不说的用手中铜镜冲青衣少年一晃，结果少年怀中“噗”的一声，也有一团白光闪动而起。
　　“怎么来的这般晚，就差你一个了。”蓝衣大汉见此，哼了一声，冲青衣少年一招手。
　　青衣少年似乎还有些一头雾水，看了看周围的其他人和站在蓝衣大汉背后一干少年后，才有些迟疑地问道：
　　“阁下可是玄武宗的前辈？”
　　“废话，我不是玄武宗，你来这里做什么。”蓝衣大汉却不耐烦了，猛然身形一动，竟几个闪动的现在了少年身边，抬手一抓而下。
　　青衣少年心中一惊，单手立刻按在了腰间刀柄上，但马上又想起了什么，一犹豫后，最终没做拔出刀来。
　　“砰”的一声。
　　蓝衣大汉一把抓住少年的肩头，身形一晃，就带着其后再次回去，几个起落后，赫然就回到了原处，又一把抓住另外一名看似只有十二三岁的少女。
　　他同时双臂一发力，竟然相隔如此之远的猛然将两人向楼船方向抛去。
　　“啊”
　　青衣少年还好，那名年幼些的少女吓得尖叫出口，但片刻后，“砰”“砰”两声，二者却双足落地的稳稳战在楼船甲板之上。
　　年幼少女脸色异常苍白，双腿有些微微颤抖。
　　青衣少年却倒吸了一口凉气。
　　蓝衣大汉刚才虽然只是简单一投，但用力之巧就让人叹为观止了。看来他这次来玄武宗，真是没有做错决定。
　　青衣少年，自然就是风尘仆仆从泉州赶来的石牧。
　　当日妙音宗的叶红药，将书信和符箓给了他之后，就立刻不容钟秀多说的带走了她，甚至在临走前还一张拍碎了化为冰雕的金五爷。
　　石牧也不敢在原地多逗留，离开云霞山脉后找了一个地方，养了大半月的伤，才连夜向这里赶来，并最终在今天到达了渡口。
　　不过他在这里还未等点燃那枚接引符，就先看到了如此多人和自称玄武宗蓝衣大汉，心中自然隐隐感觉有些不对。
　　但未等他搞明白怎么一回事，就被大汉不耐烦的直接抛上了楼船，吃惊之下，心中也不禁一阵无语。
　　就在这时，蓝衣大汉在岸边反复扔沙袋般的将所有少男少女全都两两的抛到了楼船甲板上，然后自己在一个纵身，单足一点水面的也回到了船上。
　　“开船”
　　蓝衣大汉也不知冲谁一声吩咐。
　　楼船当即一颤之下，再次徐徐离开了渡口附近，向远处水雾驰去了。
　　“好了，现在报上你们来历和接引人姓名，我要开始清点人数，记入名册了。”蓝衣大汉这时从袖中摸出一本厚厚书册，冲众人面无表情的吩咐道。


第四十六章 误入副车
　　“韩湘绣，川州韩家三女，接引使者是孔越前辈。”
　　“张大力，漳州奉城张家村人，接引使者是赵火前辈。”
　　……
　　一干少男少女当即老老实实报上自己来历和接引使者姓名，转眼间就轮到了石牧。
　　“石牧，丰城人，接引使者是妙音宗的叶红药前辈。”石牧犹豫了一下后，终于还是如此地说道。
　　“什么，妙音宗，叶红药？你胆子不小，竟敢满口胡言的戏耍我！”原本低首在书册上写东西的蓝衣大汉，一听到此话，当即大怒的抬起头来，恶狠狠地说道。
　　“晚辈不敢，这里有叶前辈写给贵宗孙前辈的一封书信和一枚玄子令。”到了此时，石牧干脆将玉简和那枚玄子令全都从怀中掏了出来，直接递了过去。
　　“孙前辈？你说的是上院掌院孙天龙师伯，还是内门玄天殿的孙老？”蓝衣大汉见此一呆，疑惑的问道。
　　“晚辈也不清楚的。”石牧坦然回道。
　　“这么说，你不是来参加入宗测试的弟子，而是妙音宗的弟子。”蓝衣大汉并没有去接玉简和玄子令，反而露出一丝奇怪之色的问道。
　　“晚辈这次过来，的确是想加入玄武宗的，叶前辈给孙前辈的信函，应该就是一封推荐之函，所以晚辈先前才会如此说的。”石牧苦笑一声地说道。
　　听到石牧这番话，其他少男少女顿时全都诧异的看了过来。
　　蓝衣大汉听完后，目光略微闪动了几下，半晌后却忽然手臂一挥，将石牧手中的玄子令和玉简一打而飞，恶狠狠地说道：
　　“哼，既然也是想加入本宗的，那就不用再多说什么了。无论谁给你写了推荐信函，在我面前都是废纸一张，现在所有人都去最下面一层呆着吧，没有我的命令，任何人都不准上甲板。若是有人胆敢违反的话，到时尽可以尝尝我会如何处罚他。”
　　一见大汉这般凶狠的模样，其他少男少女自然不敢违抗，纷纷的点头。
　　这时从船舱中又走出了数名满脸疤痕，穿着灰色衣衫的仆从，引着一干人向船舱下面走去。
　　此刻，石牧心中却有一些惊疑了，但将地上的玉简和玄子令捡起来后，二话不说的也跟着其他人走下了船舱。
　　蓝衣大汉一直冷冷看着石牧举动，见其竟然没有丝毫争执和违抗意思，反露出一丝意外之色。
　　“嘿嘿，这小家伙很聪明啊，似乎看出了些什么。”
　　等所有人全都走入船舱后，蓝衣大汉身后忽然黑气一卷，凭空现出一名带着虎脸面具的黑袍人。
　　“骨虎，你现在可不应该现身的。别忘了来之前，门主是如何吩咐的。此行可是以我为主的！”蓝衣大汉见此，却脸色一沉。
　　“放心，我不会干扰你办事的，只是觉得不如将刚才那小子直接扔下船算了。毕竟我们这次已经招惹了玄武宗，再去招惹妙音宗可不是什么明智之举。”虎脸面具人不以为意地说道。
　　“哼，区区一个叶红药就能代表妙音宗了。大齐三宗和我们炎国双门原本就都不太对付的，又不是没和妙音宗争斗过。再说看这小子被区区一枚玉简就打发到这寻常的接引点，明显和叶红药也关系不深的。倒是这小子够机灵的，我原本还想等他略有争执之言后，立刻拿他杀鸡给猴看的，现在就放他一马吧。”蓝衣大汉冷笑地说道。
　　“既然你这般说了，那我就没有什么可说的了，反正等到玄武宗的人出现后，我只负责帮你缠住其中一名强敌而已。”虎脸面具人耸耸肩头的言道。
　　“玄武宗这一路的接引力士，已经被你我合力打成重伤逃跑了，再派先天级武者过来话，起码也要一天一夜的时间，到时我们借助顺风符之力，早已经到了两国交界的出江口，哪还用怕他们。”蓝衣大汉胸有成竹地说道。
　　“这倒也是，那我就先施法了。虎脸面具人点点头，从怀中摸出了一张四四方方的淡黄色兽皮，表面隐约铭印着一些淡银色文字和不知名花纹。”
　　“可惜这张用魔风虎皮炼制出的顺风符了，里面存的灵力估计只能用这最后一次了。”蓝衣大汉看着兽皮，脸上露出一丝可惜的表情。
　　“门中为了上次事情报复玄武宗，不惜让我们深入大齐境内，怎可能不出些血本的。”骨虎淡淡说道，随之神色一肃，口中念念有词，将手中兽皮往楼船高处一抛。
　　“噗”的一声。
　　兽皮滴溜溜一转后，从中喷出一道道青色灵纹，互相交织穿梭后，赫然组成一张青色光幕，再一闪之后，就稳稳的和楼船上最大一面主帆合二为一了。
　　下一刻，楼船猛然一个颤抖，竟在主帆附近凭空生出一股狂风，竟将正艘巨舟吹飞也似前行起来。
　　蓝衣大汉见此，哈哈大笑起来。
　　虎脸面具人却嘿嘿一声，身形一闪，人再次凭空消失了。
　　……
　　船舱最下面一层，分成了七八个分间，足有上百名少男少女。
　　石牧和其他十几名一起上船的少男少女同处一间屋子中，其他人在感受到巨舟先前的颤抖和猛然加速后，终于忍不住开始互相交谈起来。
　　有的自我介绍身份家世，有的则谈起和玄武宗相关的一些事情，片刻后，大部分人就打成了一片。
　　只有石牧默默的盘坐在角落处，低首不语者。
　　“这位大哥，我刚才听你说，你是妙音宗的前辈介绍过来的，是真的么？若是如此的话，你为何不直接加入妙音宗的，反要加入玄武宗。”先前和石牧一同被抛到船上的那名十三四岁女孩，正好坐在石牧附近处，再偷偷打量其好几眼后，忽然冲石牧笑了笑的问道。
　　石牧闻言，抬首望了一眼。
　　这才发现此女虽然年纪尚幼，却生的姿容秀丽，身材修长，隐约已是一个小美女了。
　　“我倒是想加入妙音宗，但是叶前辈说妙音宗收女不收男，所以只能来这里了。”石牧叹了一口气后，缓缓回道。


第四十七章 狰目显现
　　“妙音宗的确很少收男子的，不过若是有宗内先天以上前辈介绍的话，应该问题不大吧。”少女眨了眨地说道。
　　“这点我倒不是很清楚。也许这位妙音宗前辈觉得我更适合玄武宗吧。对了，听你口气似乎对宗门事情比较了解啊。”石牧听了心中微微一动，表面不动声色的问道。
　　“我们韩家祖上曾是玄武宗的一名外门弟子，后来因为意外才重返俗世建立自己家族的。能在这里的，大多都和玄武宗有着或多或少的渊源。对了，你叫石牧吧，我叫韩湘绣。”
　　少女冲石牧嫣然一笑，虽然年纪尚幼，但双胸凸鼓，身子已经发育极好，一举一动间竟带有了一丝诱人的风情，早引得一些少男偷窥不已。
　　如今见到韩湘绣和石牧相谈甚欢样子，当即就有几双不善目光落在了石牧身上，甚至要不是石牧身材异常高大，跨刀背弓，一看不好惹的模样，恐怕还会有人立刻过来主动找麻烦。
　　石牧应付了眼前少女几句后，就主动闭目的养精蓄锐起来。
　　时间一点点的过去。
　　船舱中的一干少男少女在失去了新鲜感后，开始感到有些枯燥疲惫，渐渐失去了说话的兴趣。
　　不少人也学石牧这般，在船舱中打坐养神起来。
　　期间，有几名灰衣人送来一桌热情腾腾的饭菜，看起来极为鲜美，让众人上前分食了一顿。
　　石牧并未上前，反而只是默默从怀中掏出了两块有些发硬的馒头，慢慢咀嚼的吞咽了下去。
　　他这般举动，自然引起不少的诧异目光。
　　石牧自然没有解释的兴趣，但此举却更让韩湘绣对其更加好奇了，又频频向其询问一些事情。
　　石牧只能有一句没一句的应对一二。
　　一炷香后，整个下层各个房间中传出了酣然大睡的声音，所有的少男少女全都躺在原来位置上进入了梦乡。
　　这时，那几名灰衣人再次进入房间内，将所有碗筷收拾了一番后，就沉默的退了出去，并用一把铁锁将房门顺手锁上了。
　　石牧所在的房间中，原本躺在地上不动的某人，忽然缓缓坐起身来，抬首看了看紧闭的房门后，脸色十分阴沉，却蓦然问道：
　　“在下马飞云，还有谁保持清醒的，全都起来吧，不用再装了。”
　　“我没吃那些食物。”
　　“我一早就看出这些接引之人不对了，和我家中长辈所说的可不太一样。”
　　“哼，我虽然吃了，但区区一些迷药又怎能奈何我。”
　　原本躺了一地的人中，竟有两男一女接连坐直了身子，出声回应道。
　　其中的女子赫然就是韩湘绣。
　　至于石牧一直靠着船舱而坐，这时只不过再次睁开了发亮的双目，也是唯一没有说话回应之人。
　　第一个起来的少年，生的皮肤白皙剑眉朗目，只是带过敌意的扫了石牧一眼后，就冲其他人低声说道：
　　“这些人并不是玄武宗的接引使者，我们若是跟他们一直走下去话，多半凶多吉少。现在他将我们全都迷倒了，想必应该放松了警戒，也是我们现在唯一的脱身机会。我准备马上离此船，你们可愿意一同行动？”
　　“的确，既然上面之人不是玄武宗的人，那想必就是玄武宗的对头了，以我等出身的确及早脱身为妙。我没有意见。”韩湘绣第一个点头答应道。
　　其他两名少年，一个阔口卷发，一个长发披肩，全都神色凝重，闻言同样点点头。
　　“石大哥，你也一起行动吧。”韩湘绣则冲石牧这般问道。
　　“没有这个必要，我觉得待在这里挺好的。另外奉劝你们一句，此刻别做小动作的为妙。”石牧目光一闪，面无表情地说道。
　　“石大哥莫非发现了什么？”韩湘绣闻言，面容一白，急忙问道。
　　其他两名少年也脸色微变，同样露出了迟疑的神色。
　　石牧摇摇头，根本不愿再多说什么了。
　　“哼，胆小鬼一个。你们若是不愿走的话，那全都留在这里好了。韩家妹子，我们一起走吧。”马飞云对石牧不屑一顾，却对韩湘绣和颜悦色说道。
　　“马大哥，要不还是看看情形再说吧。”韩湘绣想了想后，勉强一笑地回道。
　　“既然这样，等我先出去后，妹子你再跟着离开吧。”马飞云脸色微变，有些怒容浮现，但再一看其他两人也得默不作声后，只能一跺足地说道。
　　随后他单手往袖中一掏，竟摸出一把银色手柄的锋利匕首，直接往身下木板狠狠一扎而去。
　　“砰”的一声。
　　匕首锋利刃尖扎在了船板上，发出金属相碰的刺耳声音。
　　马飞云一惊，急忙用匕首在所扎之处刮弄了几下，结果露出淡黑色的金属光泽。
　　“这是铁木，还是东海铁荆岛特有的百年铁木。”
　　马飞云倒吸一口凉气，表情顿时变得精彩万分起来。随之用匕首在房间地面其他地方狂砍个不停，结果无一例外，全都发出金属相碰的声音来。
　　“不用再试探了，此船通体都是用百年铁木制成的，你就算将整间屋子都扎了个遍，也找不出来一条缝隙的。”就在这时，房间外传来一声冷冷的声音。
　　众人一惊，这才发现大门不知何时已经打开，蓝衣大汉正双手抱臂的站在那里，看向马凤云的目光仿佛在看一个死人一般。
　　“前辈，我……”马飞云大惊失色，急忙将匕首往身后一藏，就起身想要分辨些什么。
　　蓝衣大汉却不由分说的抬手一掌，冲马飞云虚空一拍去。
　　“砰”的一声。
　　马飞云一声惨叫，整个人倒飞而出，重重撞在了身后墙壁上，口鼻喷血，胸脯凹陷进去一大块，明显无法活下去了。
　　“我早就说过，凡是违抗命令的都要受到惩罚！来人，将尸体拉出来，抛到江中喂鱼去。”蓝衣大汉将手臂放下，冷酷的一声吩咐。
　　从外面立刻走进来两名灰衣人，一前一后的将奄奄一息的马飞云抬了出去。
　　蓝衣大汉再用阴狠目光打量了石牧等清醒着的四人一眼后，就嘿嘿一声的转身离开了。
　　房门再次从外面被紧紧锁上了。
　　石牧等四人均都脸色难看之极了。


第四十八章 金小钗
　　大半日后。
　　其他少男少女仍然身处梦境中，石牧等清醒四人却在房间中不敢轻举妄动了。
　　其中的韩湘绣，在目睹了马飞云之死后，脸孔煞白无比，整个人一直挨着石牧附近坐着，似乎受到的惊吓不小。
　　石牧则靠着舱壁继续闭目养神。
　　又不知过了多久后，忽然“砰”的一声，整艘巨舟为之一颤，一个怒极的苍老声音从巨舟附近处遥遥传来。
　　“宁平，你竟敢进入大齐境内，还打伤本宗的接引力士，这次就别想这般轻易的离开了。”
　　话音刚落，巨船外又是一声轰鸣，船体再为之剧烈晃动一下。
　　“我倒来的是谁，原来是赵兄亲自赶过来的。不过，你既然知道我并非一人，相必也带有其他帮手了，何不一起叫出来。”蓝衣大汉的声音也在船外响了起来，却显得镇定异常。
　　“既然宁道友如此说了，余某也不客气了。”另外一个清冷的男子声音，蓦然响起。
　　“余千机，是你？”原本镇定异常的蓝衣大汉，再见到了第二名敌人后，却一下失声起来，隐约有几分恐惧的意思。
　　“嘿嘿，宁平，你万万没有想到吧。余师弟原本就在附近之处，一接到我通知立刻就赶了过来。你把骨虎叫出来吧，这次定要给你们黑魔门一个教训。”苍老声音哈哈大笑起来。
　　“既然，身为星阶术士的余道友都已经现身了，骨某岂有不好好领教一番的道理。”又一个阴沉之极声音传出，话语中明显充满了对余千机的忌惮之意。
　　随之巨船外破空声，爆裂声连绵不绝，让楼船仿佛在巨浪中般左晃右摆不定。
　　“是玄武宗的人到了。”
　　“太好了，这么说我们有救了。”
　　卷发阔口和另一个眉清目秀的少年，兴奋的低声说道。
　　韩湘绣更是精神大振。
　　石牧脸上也闪过一丝喜色。
　　相比来历诡异的蓝衣大汉，若还能去玄武宗，自然是最好不过的事情了。
　　“余千机，我们纵然不是你的对手，但这些弟子你也别想活着带回去了，看我‘惊水符’的厉害”
　　片刻工夫后，楼船外面传来了蓝衣大汉气急败坏的声音。
　　话音刚落，一声巨浪滔天的声音传来，接着巨船一侧水浪身大起，整艘楼船一个颤抖后，竟徐徐向一侧河面倾泻倒下。
　　“不好，船要翻了。”
　　石牧等人均都一惊，纷纷站起身来，紧贴舱壁，让自己不至于摔倒地上。
　　至于其他昏迷的少男少女，却免不了滑动翻滚起来，有几个运气不好的，撞到一些桌椅上，甚至头破血流起来。
　　令人吃惊的是，即使受伤如此之重，这几人还是昏迷不醒着。
　　好厉害的迷药，这可比那钟工秘典上记载的迷药厉害了不知多少倍。
　　石牧见此，有些骇然。
　　“想下毒手，哪有这般容易的，玄武翻天”
　　眼看整个楼船彻地翻转过来时，苍老声音蓦然传来。
　　“轰”的另一声巨响从船体另一侧传来，楼船晃了两晃后，竟又重新恢复了平稳。
　　就在这时，蓝衣大汉一声惨叫，接着气急败坏地说道：
　　“好，好，没想到你这老家伙，竟然将玄武劲修炼到了如此境界，下一次再见的话，一定要给你好看。骨兄，我们走！”
　　随之破空声一响，蓝衣大汉在吃了一个不小亏后，竟就此和同伴跑掉了。
　　下面船舱中的清醒的一干人等，自然纷纷喜笑颜开起来。
　　果然不久之后，石牧房间所在大门从外被人打开，走进来一名看似不过二十来岁的青年，一身金色长袍，面孔英俊之极。
　　“哦，这间屋竟然还有这般多清醒的。很好！在这种情形下，还能做到这般程度，算是不错了。现在全都上甲板，要重新核实下人数。对了，我这有瓶丹药，先给其他人服下。”英俊青年见到石牧等四人后，略有些意外地说道，声音异常清冷，正是先前几人听到的被称为星阶术士的余天机。
　　话音刚落，青年抬手冲卷发阔口少年扔过去一个小瓶。
　　少年接过后，自然恭敬的答应一声，就一一给其他还昏迷的同伴服下瓶中丹药。
　　余千机则一个转身，似乎就要离开这间屋子。
　　“余前辈，我发现了魔魂宗的阴谋，他们好像在船底安装了风火门的神火雷。”韩湘绣却忽然冲了出来，慌慌张张的冲余千机说道。
　　“什么，神火雷！它们被放在了何处，你怎么知道的？”余千机闻言，脸色大变，立刻回身问道。
　　“前辈，时间来不及了，我先给你指出那些神火雷的所藏位置，回头再给前辈细说吧。”韩湘绣在几步外站住，满脸惶恐地说道。
　　“好，我先带你先去见赵师兄去。”青年眉头一皱后，立刻果断地说道。
　　随之他身形一晃，一把抓住了少女的手腕，就往外一飘而去。
　　石牧等人见此，不禁面面相觑起来。
　　结果就在这时，忽然金袍青年一声怒吼，手腕一抖，竟将原本抓着的少女狠狠冲旁边大门上摔去。
　　眼看少女就要摔的脑浆迸裂之时，却“咯咯”娇笑传来，人身形一花，竟移形换位般的出现在了天花板上，足朝上，头朝下，稳稳的倒挂在上面。
　　青年狠狠的盯着少女，金色长袖一抖，“砰”的一声，一条半尺长黑色小蛇出现在了地面上，浑身僵硬无比，似乎已经死去了。
　　“黑魔蛇！好阴毒的手段，你是黑魔门的金小钗！”余千机只看了地上的黑色小蛇一眼，就满脸怒容地说道。
　　“不愧为大齐国最有希望冲击月阶术士的天才妖孽，竟然这般快就认出了我的身份。不过，阁下未免太不小心了，我小宝贝的滋味不错吧！挨上这一口，恐怕你今后三四年内，都无法好好睡觉了。”韩湘绣闻言，花枝招展般地笑道。
　　“骨虎，宁平，你们两个竟然还敢回来！”
　　就在这时，楼船外再次传来了轰隆隆的震动声，其中还夹带了“赵师兄”的怒吼。


第四十九章 黑魔十三峰
　　“能让金仙子亲自出对付在下，余某被黑魔蛇咬上一口又算得了什么，只希望仙子以后多加小心，莫忘了夜路走多了终会撞鬼的。”余千机看着金小钗，竟很快恢复了镇定，阴沉的说了两句后，大袖一卷，忽然房间中狂风大作，将所有人双目都吹的无法睁开，接着其手中一个翻转，亮出一个圆盘般的东西，微微一晃后，身形就在风中化为点点灵光的凭空消失了。
　　一声清脆的鞭鸣！
　　房间中的狂风戛然而止！
　　金小钗竟不知何时的站到了地面上，手中多出了一跟黝黑发亮的皮鞭，表面遍布青色毛刺。
　　余千机原先的站立之处，赫然多出了一道清晰可见的鞭痕。
　　石牧见此，倒吸了一口凉气。
　　这里地面可是用百年铁木做的，先前马飞云用匕首狂扎一番都没任何效果。结果此女只是随手一鞭，就留下这般深的痕迹。
　　可见此女的可怕了。
　　“我最讨厌风行术士了，一见不妙，跑的比谁都快，没意思的很。”岳小钗却微微撅着嘴巴，手腕一抖，黑色皮鞭一个反卷后，就在手中消失的无影无踪。
　　随之她转身过来，袖中某块玉佩一捏而碎，顿时浑身黑气卷过后，赫然变成了一名身材异常火爆的娇艳女子。
　　脸孔还是先前的韩湘绣面容，甚至更加的俏丽令人怜爱，但身材却变的异常丰满，特别双峰异常凸鼓，让人一见之下，就口干舌燥，很难将目光从上面移开。
　　“你们三个觉得和刚才相比，我是不是更漂亮了。咯咯，我记得，你们两个不久前还偷看我许多次的。”金小钗双眸秋波流动，扫了石牧等人一眼后，似笑非笑的问了一句。
　　卷发阔口少年两人早看傻了眼，此刻再听此女之言，又一下面色苍白起来。
　　石牧心中也彻底无语了，同样嘴巴紧闭的一言不发。
　　金小钗见此，则一副笑嘻嘻的模样。
　　就在这时，楼船外的争斗也停了下来，片刻后，蓝衣大汉和另外一名带着虎脸面具的黑袍人走了下来。
　　“金师妹，这次真多亏你来了。否则余千机这位星阶术士还真不是我二人能够对付了的。”蓝衣大汉一见金小钗，满面笑容地说道。
　　旁边的黑袍人，虽然带着面具没有多说什么，但从看到金小钗的那一刻起，目光就再没有离开半分，满是赤裸裸的火热之色。
　　“我这也是奉了师傅之命，才过来帮你们一把的。这次余千机被我的黑魔蛇咬了一口，回去后纵然能保住性命，但大病一场是免不了的。”
　　“听说余千机从开始学习风行术士之法到现在，不过短短三十来年时间，就进阶到了星阶术士，实在是我们三国中数一数二的术法天才。哪怕能延迟其半年一载的修炼时间，师妹都为本门立下了大功。”蓝衣大汉笑着回道。
　　“希望真能稍加阻碍其修炼吧。骨师兄，你用这种眼神看小妹，是不是很想要我啊，若是这样的话，你回去后不如直接向我师父提亲如何？”金小钗先是回了两句，就秋波一转的落到了黑袍人身上，看似随意的抿嘴一笑道。
　　“金师妹说笑了，我一向只是把你当做亲妹妹看待，怎会有这种奢想的。”带着面具的骨虎，听到此女这话，顿时一个激灵的移开了自己目光，慌忙的解释道。
　　“胆小鬼！算了，虽然我们赶跑了玄武宗的追兵，但现在还在大齐境内，还不能太掉以轻心的。现在立刻启程吧！只有回到了门内，我们才能彻底安心的。”金小钗撇撇嘴后，又不假思索的吩咐道。
　　蓝衣大汉两人，自然没有意见。
　　于是他们再商量了几句后，就离开了房间，大门重新的锁上了。
　　三者自始至终都未曾再看石牧等人一眼。
　　石牧见此，长长吐了一口气，卷发阔口少年两人也同样神色一松。
　　就在这时，原本昏迷的其他少男少女却开始有人哼哼歪歪起来，似乎就要苏醒过来，竟是先前余千机的丹药生效了。
　　“石兄弟，还是由你向其他人解释这一切？看来我们去不了玄武宗，只能加入黑魔门了。这说不定是福非祸的！”眉清目秀的披发少年，苦笑一声的冲石牧说道。
　　“这没问题，不过有关黑魔门的事情，在下想向两位请教一二。我看你们对加入黑魔门，似乎不太抵触的。”石牧沉吟了一下后，缓缓问道。
　　披发少年和同伴互望一眼后，微微点下头后，就直接开口道：
　　“黑魔门的事情，无需向谁保密的。它是炎国和风火门并驾齐驱的双门之一，实力几乎和玄武门不相上下。至于各国互相抢夺入门弟子的事情，以前也曾经发生过多次的……”
　　……
　　一个半月后。
　　炎国北部，一片遍布各种瘴气的巨大沼泽中。
　　石牧等上百名少男少女，分别吊在十几头巨大水牛般动物两侧的竹筐中，缓缓在淤泥上前行着。
　　这十几头巨大水牛，看似身体庞大异常，但四蹄有黄光泛起，在沼泽上行走竟不沉分毫，如走平地一般。
　　最前面的蓝衣大汉，骨虎二人，各自单独骑在一头巨大蜥蜴身上，却不见了金小钗此女的踪影了。
　　一行人寂静异常，只能听到巨牛踩在淤泥上的噗噗声音。
　　这时，前面忽然出现一片浓浓雾气，看起来五彩斑斓，艳丽异常。
　　蓝衣大汉见到此雾气却大松了一口气，猛然一抬手后，后面的十几头水牛顿时老老实实的停了下来。
　　而另一边的骨虎，从怀中摸出一块紫色竹牌，口中念念有词一番后，再冲前面雾气猛然一晃。
　　“噗”的一声。
　　一道白色光柱从牌上喷出，瞬间分开雾气，先露出一条看似实地的通道来。
　　蓝衣大汉一催身下巨大蜥蜴，大摇大摆的率先走了过去，后面水牛同样的跟了过去。
　　骨虎断后般的走在了最后面。
　　大半日后。
　　某片长着奇形怪状树木的密林中，石牧和披发少年被一名身材高大的黑衣老者提着，从一颗大树一晃的跳到另一颗大树上，风也似的一刻不停着。
　　这时，石牧却双目有些发直的看着远处。
　　在不远的树林边缘处，十几根仿佛通天巨柱般的黑色山峰，隐约耸立在那里。
　　“嘿嘿，两个小家伙看好了，前面就是本门山门，黑魔十三峰。只要进入了那里，你们就是我们黑魔门的弟子了。玄武宗也没有任何权力再讨要你们回去了。”黑衣老者突然发出令人生出鸡皮疙瘩的干笑声。
　　在他身后不远处，赫然有其他十来个黑衣人在枝头上跳跃不停，手中同样提着其他少男少女。


第五十章 周狂
　　一会儿工夫后，石牧等人就被黑衣人提着出了树林，最终来到了一座笔直山峰下的山谷中。
　　一进山谷，就可看到一眼望不到头的大片建筑，既有高达十几丈的精美楼阁，也有不过两三丈高的简陋石屋。但无论何种建筑，全都一排排有序的排列着，越是高大的离后面山峰就越近。
　　在这些建筑间，赫然可见许多打扮各异的人穿梭走动，仿若一座异常热闹的小镇。
　　黑衣人将石牧等人直接送到山谷中心处的一个青石广场后，就二话不说的离开了。
　　上百名少男少女站在那里，看着周围许多冲他们指指点点的人，不禁面面相觑起来。
　　这些人虽然男女老幼不一，但每个人身上都带有常人难见的彪悍气息，看向他们目光也隐约带有某种不怀好意的神色，仿佛在看某种待价而沽的货物一般。
　　“全都给我滚蛋，该干什么，就干什么去。看什么看，难道没见过新入门的弟子吗？”一个大大咧咧的声音，蓦然从围观人群外传来。
　　接着人群一分，一个仿若小巨人般的大汉，赤裸着黄铜般精装的半身，手中提着一柄两丈长的银色狼牙棒，大步走了过来。
　　他每走一步，让附近地砖一阵哗啦啦乱响，仿佛随时都可能被压碎了一把。
　　“咦，是周老大，竟是他接的任务！”
　　“周老大，这次若有好苗子，可别忘了给我们离火会留下几个。”
　　“你们离火会别欺人太甚了。上一次来的师弟，可被你们一下挑走了两名血脉者，这次还想先挑，我们铁石帮绝不答应的。”
　　“哼，不管你们两家如何想的，若是有术法天赋的弟子，我们尊灵阁肯定要首先挑走的。难道你们还要和我们争不成？”
　　人群一见这小巨人，当即一分二开，立刻有人七嘴八舌的冲其打招呼道。
　　“你们最好别打这群人的主意了。我刚刚接到门中传讯，他们可不是炎国之人，而是赵师叔从大齐国带回来的。”巨汉听了这话，却冷笑一声地说道。
　　“什么，是大齐人！我说这些面孔这般陌生！”
　　“既然是赵师叔他们动的手，想必是该是加入玄武宗的入门弟子了。本门这次出手应该是为了报复报复上次玄武宗抢走拥苗虎的事情。”
　　“若是这样话，倒不用急着招揽他们了，最好先让他们适应一下本门规矩后再说了。本门可不是玄武宗那种婆婆妈妈的宗门！”
　　四周人群一听石牧他们是大齐人后，顿时神色各异起来，一番低声议论后，竟轰然而散了。
　　石牧见此，眉头一皱。
　　“好了，无聊的家伙都走了，我现在可以好好招待你们了。不管你们是大齐人还是炎国人，是情愿还是不情愿的，只要到了黑魔峰，就是本门弟子了。毕竟三国七大宗门因为有蛮族这个共同大敌，当初可是签下了一系列的约定。只要不是闹的太过分，互相之间都不会真正撕破脸的。如此多年过来，本门上从长老各大峰主，下到入门弟子普通小厮，各国人都有的。不过有一点我要先说明白了。无论你以前和其他宗门有任何渊源关系，入了本门后只能把自己视作黑魔门弟子，不得作出任何有损本门的事情来。否则轻则废除修为，重则性命不保，甚至还会连累到你的父母家族。”巨汉目光一扫众人，森然地说道，随后将手中狼牙棒往地上一放，“当”的一声巨响，立刻有数块青砖碎裂一片。
　　“阁下是什么人，莫非是专门负责我们这些新人的。”终于有人忍不住的问道。
　　“不要误会了，黑魔门可不会有人为新人当保姆的。我叫周狂，只是一名普通弟子而已，这次来这里，只是因为在功德殿接取了新人的引导任务而已。好了，这种我未经允许的提问，我只回答一次，下次再有人擅自说话的话，我会先打扁他鼻子，再考虑是否回答他。下面，你们只要竖着耳朵好好听我讲就行了。当然你们不服气的话，尽可以出手试试。本门一向都是强者为尊，谁的拳头大，就听谁的。”巨汉狞笑的回答道。
　　这话一出口，大部分人都脸色一变。
　　石牧则双目微微一眯。
　　他先前已经从其他人口中知道一些黑魔门的弱肉强食风格，但也万万没想到竟赤裸裸到如此地步。
　　此时，纵然场中的少男少女有许多人无法接受巨汉的粗暴话语，却也没有谁真敢出面顶撞什么。
　　周狂见此，脸上露出一丝满意的表情，才神色肃然的说出一番话来：
　　“看在你们还在识趣的份上，我就将新人应该注意的地方大概告诉你们。这也是我领了这次引导任务，要是换成那几个变态话，你们还不知道要先吃多少苦头后，才能知道这些事情的。听好了，我们黑魔门其实是雄踞大陆中心位置的天魔宗一分支，尊崇供奉的是三大魔神之一的黑炎魔神。故而本门和其他宗门不一样，可没有什么内门外门弟子之说，更不会因为你的资质好坏，而加以特别对待或歧视。门中弟子想要学习高深的武功，或获得更高的地位身份，唯一的途径，就是用实力就能将他人踩在脚下，比其他人表现的更加优秀，为本门作出更大的贡献。换句话，本门其实是鼓励所有弟子间的争斗，不管是明枪暗箭，只要在一定的允许范围之内，门中长辈们都绝不会插手过问的。当然，你若是有本事让本门那些先天前辈看中，直接收入门下作为亲传弟子，自然就是两说的事情了。旦就是这样，这些亲传弟子想要得到门中更多的资源支持，同样也要和其他亲传弟子争抢的。另外，本门三月一次小比，一年一次大比，杰出者可得地位提升，能到各种丹药功法的奖励，淘汰者则会降低身份减少资源供给，甚至增加各种杂役劳务。一句话，你若是实力足够强大，有一日就是直接挑战十三位峰主大人也未尝不行的。”


第五十一章 黑炎令
　　听到巨汉如此一说，在场的少男少女顿时神色各异起来，既有惊喜交加者，也有面露恐惧之色者。
　　石牧心中也是微微一喜。
　　“不过，本门虽然鼓励互相争斗，但仍有不少门规必须遵守的，回头我带你们去领取东西时，自然会每人发上一本门规手册，你们最好老老实实的全都背下来，说不定什么时候就能救你一条小命的。另外，你们作为新入门弟子，无法一开始就和门中老弟子争夺什么，所以每人都会有一年免斗期。就是说在新入门一年中，你们可以不用主动参加门中的大小比，别人也无法用任何理由对你们加以主动挑战。若有人强迫你们做什么的话，只要找上执法堂自然会有人替你们出头的。当然若是你们自愿，或者根本没有证据就找上执法堂胡乱申诉话，又是另外一说了。”周狂说到最后一句话的时候，脸上露出大有深意的表情。
　　在场的少男少女既然能够被挑选加入玄武宗，自然个个不笨，几乎瞬间就听明白了巨汉话中的意思，不少人脸色再次大变起来。
　　“本门弟子大体上分为甲乙丙三个等级，并有各自的排名榜单。等级不同，排名不同，每月可领的修炼资源自然也是天地之别的。三月一次小比，只能在本等级之内挑战。一年一次的大比，则可以跨级挑战。所有新入门弟子，开始都是最低等的丙级弟子。另外，就算你是排在丙级最后几名，也不要以为可以破罐子破摔的不思进取了。因为本门中除了普通弟子外，还有无数的杂役下人，其中也不乏实力不凡者。每年大比时，门中都会从这些杂役下人选取三十名最强者替换丙级弟子排名最后的三十人。嘿嘿，一年后，说不定你们中某人就可能丧失了普通弟子身份，而成了丝毫地位没有的下人了。”周狂一咧嘴，带有一丝恶意地说道。
　　石牧听到这里，心中一凛。
　　黑魔门这种规定，实在够狠的。在这种严苛规定下，哪怕是再懒惰的弟子，恐怕都不得不拼命修炼，增加自己实力了。
　　其他少男少女听了，有更多人脸色开始发青了。
　　“好了，我能告诫你们的都说了。有关大小比排名和挑战之事，你们回头自行翻阅门规就可知道了。按照规定，下面我可以再详细回答你们三个问题，谁想问的话，可以开口了。”巨汉摸了摸下巴后，这般说道。
　　“三个问题话。在下想先知道，周师兄现在是什么修为，属于哪个等级弟子，排名又如何？”人群中一名少年，第一时间的大声问道。
　　石牧听到此问，立刻凝神起来。
　　此人这般询问，也算是颇有心机了，起码可以从周狂的回答中，判断出黑魔门弟子的大概水平的。
　　“嘿嘿，这个问题问的好，我也不怕告诉你们。我是后天中期，乙级弟子排名四十九位。”周狂闻言，嘿嘿一笑，竟真的透漏出自己的境界和修为。
　　“本门大概有多少弟子？各级弟子又有多少名额？”一名清脆的声音响起，却是一名看似怯生生少女问道。
　　“本门各个等级弟子人数悬殊极大，甲级弟子共有十名，地位几乎相当于其他宗门的真传弟子。乙级弟子则只设有一百零八名。至于丙级弟子么，我也没有仔细查过，以前大概有千余人，但最近本门大开山门，这两年应该会再增加一倍吧。”巨汉摸了摸下巴，看似随意地回道。
　　这两个问题一回答后，人群中顿时一阵骚动，都在思量着巨汉的回答意味着什么。
　　“周师兄，我想问一下。门中对血脉者没有什么特殊照顾吗？毕竟血脉武者相比普通武者来说，天赋上优势实在太明显了。”石牧忽然开口了。
　　这话方一说出，人群中几人顿时精神一振，眼也不眨的盯着周狂。
　　“特殊照顾？你可知道，本门十三位先天峰主，八大长老，两位副门主中血脉武者有几人吗？只有区区三个而已。而本门实力最强，传说已经是半步地阶的大长老，也不是一名血脉武者，当初资质也非常普通，是一步步的从寻常弟子走过来的。当然，血脉者的天赋优势，本门也不会视而不见的。本门先天前辈在每年大比时，经常会现身招收资质过人者成为亲传弟子的，其中不乏血脉者一步登天的。另外，本门还有专门针对血脉武者设立的血经阁，里面收藏了一些血脉者才能修炼的特殊功法武技，换取所需的魔炎令数目只有正常武功的一半而已。”巨汉一摆手后，淡淡地回道。
　　“原来如此，多谢师兄讲解。”石牧点点头，闭口不言了。
　　其他几人也将血经阁三个字，牢记心中了。
　　“三个问题我已经回答完毕了。你们看到那边的石屋么，那里就是新入门弟子的住处，里面现在大半都是空的，你们回头可以自己随意去找一间住下。下面就跟我先去领取入门弟子衣服和一年份的资源。”
　　周狂冲离山峰最远的某片区域密密麻麻矮小建筑一指后，就一把抓起狼牙棒，转身向某条街道走去。
　　半刻钟后。
　　某个不大的阁楼前面，周狂站在人人手捧一个不小包裹的少男少女面前，冷冷说道：
　　“临走前，我再最后给你们一个忠告。无论对何等级弟子来说，所有资源中最重要就是你们现在每个月才能领上一枚的黑炎令了。有了它，你们才能到藏经阁换取想要学的功法武技。若是没有了它，以后在黑魔门只能是被人踩踏的份了。”
　　说完这话后，巨汉将狼牙棒往肩头上一扛，再无任何留恋的大步向远处走去。
　　一干少男少女见此，不禁大眼瞪小眼起来。
　　石牧摸了摸包裹中的一些看似纤细的长条状东西，脸上露出了若有所思的表情，随之身形一动，竟率先向先前周狂所指那片区域石屋走去。
　　其他人见此，也恍然大悟，“呼啦”一下同样走了过去，甚至有几名性急者，干脆直接小跑了起来。


第五十二章 堵路
　　等石牧走到那片满是石屋的区域前时，却意外发现唯一通向此区域的路口处，被七八名穿着黑色衣衫老弟子给堵住了。
　　早到的一些少男少女正和他们对峙着，还隐约传出来争执的声音。
　　“什么，我们要过去，必须每人交给你们一枚黑炎令？”一个愤怒之极的声音传了出来。
　　石牧听了后，眉头微微一皱，但仍然脚步不停的走了过去，终于看清楚那边的情形。
　　“不错，这一枚黑炎令可不是让你们白交的。我们前几天可是帮你们把所有屋子都打扫过了一遍，就算你们支付的清扫费用吧。”这七八名老弟子大都在十七八岁的模样，为首一人更是看似已经有二十出头，怀中抱着一口用白色剑鞘装饰的长剑，面无表情地说道。
　　“你们不用蒙我们，我们已经听周师兄说过了黑炎令价值，什么打扫能要一枚黑炎令。再说谁请你们打扫了？你们若还堵在这里，就不怕我们去执法堂申诉么！别以为我们不知道，在一年内你们无法对我们主动出手的。”被堵住的少男少女中，一名看似和石牧差不多的英俊少年，丝毫惧意没有地说道。
　　“去执法堂申诉？你们将执法堂的师兄们当做什么人了，他们会去管这种鸡毛蒜皮的小事。再说，我们什么时候对你们出手了，只是觉得这里不错，想在这里练习几套武技而已，是你们不小心，自己硬撞上来的，又能怪得了谁？别怪我没给你们机会，想要不交黑炎令也行，只要能接下我一拳就可以。”抱剑青年闻言，大笑了起来。
　　“只是接下一拳吗？”英俊少年闻言，立刻心动了起来。
　　“怎么，你打算想来试试么”抱剑青年阴森问道。
　　“哼，要说正面挑战话，我们这些还未修炼真气的弟子，肯定不是你们老人的对手，但说若连一拳都接不下的话，我却不信了。我方天旭就来领教一下吧。”英俊少年思量了片刻后，一咬牙地说道。
　　“方师兄加油！”
　　“师兄无需硬接的，可以用卸力之法来接此拳。”
　　……
　　后面的其他少男少女见此，顿时七嘴八舌的加油起来。
　　这时，有更多的新人尾随到了此地，稍一打听明白怎么一回事后，也同仇敌忾的给英俊少年古劲起来。
　　石牧在扫了下抱剑青年两包着厚厚灰色布条的双手后，目光闪动了两下。
　　“石兄，你觉得方家这小子能接下这一拳吗？”
　　有脚步声在石牧身后处传来，接着一个熟悉的声音响了起来。
　　“怎么，你认识此人？”石牧神色一动，转过身来。
　　在他身后，赫然站着以前在同一个房间的披发少年，在旁边则其卷发阔口的同伴。
　　“在下白石，这是在下的好友箫鸣。我们两个和方天旭其实都来自同一个地方，只是我们两个和他没啥交情而已。不过他在家中曾练习过血桩法，我想这才是他敢主动出头的原因。”披发少年笑着说道。
　　“原来如此。我虽然不知道血桩法是什么武技，但对方敢当着如此多人面堵住我们，肯定是有几分把握的。而且看他双手的模样，明显也是修炼过特殊的拳脚功夫。方天旭是否真能接下来一拳，还真不好说的。”石牧点点头后，缓缓说道。
　　“石兄想法倒和我兄弟二人差不多的。”白石轻笑起来。
　　这时，挡着路口的抱剑青年，已把手中宝剑随手往附近地一戳。
　　“噗”的一声，白色剑鞘竟直接没入地砖半尺多深，笔直的竖立在了那里。
　　这一幕让在场的新人看了，都是一惊。
　　对方力气绝对小不到哪里去的。
　　方天旭更是脸色微微一变，但深吸一口气，活动了一下手脚后，面孔忽然变得殷红似血起来，几步走上前去。
　　“咦，竟然激发了气血，怪不得敢有这般自信。不过这等取巧之法，在绝对实力面前又有何用的。”青年先是一怔，随之冷笑了起来，同样上前一步，一拳击出。
　　方天旭一声低喝，两只同样泛红的手臂猛然在身前交叉一横。
　　“咔嚓”两声脆响。
　　满是绷带的拳头击在两条交叉手臂中心处。
　　方天旭两眼一翻，吭都没吭一声的倒飞出两丈多远，重重落在地上昏迷起来，两条手臂更呈现古怪弯曲形状的搭在身子两侧，明显已经碎成了数截。
　　原本正在给方天旭鼓劲加油的其他新人，顿时声音戛然而止，个个都遍体发凉起来。
　　“还有谁打算接我一拳吗？”青年将拳头缓缓收回，不慌不忙的问道。
　　一时间，路口处寂静无声。
　　“若是没人的话，那就老老实实的把黑炎令叫出来，别再浪费本大爷的时间了。”
　　“凭你们这些新人，还想接曲师兄的一拳，真是痴人做梦！”
　　“就是的，曲师兄修炼的破玉拳，就是一面铁盾也能轻易打碎。别再浪费我们的时间了。”
　　后面其他老弟子见此，满脸嬉笑之色地说道。
　　“接你一拳，可以用兵器么？”半晌后，新人这边终于有人问了一句。
　　“可以，但要换成接我一剑才行。”青年嘿嘿一声地说道。
　　说话的新人闻言，立刻满脸通红的闭口不言了。
　　“我来领教师兄的一拳吧。”
　　就在这时，一个清脆的声音从旁边响起，竟从新人中走出一个看似娇小的身影。
　　石牧诧异的望去，竟是一名满头小辫，浑身挂满了银光闪闪铃铛的十三四岁少女。
　　“不要以为你是女的，我会手下留情的。”青年盯着少女，冷冷地说道。
　　“我什么时候说过让你手下留情了。”女孩浑身铃铛竟然叮叮当当的乱响不停，竟大模大样的直接朝青年走去。
　　“找死”
　　青年见此，眼中凶光一闪，忽的一拳，同样向少女捣去。
　　“嗖”的一声。
　　少女腰肢一扭，竟然在铃铛声响中，如同柳絮般的斜着飘出两尺许远去，看似十分轻易的避过了此拳。
　　众多新人看到此幕，顿时无语了。
　　青年脸上却浮现出一丝奇怪的表情，半晌后才收回手臂，肃然的问了一句：
　　“你是血脉者？”
　　“不错。我算是接下你一拳了吧。”少女大大方方的点下头，反问道。
　　“不管是硬接，还是用血脉之力避开我拳头，自然都算过关了。不过师妹可有兴趣加入我们血龙会，本会血脉者众多，互相交流下，肯定对师妹有不小助力的。”青年仿佛完全换了个人，竟满脸笑容的冲少女邀请道。


第五十三章 碎石对破玉
　　“血龙会！也许以后会考虑吧。不过我先打算找地方好好休息一下，这一趟折腾下来，我实在有些吃不消了。”少女没有马上回绝，笑了笑地说道。
　　“没问题。只要师妹想加入本会，只要到血龙会报上我曲坤的名字即可。”曲姓青年毫不在意地说道，一摆手，带头让开了道路。
　　“小妹就不客气了。”少女轻笑一声，就在叮当声响走了过去，消失在众多石屋之中。
　　一见少女如此轻易过关，当即有两名少年同时抢上几步，打算顺着让开的缺口直接冲过路口。
　　“砰”“砰”两声。
　　这两人却被身形一晃的曲坤，双臂一挥，在惨叫声中被击飞了回去，一时间爬在地上无法起身了。
　　“你这是干什么？刚才那位师妹不是接下了一拳了么？”一见此幕，当即有人惊怒的质问道。
　　“我什么时候说过，有一人能接下，所有人都可以过去了。刚才那位师妹能过关，是她自己的本事，其他人想过去的话，同样也要接下我一拳才行的。”曲坤狞笑地说道。
　　一听这话，新人们不禁面面相觑了。
　　“石兄，箫贤弟，这般干等着也不是办法，不如我们也上去如何？”披发少年白石看到这里，叹了一口气地说道。
　　“我的迷踪步只是小成，多半躲不过其一拳的，就不过去自讨苦吃了。”卷发少年看着曲坤，摇摇头地说道。
　　“等白兄过去后，我再上去试试吧。”石牧听了，不置可否的一笑。
　　“嘿嘿，想不到石兄对自己这般自信，那在下就不客气了。”白石见此，眼中闪过一丝讶色，但低笑一声后，大步走了过去。
　　他自然不知道，石牧可是连后天初期武者都斩杀过。眼前的曲坤虽然看似十分厉害，但又怎可能让石牧真生出畏惧之心的。
　　一声闷响。
　　白石“蹬蹬”的倒退出两步去吧，两凭空粗大一圈的手臂，瞬间就泄气般的恢复如常了，脸上则满是呲牙咧嘴的模样。
　　他刚才采用和方天旭相同的姿势招架，竟真硬生生挡下了青年一拳。
　　“这是通臂拳，而且还已经小成了，难怪能正面挡下我一拳，你也过关了。”曲坤却点点头地说道，一摆手，再次让开了路口。
　　“师兄承认了。”白石甩了甩两条手臂后，笑眯眯说道，随之大摇大摆的也走了过去。
　　后面的众多少男少女见白石也接下了青年一拳，顿时不少人又有些跃跃欲试了。
　　“你们这批人中还真有几个实力不错的，看来倒是我开始小瞧了几分。不过没关系，先前我只动用七成的真气而已，下面再有人打算尝试的话，我可再不会手下留情了。”曲坤见此，冷哼一声地说道。
　　话音刚落，他两足猛然左右一踩地面。
　　“砰”“砰”两声闷响。
　　两块石砖应声爆裂而开，化为了碎石。
　　本已经有些动心的新人，当即如遭冷水浇头，心中再次一寒。
　　“石兄弟，我看还是算了吧。对方若真的拿出全力来，恐怕连刚才的白石都无法再侥幸过关了。”箫鸣见此一咧大嘴，冲石牧连连摇头不已，显然真彻底放弃了硬闯打算。
　　“我姑且试试吧，若真的不行，顶多受点皮肉伤而已。”
　　石牧闻言，微笑的点下头后，抬腿向前走去。
　　现在这种情形下，石牧举动自然一下引起了众人注意，不少人面带诧异的一阵窃窃私语。
　　曲坤见到石牧走出人群，目光一寒，森然说道：
　　“没想到，我刚讲出前面的话，还有人马上不怕死的上来。的确，碍于门规我是不能将你们击杀，但在切磋中将你双臂双腿震碎，在床上躺个半载一年却是毫无问题的。”
　　话音刚落，曲坤身子一躬，两腿一错而开，身形就仿若张开巨弓般激射而出，手臂一抬，原本包裹在手上的灰色布条，竟“砰”的自行爆裂而开。
　　众人只觉眼前一花，一只青灰色硕大拳头就已经到了石牧近前处。
　　石牧见此，一声低吼，身上竟有一股仿若虎豹般的实质煞气迸发而出，肩头一抖，同样一拳迎着击出。
　　“轰”的一声。
　　两只拳头碰撞一起的瞬间，二者身形同时凝固不动，但随之连绵的爆鸣声响起，一圈圈气浪向四面八方狂卷而开。
　　石牧和曲坤身子同时一挫，附近丈许内的地砖全都爆裂而开，接着二人一声闷哼后，同时向后倒退半步，才再次站稳了身形。
　　这一击，二人竟然平分秋色。
　　周围人群顿时雅雀无声起来，不少新人瞬间将眼睛瞪的仿若铜铃一般。
　　那几名跟着曲坤来的老弟子，更是满脸不能相信的表情。
　　要知道在这里的人，再也没有谁能比他们更了解曲坤刚才这一击的真正厉害了。
　　“不可能，你没有真气，竟然单凭肉身力量接下了我的破玉拳？你刚才用的是什么武技？”曲坤死死盯着石牧厉声喝问道，似乎无法接受刚才交手的结果。
　　“曲师兄见笑了，在下用只是碎石拳而已。”石牧却将拳头一收而起，平静地回道。
　　“碎石拳？这种学徒级武技怎可能接下我苦练多年的破玉拳？我明白了……你也是血脉者，而且还是在学徒期就能大幅够强化肉身的血脉！”青年先是根本不相信，但马上又想起了什么，顿时恍然大悟起来。
　　“曲师兄可以这般认为的，但不知我现在能否过去了。”石牧不动声色地说道。
　　“哼，既然你用血脉之力接下我一拳，自然也算过关了。不过这种前期大幅强化肉身的血脉，一般都是最低等的血脉之力，在修炼功法上可是没有任何优势而言的。”曲坤脸色一阵阴沉变化，最终还是恨恨的一摆手，再次带头让开了道路。
　　“多谢”
　　石牧淡淡的一抱拳，仿佛对其之言犹若未闻，直接大步走了过去，只留下后面那一大群还仿若梦中般的少男少女。
　　曲坤一声冷哼后，身形一晃，再次堵上了路口，但看向其他新人的目光，却越发凶狠几分起来。


第五十四章 鹦鹉
　　石牧走进了遍是石屋的区域后，找了一个比较偏僻的屋子，推开门的走了进去。
　　屋内除了一张石床，一个石桌，两个石墩，和一盏油灯外，就再无任何东西了。
　　他眉头一挑，将屋门一关，将包裹往床头上一抛后，立刻呼呼大睡起来。
　　第二天一早，他在饥肠辘辘中醒了过来，当即坐起身来，从怀中摸出两块干粮胡乱吞下去后，才打开了包裹。
　　包裹看似不小，但里面最多的还是几套叠放整齐的黑色衣衫，手指摸上去异常舒服光滑，但偏偏非常坚韧轻薄。
　　在这几套黑色衣衫上面，则放着三个白色小瓶和十二枚只有手指粗细的赤红色令牌，以及一本巴掌的厚厚书册。
　　石牧将三个小瓶一一拿在手中，打开瓶盖的嗅了嗅。
　　按照周狂所言，这三个小瓶中的血罡丹，能够培血养气，最适合他们这些刚修炼真气的新人服用，可以在一天时间内加快修炼速度倍许。这也是丙级弟子享受的最基本资源，每个月都可以免费领取三颗的。
　　石牧现在还未学习修炼真气的功法，自然不会贸然服用此丹，仔细记住瓶中丹药的气息，将三个小瓶贴身放好后，才将一枚赤红色令牌拿在手中端详了起来。
　　这赤红色令牌自然就是周狂口中最为重要的黑炎令了。
　　按照他所说，此令牌是黑魔门中唯一可换取武技功法的东西，能够获得的途径应该不多的。
　　令牌表面铭印着一些火云装的黑色花纹，拿在手上有一种温热的感觉，显然炼制所用材料特殊，根本无法仿制的。
　　石牧把玩了一会儿黑炎令，就将这些令牌也贴身放好了，最后拿起那本厚厚小册，仔细阅读了起来。
　　一炷香时间后，他就将书册中记载东西和最后一页附带的门中地图，看了个大概。
　　书册中记载的门规条例虽多，但石牧细细品味过后，却发现不外乎就是鼓励弟子在一定范围争斗，用近似养蛊的方法从中挑选出真正有希望进阶先天的强大弟子，再不惜资源的大力培养。
　　所以按照书册上的标注说明，乙级弟子每月得到的资源，几乎是丙级弟子的三倍以上。而甲级弟子的又是乙级弟子的三倍以上。
　　而每年的大小比中能够名列前茅的弟子，更会一次性获得惊人的重赏。这也是黑炎令能够大量得到的另一个重要途径。
　　石牧轻吐一口气后，仔仔细细的将书册重新翻阅了一遍，将一些值得耐人询问的条例门规默默记在心中后，才将书册往床上一扔，换上了一套黑魔门的统一服饰。
　　他将衣衫穿好后，才发现在袖口处印着一团赤红色的火焰状标记，在火焰中心处则有一个淡银色的“丙”字。
　　石牧摇了摇头，抓起长刀后，推门离开了石屋，直奔路口处而去。
　　一路之上，他倒是碰到了几名匆匆行走的新人，全都鼻青脸肿的模样。
　　石牧诧异之下，略微询问了其中一人。
　　这才知道，他昨天下曲坤一拳后，后面此人就彻底发狂了，不但用拳头接连击伤五六名后面的挑战者，甚至在众多新人联手冲击之下和其他老弟子，将大半新人都打的滚地不起，最终被逼全缴纳了一枚黑炎令，才能进入这里养伤休息的。
　　这也是他一早起来，未遇到太多人的主要原因。现在能够起床如常行动的，大都是其中负伤最轻之人。
　　石牧听完之后，脸上神色如常，心中却为之无语了。
　　早知如此，这些人还不如一开始就乖乖交出一枚黑炎令，还能免了这一顿皮肉之苦了。
　　石牧走出路口时，不禁看了看不远处的黑色山峰，略一沉吟。
　　按照书册上地图的标注，此峰是黑魔门标注十三号的山峰，和十二、十一号峰，都是丙级弟子聚集居住的地方。十、九、八山峰则是乙级弟子的活动场所。甲级弟子虽然只有十人，却独自占据着七、六、五号三座山峰。
　　编号最靠前的四、三、二号山峰，自然就是门主和诸位长老的住处了。
　　至于最为高大的一号山峰，则是门中的禁地，没有门主长老们的命令，任何人都不得擅自接近的。
　　石牧只是远远看了山峰片刻，就将目光收了回来，落在了山谷最深处，一座几乎紧挨石壁修建的青石阁楼上。
　　那里就是丙级弟子可以去的藏经阁！
　　他已经领悟了气感，自然第一时间用黑炎令换取修炼真气的功法。
　　石牧一想到有了功法后，自己就可成为真正的后天武者，心中也一阵火热，当即沿着脚下的道路，大步朝山谷深处走去。
　　……
　　“咦，是石兄啊，怎么才来。我和箫贤弟已经选好了功法。我现在才明白，周师兄为何说着黑炎令最为紧要不过了，不枉我昨天拼上一把。”石牧方一走进阁楼大大门，就碰到了迎面走出来的披发少年白石，其兴高采烈的模样。
　　旁边跟着的一人正是卷发阔口的箫鸣，却一副垂头丧气的神色。
　　“原来是两位。怎么，箫兄昨日也给了一枚黑炎令？”石牧微微一愣后，问了一句。
　　“我现在后悔了，哪怕冒着在床上躺上十天半月的风险，也应该试试用迷踪步保住那枚黑炎令的。”箫鸣听到石牧如此一问，哼哼地回道。
　　“哦，这是为何？虽然黑炎令十分稀少，箫兄也不知说出此等话来吧。”石牧有些诧异了。
　　“石兄，我二人不便多说什么，你自己进去就知道这家伙为何这般说了。”箫鸣正想回答什么，却被白石一把拉住，面露神秘地说道。
　　石牧心中更加好奇起来，胡乱和二人说了两句后，就告辞走向了前面不远处的楼梯。
　　一上二楼，一个冷冷的声音传来：
　　“选取功法在中间，选择武技走左边，选取术法往右走。”
　　石牧闻声望去，顿时大吃了一惊！
　　只见这一层摆列着三排长长书柜，每一个都足有十余丈长，里面摆满了各种各样的典籍，既有厚厚的普通书册，也有卷成一大捆的竹简，更有看似残破的石板，大块的兽皮。
　　在这三排书柜最前方接近楼梯口的地方，有一张方桌，上面赫然摆放着一个数尺高的金光灿灿笼子，里面有一只羽毛异常艳丽的巨大鹦鹉，正歪着脑袋的看着他。


第五十五章 般若天象功
　　“看什么看，没见过会说话的鸟吗？该干什么干什么去！最讨厌大清早过来打扰人家休息的家伙了！那个老东西自己不愿意看门，结果整日把俺关在这里，实在闷死了。早晚一日，俺会一口吞了这个老家伙！”巨大鹦鹉一抬翅膀，用嘴巴梳理了几下后，就不慌不忙的说出几句让石牧目瞪口呆的话来。
　　“怎么，彩儿，你不愿意待在笼子里啊。若是这样的话，我把你洗一洗，放到锅里炖上一大碗大补汤如何？”桌子后面忽然人影一晃，多出一座肉山来。
　　石牧吓了一跳，仔细一看，才发现肉山赫然是一个满脸散发油腻光泽的胖子，腰部肥肉一层叠一层，还微微颤抖不定着。
　　“主人不要把俺放在锅里炖汤，我再也不敢了，绕了我回吧。”巨大鹦鹉一听见胖子言语，竟马上趴下来用翅膀捂住双目，浑身发颤的尖叫道。
　　“前辈，这是……”石牧早已看傻了眼。
　　“不用大惊小怪。这一只是我的宠物，是从其他界面召唤出来的。老子见其会说话，原本以为撞到了大运，后来才发现这东西除了有些灵智外，根本屁本事不会，反白白占据了老子大量的神识。要不是召唤时消耗了我所有身家，我早将它下锅炖肉吃了。”胖子冲着鹦鹉骂骂咧咧地说道。
　　这时，石牧看到鹦鹉偷偷将翅膀往上挪了一下，露出小眼睛偷看了胖子一眼的拟人举动后，更有些无语了。
　　“前辈，我是新入门弟子，想来选取修炼的武功。”
　　“我当然知道你们是新人，原本还想在隔壁偷懒一会儿的，结果你们这些新人一个接一个出现，等再过一会儿恐怕只会来的更多。刚才它说的话，你都听到了，想要找什么典籍自己去翻吧。不过这里典籍无论武功术法全都是一门六枚黑炎令。你们新人手中有十二枚的话，正好可以换取一门功法和一门武技。另外这里典籍全都被下了禁制，只能翻看最前面介绍的那一部分，看中的话拿到我这里，我会用玉简帮你复制一份带走的。另外，我姓鞠，叫我一声师叔就行了。”胖子对石牧两眼一翻地说道。
　　石牧听完后，这才明白先前白石二人话中意思。
　　明显缺少了一枚黑炎令的箫鸣，只能选取一门功法修炼，再想换取一门后天武技话，则要等上一年时间了，这自然让其大为后悔了。
　　毕竟对新入门弟子来说，一开始就比别人实力增长慢的话，以后很可能会将实力差距越拉越大的。
　　“多谢鞠师叔指点。”
　　石牧冲胖子一礼后，绕过桌子先走向了满是功法的那一排书柜。
　　“磐石功”“血浪功”“三阳秘典”“混天一气”“青元经”……
　　一排排琳琅满目的后天功法，全都出现石牧眼中，让其兴奋的一一翻阅起来。
　　磐石功，功法特性稳重，修炼难度简单，修炼所须外物无。此功法分五层，真气无其他增幅效果，全部修完成后，可开辟气府，进阶先天，适合资质平庸者……
　　三阳秘典，阳属性功法，修炼难度普通，修炼时服用大量阳属性丹药。此功法分为三层，真气附带阳火之力，可凭借真气伤敌与无形。全部修完后，可开辟气府，进阶先天，适合资质中上具有一定修炼资源弟子选取……
　　浑天一气，功法特性浑厚，修炼难度普通，修炼所需外物无。此功法分七层，真气无其他增幅效果，但全部修完后真气异常深厚，对开辟气府进阶先天略有辅助，适合资质中下者……
　　……
　　石牧一一翻阅着这些功法典籍，发现前面对这些功法的介绍异常详细，不但将功法特性修炼难易程度全都一一列了出来，甚至还对选取者提出了相关建议。
　　他对自己选取何种功法，心中也早就有了一定打算。
　　对他来说，若是身上石猴血脉真对修炼真气大为不利话，自然不能取选修那些太难修炼的功法，而因为他肉身已经到了可以力敌普通后天初期武者的程度，那么下面要么继续选取一门对增幅肉身大有帮助的功法，要么选取一门威力极强的功法，这样才能在以后大小比中夺取大量资源，再反过来加快自身修炼速度。
　　石牧心中这般想着，一会儿工夫，就将这长长书柜上陈列的数十门不同功法全都大概看了一遍后，最终在一捆厚厚竹简前停了下来，将其再次托在手中细看一番。
　　“般若天象功，功法特性巨力，修炼难度简单，修炼所需外物淬骨丹。此功法分为十一层，每修成一层都可具有一象之力，但全部修炼完所需时间极长，要耗费大量丹药，建议不是身家雄厚弟子不要选取……”
　　这门功法的真气属性修炼难度毫无疑问都十分适合石牧，唯独其中的需要耗费大量丹药的语句，让他有些迟疑了起来。
　　他虽然打算走借助门中大小比获取资源加快修炼的途径，但一开始修炼可没有办法立刻得到丹药辅助的，而且一听这淬骨丹此名称，就绝不会便宜到哪里去的。而且此功法万一修炼后并没有想象中的那般厉害，没有助其夺得靠前的排名，那就更是搬起石头砸自己脚了。
　　石牧站在竹简前足足迟疑了一盏茶的工夫后，才想起了什么，蓦然将竹简放下，转身朝胖子走去。
　　“你选好功法了？”胖子正拿一根木棍将笼中鹦鹉戳的哇哇怪叫不止，一听到身后的脚步声，头也不回的问了一句。
　　“鞠师叔，我曾听说门中有专门为血脉者提供功法的血经阁，但弟子并未在地图上看到相关标注，还望师叔指点一二。”石牧站住了，恭恭敬敬的问道。
　　“哦，你是血脉者？这也难怪，血脉狂潮之期已经到了，这段时间的确会涌现许多血脉者的。”胖子有些意外的回转身来。
　　“弟子的确是血脉者。”石牧毫不犹豫地回道，但心里暗自加了一句，石猴废脉的确也是血脉者。


第五十六章 脱胎决
　　“光靠嘴说不行的，我要检查你是否真激发了血脉，才能对你开放血经阁的。你放心，我无需测试你的血脉种类。在本门，血脉者既可以对外公开自己的血脉，也可以一直隐藏血脉下去。”胖子又淡淡地说道。
　　“这般说，血经阁果然也是在藏经阁中了。”石牧一听这话，心中大喜，更加放心的再问了一句。
　　“藏经阁本门共有三座，分别对应着甲乙丙三级弟子，血经阁的话，则只有一座，但通过禁制和三座藏经阁都是相通的。废话少说，让我先检查下再说。”胖子摇摇头地说道，一翻手掌，手中顿时出现一面铜镜，口中念念有词后，对着石牧就是一晃。
　　“噗”的一声，一道手指粗细的光柱从镜喷出，瞬间没入到石牧身体中。
　　石牧只觉身体一震，顿时浑身血液沸腾了起来，仿佛有一团团火焰在体内燃烧不止。
　　“嗡嗡”声一响，原本平静的镜面上泛起一些赤红色光霞来。
　　“的确是血脉者，你过关了，跟我来吧。”胖子见此，不动声色的将铜镜一收而起，转身向附近一个偏门走去。
　　石牧自然紧跟了过去。
　　片刻后，石牧出现在一间不过数丈大小的小屋中，地面上铭印着一圈圈密密麻麻银色花纹和不知名的玄奥文字，隐约组成一个巨大圆形图案。
　　胖子一等石牧走到图案中心处，单手掐诀，一扬手，一道黄色符箓在手中无风自燃起来，化为一团火光的没入图案之中。
　　“噗”的一声。
　　地上图案白光大放，缕缕光霞一卷而起后，石牧在白光中一个模糊，就此消失不见了。
　　“一会儿还不知道会有多少血脉者来的，看样子要多申请几张传送符才行了。”胖子喃喃的说了一句后，背着手的转身离开了。
　　石牧一阵天旋地转后，蓦然发现自己出现在了一个陌生大厅中。
　　此大厅空荡荡一人没有，通体都用某种洁白玉石砌成，足以亩许般巨大，上方半空中还一层薄薄的半透明光幕，里面隐约有百余颗大大小小的各色光球飘荡着。
　　石牧正看的有些发愣之时，一个清冷的女子声音忽然在耳边响了起来：
　　“我是梦姑，也是这座血经阁看守。你现在看到的那些光球，就是本门数千年来积攒下来的各种血脉传承，里面既有功法武技，也有术法秘术。不过想要修炼它们，都必须满足特定的血脉才行，若是你的血脉太过偏冷的话，也可能一无所获的。下面，你将一滴精血往上方抛出，自然会有符合血脉要求的光球落下，从中选择所需即可。”
　　石牧听完后，虽然心中诧异对方藏在何处，但还是毫不犹豫的咬破手指，往高空中一甩。
　　一滴鲜红精血飞出后，仿佛受到什么力量牵引似的在空中滴溜溜转动，不落下分毫。
　　这时，空中银色光幕一阵荡漾，忽然有一缕银丝喷射而出，正好洞穿下方血滴而过。
　　血滴渐渐消失不见，银幕上则开始浮现出密密麻麻的鲜红文字，一枚接一枚，转眼间挤满了整个光幕。
　　光幕上方，原本徐徐飘动的众多光球，顿时停止了飘动，一明一暗的闪动起来。
　　“嗖”“嗖”的两声，两颗光球，一大一小，一黑一红，一闪的冲破光幕激射而下。
　　石牧几乎下意识的两手一抬，就将两颗光球全都抓到了手中，一个是块漆黑骨片，另一个则一片泛着赤红光的不知名兽皮。
　　“嘿嘿，小家伙，你的运气不错，竟然有两样东西都适合你，将它们放在额头上，就会自动得到相关的血脉传承介绍了。”梦姑的声音再次传来。
　　石牧答应一声，当先将小些的兽皮往额头上的一放，顿时心神一阵荡漾，一副副栩栩如生图画在脑中映现而出。
　　开始图画，是一只赤红色的迷你小猴子在一团火焰中诞生画面。
　　第二幅图画，是一只大些的红色猴子，在火山口中岩浆中洗澡。
　　第三副，则是赤红色猴子口喷火焰，将一大片黑雾缭绕怪物化为滚滚火海。
　　第四幅图画，赤红色猴子背生一对火焰组成翅膀，站在高空中傲视许多怪兽。
　　接着图画一闪而逝，石牧脑中开始浮现一段段文字来。
　　“赤猿火经，功法特性阳属性，传承自上古时候的飞天火猿，修炼难度普通，需借助火灵地，大量至阳丹药，猿猴类血脉才可修炼。本经共包含一门至阳真气功法和两门配套武技，修炼资质要求绝佳，换取需要黑炎令五十枚……”
　　石牧看到这里，心中彻底无语了，想都没想的将兽皮从额头上拿开，换上了那枚黑色骨片。
　　别的不说，单是那五十枚黑炎令，他现在就根本没可能凑出来的。
　　微微有些凉意的骨片方一接触肌肤，石牧顿时感觉“轰”的一声，脑中直接出现一只黑色巨猿双手捶兄的巨大画面，但一闪而逝后，就换上了一段段文字了。
　　“大力魔猿脱胎决，功法特性肉身强化，传承自上古大力魔猿，纯粹辅助秘术，需配合其他功法修炼，修炼难度简单。修炼者需具有猿猴类血脉，需借助魔煞之气猿猴类精血方可修炼。本功法共分九层，每修成一层都可洗经易髓一次，让肉身大幅强化，但过程痛苦无比，仿若万刀凌迟，意志不坚定者切忌修炼。兑换此功法需要黑炎令六枚……”
　　石牧看完文字介绍后，心念一番转动后，就毫不犹豫的将骨片一拿而下，冲着高空喊道：
　　“前辈，晚辈选择此功法。”
　　“哦，你确定么？不要怪我没有提醒你，此功法兑换所需黑炎令不多，自然有致命缺陷在其中。据我所知，这门血脉功法虽然很好修炼，但每次洗经易髓时痛苦，会随着层次提高而加剧。本门自从收藏此功法以来，曾有过三名弟子修炼这脱胎决，其中两人只修炼到第三层，就因为无法承受强化肉身时痛苦而主动放弃了。第三人具有莫大毅力，但也在冲击第五层的时候，再也无法忍受的自爆真气而亡。另外，修炼这功法开始只需要普通的猿猴精血即可，但后面对精血要求会渐渐提高，基本上到了第五层后，就需要妖猴精血了。所以现在这本功法的兑换价格，其实只是对应着前面三层的价值。你若能修炼到三层以上，门中知道恐怕反会主动对你嘉奖的。”梦姑声音淡淡香响起了。
　　“多谢前辈指点，晚辈会量力而行的，大不了只修炼前面三层而已。”石牧听了这话，心中大凛，但心念一转后，仍然坚持地说道。
　　“好，你既然如此说，我自然不会阻拦的。你将东西和六枚黑炎令抛向空中，我自会给你复制一份的。”梦姑毫无感情地说道，丝毫没有再劝阻的意思。
　　石牧答应一声，将骨片兽皮和六枚黑炎令使劲向上跑去。
　　结果骨片兽皮一闪之后，再次没入光幕之中。六枚黑炎令在此前，就一闪的凭空消失了。
　　一小会儿工夫后，一枚淡红色玉简从光幕中一落而下，石牧大一把接助。
　　“记着，玉简被下了禁制，三日后就会自毁掉。你背诵记下里面东西后，不得再传给他人，否则被门中知道，轻则废除武功，重则取你性命。”梦姑的声音再次响了起来。


第五十七章 魂师
　　“晚辈自当谨记于心。”石牧闻言，自然不敢二话的应允道，随即将淡红色玉简珍而重之的收入怀中。
　　“好了，你可以离开了。”梦姑似乎对石牧的回话还算满意，语气平静的下了逐客令。
　　随即大厅中再无丝毫声音传出。
　　石牧张了张嘴，正欲开口询问如何离开之时，上方半空中的半透明光幕中，再次泛起一阵涟漪，接着一缕缕白色霞光从中落下，将石牧身体悉数罩入其中。
　　石牧只觉眼前一白，当再次看清周围景物之时，却发现自己已再次回到了之前藏经阁的小屋中。
　　他定了定神，环视四周，见那胖子鞠师叔并不在此后，并没有着急离开小屋，而是小心翼翼的挪动脚步，离开了地面巨大圆形图案的中心，开始仔细端详起图案上铭印的银色花纹和玄奥文字起来。
　　虽然他完全看不明白这花纹和文字，但心中却隐隐猜测，这应该便是鞠师叔口中所谓的与血经阁相通的禁制，并且需要通过其手中的那种黄色符箓才能触发。
　　一念及此，他从怀中摸出一张黄色符箓，正是之前那位妙音宗的先天强者叶红药给自己的玄武宗接引符箓。
　　他当日在离开云霞山脉养伤的那段日子里，可是反复研究了此符箓许久的。
　　这种符箓看似只是在一张长条纸上，画上些奇奇怪怪的花纹和文字，构成一副古怪图案，却有着超出其理解的神奇作用。
　　像当日自己双臂骨折，却在叶红药两张回春符的作用下，眨眼间便恢复如初，而就在不久前，那鞠师叔也是通过一枚符箓，触发了这个禁制，将自己传送到了血经阁。
　　这些神奇作用可是让石牧心中羡慕不已！
　　以他的目力，虽然叶红药和鞠师叔从取出符箓到使用只是眨眼间工夫，但还是将那些符箓上面的花纹和文字勉强记住了一些。
　　触发这传送禁制的黄色符箓上的图案比手中这枚接引符箓要稍微复杂几分，而回春符却又要更加复杂得多。
　　除此之外，经过比对，这小屋地面上的禁制图案，和手中的这枚接引符箓，虽然模样上千差万别，但那些花纹和文字，却又有几分相像之处。
　　这一发现，让石牧心中可是一阵惊喜。
　　略一思量后，他若有所思的将接引符箓再次收起，随即便离开了小屋，凭着记忆朝之前摆放典籍的房间走去。
　　刚刚从一扇偏门进入房间后，鞠师叔的声音便淡淡的响了起来：
　　“小家伙，这么久才出来，看来是有什么收获了？”
　　那如肉山般的胖子正倒背双手的站在方桌后面，先前那只巨大鹦鹉将脑袋微微转过来几分，见是石牧，嘴巴张了张，似乎想要说些什么，但碍于胖子在旁边，终究没有说出口。
　　“承蒙鞠师叔关照，晚辈的确在血经阁中觅得了一部大力魔猿脱胎决。”石牧一边走去，一边恭敬地回道，对于所选功法也没有隐瞒。
　　“哦，不错。等等，你怎么选了这部功法，梦姑难道没有提醒过你吗？”胖子闻言，对于石牧没有隐瞒自己所选功法露出几分满意神色，但随即想到了什么，脸上闪过一丝诧异的看了一眼站定在身前的石牧，连声音都抬高了几分。
　　“梦姑前辈已经将有关此功法的信息都告知晚辈了。”石牧将之前对梦姑所述言语，又对着胖子复述了一遍。
　　“没想到你这小家伙倒是挺有毅力的，却不知道可以坚持到什么程度，嘿嘿……你应该还余下六枚黑炎令，去选一门武技吧。”胖子上下打量了一眼石牧后，摆了摆手说道。
　　随即胖子便将目光移到了身前笼子里的巨大鹦鹉身上，不再看石牧一眼了。
　　石牧应了一声，抬首看了一眼左边和中间的书柜，略有犹豫，仍是绕过桌子朝着中间的书柜走去。
　　“你确定要选这部般若天象功？小家伙，别怪老子没提醒你，这部功法虽然看起来修炼简单，但所需的丹药可不是一笔小的开销！且同时修炼两部功法虽然并非不可行，在我们黑魔门历史上的确也有过想要同时修炼多部功法之人，但贪多嚼不烂的道理想必不用我多说你也明白。毕竟临阵对敌之时，武技也是同等重要的。”片刻后，当胖子看着摆在自己面前方桌上的一捆厚厚竹简，又抬头用一种古怪的眼神看着眼前的石牧时，口中如此道。
　　“多谢鞠师叔提醒，晚辈已经决定了。”石牧朝胖子拱了拱手后，将身上最后的六枚黑炎令取了出来，递了过去。
　　胖子接过黑炎令，也不再二话，翻手取出一枚白色玉简，先后将手中竹简和玉简贴于额头，口中一阵念念有词起来。
　　片刻后，他将白色玉简递给了石牧，叮嘱了一番注意事项后，便准备下逐客令了。
　　“鞠师叔是一位术士吗？”石牧伸手接过白色玉简时，看似不经意的问了一句。
　　“嘿嘿，没想到你这小家伙倒还有几分眼力！不错，老子的确是一名灵阶术士，还是颇为特殊稀少的魂师，否则又怎么能从其他界面召唤来这么一只废物！”胖子先是脸上闪过几分得色，但随即又怒气冲冲的瞪了一眼偷偷瞄向自己的巨大鹦鹉，手中不知何时又多了一根木棍，戳了其一下。
　　“主人不要……哇……”巨大鹦鹉哇哇怪叫了一声，讨饶起来。
　　石牧见胖子似有些忿然的样子，便识趣的没有再多问什么，默默记住了胖子口中提及的魂师之事，告辞了一声，转身朝楼梯下走去。
　　离开藏经阁后，石牧看了看天色，见已是正午时分，便径直朝着石屋区域快步走去。
　　回到了自己的石屋之中，胡乱吃了些干粮后，石牧便盘坐在了石床之上，将怀中的两枚玉简小心翼翼的取了出来，准备抓紧时间，好好背诵下来。
　　毕竟这两部典籍只留给自己三日时间，可不能浪费宝贵的时间！


第五十八章 真气
　　石牧先是拿起了那枚记载大力魔猿脱胎诀的淡红色玉简，贴在额头，并闭上了双眼。
　　时间一点点过去。
　　足足半个多时辰过后，石牧眉梢忽地一挑，睁开了眼睛，眉头紧蹙，脸色也隐隐有些难看起来。
　　方才在血经阁他只是大略翻看了一下这门功法的介绍，此刻已经将其中九层功法仔细翻看了一遍，结果发现这门功法修炼过程的确并不算复杂，甚至可以说是通俗易懂，只是他却还是无法立刻着手修炼。
　　这大力魔猿脱胎诀说是只需修炼者身负猿猴类血脉，再借助一些魔煞之气便可。
　　所谓魔煞之气，按照玉简上所述，是一种阴煞污秽之地才会产生的特殊元气，和天地灵气不同，对于人体却是有害无益的。
　　此功法，就是借助此种魔煞之气淬炼肉身，洗精伐髓，也正因为如此，修炼过程才会痛苦不堪。
　　以石牧这样没有修炼过后天功法的武徒肉身，由于缺乏真气护住要害经脉，根本不可能承受住魔煞之气的淬炼，稍有不慎，轻则经脉尽毁沦为废人，重则直接真气爆体而亡。
　　虽然这脱胎诀介绍上没有明说，但显然必须体内真气达到一定程度之后，才可尝试修炼的，否则和自杀没有什么区别。
　　石牧脸上露出了沉吟神色。
　　这样一来，他一开始倒不用同时修炼两门功法了，正好先专心修炼般若天象功，待其修出了一些真气后，再来修炼者脱胎决就是了。
　　一念及此，他将淡红色玉简放下，又拿起了身前的另一枚白色玉简。
　　石牧将白色玉简贴在了额头之上，盘膝静坐了起来。
　　这一次，足足一个多时辰后，他才缓缓睁开了双眼。
　　他放下玉简后，眼睛微微眯起，脸上露出一丝兴奋神色。
　　般若天象功十一层功法，他已经尽数牢记于心，如功法介绍所述，此功法领悟起来也没有太大问题。
　　他深吸了一口气，起来在屋内活动了下筋骨后，又再次回到石床上盘膝坐好，心中默念了一遍功法口诀后，双臂平放于双膝之上，摆出了一个五心向天的坐姿。
　　后天功法和石牧以前修炼的炼体法门最大的不同，就是须以本身领悟的气感，感悟到周围的天地灵气，将其引入体内，化为内家真气。
　　这一过程，与修炼者的资质，还有其修炼的功法，以及修炼环境都有关系。
　　天资越好，对气感领悟越强，修炼功法精妙，自然更容易吸引到周遭的天地灵气入体，自然的，周围环境中天地灵气的多寡，也是至关重要的。
　　石牧静静而坐，竭力将心神平复下来，同时按照功法第一层所述运转起来。
　　结果没过多久，他嘴角便露出一丝苦笑。
　　他早已领悟了气感，按照功法所述，也很快感应到了身周的天地灵气，但是其体内经脉血气流动颇为迟滞，一时之间还无法将其顺利引入体内。
　　随着他心境的沉静，加上一次又一次不懈尝试，他对于周围的天地灵气感应越来越清晰，但是每每要将其纳入体内经脉，他的经脉之中便会产生一股淡淡的阻塞排斥之力，将天地灵气排斥出去。
　　厉苍海曾说过，石猴血脉会造成血脉之力阻塞，真气凝聚的速度远逊于其他人，果然是这样。
　　石牧一想到这里，心中暗暗叹了口气，不过他不仅没有气馁，眼中反而露出几分坚毅神色。
　　石猴血脉并没有彻底阻断他的修炼之路，虽然他修炼的速度会因此比别人慢一些，但是勤能补拙，他只要实力够强，在黑魔门这种门派中争取到一些修炼资源应该并不是难事，将来的成就未必便会落后于其他人了。
　　终于，在外边天色尽暗，历经无数次失败之后，石牧抓住了那一点灵光，一缕极为细微的天地灵气被他小心翼翼的引入了体内，在经脉中缓缓游荡起来。
　　石牧不敢有丝毫松懈，但仍压抑不住眼中浮现的喜色。
　　他心中知道，直至此刻，他才算终于踏上了武道的起点！
　　时光流逝，黑夜变为白天，白天又再度变得漆黑一片，而石牧保持盘膝而坐的姿势，一动不动。
　　突然，石牧身体微震，豁然睁开了双目。
　　他手在床上一撑，翻身跳到了地上。
　　如此苦修了整整一天一夜，他此刻非但没有丝毫疲累的感觉，反而感觉精神奕奕，身上有使不完的力气。
　　啪啪！
　　石牧手臂一抖，打出了两拳，划破空气发出沉闷的呼啸声，空气猛然发出两声炸响，仿佛放了两个大鞭炮。
　　石牧目光一闪，目光看向了双手。
　　他此刻肉体力量并没有增长，拳力却忽然增大许多。
　　石牧的体内经脉之中一股微弱的气流缓缓流淌，心念一动，这股气流瞬间飞快流动起来，而且向着中间凝聚而去，化为一缕极细的真气。
　　这是他一整天苦修的结果，终于凝聚出了第一丝真气，虽然纤细若丝，却代表其终于成为一名真正的后天初期武者了。
　　刚刚拳风威力忽然增大，也是拜这一缕真气所赐。
　　石牧脸上露出一丝喜色，再略一沉吟后，忽然缓缓将这一缕真气凝聚到手掌之上。
　　其手掌骤然一热，隐隐膨胀了几分，掌心边缘散发出淡淡白光，倒是和金五爷的血煞掌有些相似。
　　他身形几个闪动，跳到了小院之中，目光朝着周围看去，落在了院落一角的一块磨盘大小的青色石块上。
　　“喝！”
　　石牧低喝一声，身形猎豹般扑出，单臂一抖，手掌猛然拍出，狠狠击打在石块上。
　　“噗”的一声闷响。
　　石牧击出一掌后身形一动，立刻倒飞回了原地，整个过程只有一两个呼吸。
　　这一扑一击，静若处子动若脱兔，眼力稍差的根本看不清他的动作。
　　咔嚓！
　　磨盘石块之上浮现出一个清晰的手掌掌印，此刻掌印周围随之瞬间浮现出一道道裂纹，并且朝着周围蔓延而去。
　　转眼间，磨盘大小的青石块豁然化为了一堆碎石屑，散落了一地。


第五十九章 梦中老者
　　石牧胸膛微微起伏，脸色隐隐有几分苍白，手掌微红，不过并没有损伤。
　　他走过去抓起一把石屑，目光精光闪烁，片刻之后脸上浮现出一丝笑意。
　　内家真气配合他天生神力，威力竟然强大如斯，他以前虽然也能一拳击碎一块磨盘大石，但是却不可能做到今天这样程度。
　　石牧回想起了当日和金五爷的那场生死之战，若是当日他能有如今的掌力，和金五爷的血煞掌硬拼应该也不会落于下风，最不济也能拼个旗鼓相当。
　　石牧目光一动，随即翻手甩去了手中沙砾，摇了摇头。
　　刚刚一掌威力虽大，但也将他体内刚刚积蓄起来的真气消耗殆尽，想要恢复，必须重新打坐一会儿才行了。
　　若是想要和金五爷这样的后天中期武者正面对抗，还要继续修炼，凝聚更多真气才行。
　　石牧回到石屋床上，盘膝坐下，面上闪过一丝沉吟之色。
　　眼下必须重新规划一下今后的时间安排了，当务之急是继续修炼般若天象功，以尽快达到大力魔猿脱胎诀的入门标准。
　　至于武技方面，他暂时没有多余的黑炎令换取后天武技，只能先继续修炼风驰刀法和碎石拳。
　　这两门武技他已经修炼到了大成的地步，威力也极为可观，在真气的辅助下，应付目前的局面也已经足够了。
　　如此想着，石牧复又将床上的淡红色玉简贴于额头，开始背诵起来。
　　虽然目前还无法修炼这门大力魔猿脱胎决，但在余下的时间里将之记得烂熟于心还是没有丝毫问题的。
　　第三日正午时分，接连两声脆响将盘膝打坐的石牧惊醒。
　　他看了看身前床上一白一红两小堆细末，眼角跳动了一下。
　　看来那梦姑所言不差，三日时间一到，这些从藏经阁中复刻出来的功法玉简，便会自行溃散消失掉了。
　　所幸他早已将两枚玉简上的功法记得烂熟于心了。
　　就在石牧若有所思之际，屋外小院传来一阵脚步声，然后有人敲门。
　　石牧眉梢一挑，起身打开了房门，屋外并肩站着二人，却是白石和萧鸣。
　　“石兄，整整三天不见你出门，是在闭门苦练功法吧？不过修炼之事可急不得，我和萧兄正要在山门各处走走，顺便了解一下门中一些情况，不知石兄可有兴趣一同走走？”白石轻笑着邀请道。
　　石牧闻言，心中飞快考虑了一下，随即笑着说道：
　　“也好，我这几日也别的发慌，正想出门走走，便一起吧。”
　　黑魔门鼓励门下弟子争斗，而且从入门首日的情况来看，门中弟子也各自紧抱成团，组成不少势力团体。
　　石牧这一群新入门的弟子经此一役后，估计很快也会划分出各自的势力圈子，白石二人自然也是看出石牧实力惊人，这才有意结交。
　　石牧自然不会拒绝这种好意，而且他也正想打听一下黑魔门中买卖丹药的地方，修炼般若天象功需要的粹骨丹目前可还没有着落。
　　“哈哈，太好了，那事不宜迟，咱们这就走吧。”白石和萧鸣对视一眼，哈哈一笑地说道。
　　“对了，我们也可以再邀请一下其他弟子。”萧鸣看似随意的提议道。
　　“恩，昨天那位身上挂满铃铛的少女似乎就住在前面不远处……”白石立刻点了点头，伸手一指前方一片石屋中的一间。
　　于是三人一边闲谈，一边迈步朝着前方走去……
　　是夜，石牧躺在床上，呼吸轻而缓。
　　他的床铺紧靠窗户，皎洁的月光透过窗户，如水一般照射到了他微微起伏的身上。
　　……
　　一座险绝山峰笔直冲天而起，山体通体青黑光滑，少有树木，周围虽然群山环绕，但是山势没有一个能超过这座青黑孤峰，只是如众星拱月一般围在周围。
　　峰顶是一片空旷平整的空地，生长了不少青翠的野草。
　　此刻草地之上，却挤满了虎豹狼熊，禽鸟狐兔。
　　各种飞禽走兽或蹲，或伏，或立，或匍，虎挨着兔，熊挨着狐。
　　模样万千，姿态各异。
　　这些原本应该互相扑食的兽类，此刻竟全都低眉顺耳的挤在这峰顶，里三圈外三圈的围住了峰顶中央一块洁白如玉的石头。
　　玉石之上盘膝坐着一名须发皆白的长眉老者，双条又白又长的眉毛自常人眉梢处垂落，直至腰际。
　　老者手中拿着一个木尺，目光柔和的看着周围的飞禽走兽，口唇开合，似正在讲述着什么。
　　阴寒的晚风拂过，野草泛起一阵阵波浪般的涟漪，由近及远，荡漾而开。
　　但聚集在峰顶的兽类却目光紧接凝望着长眉老者，专心听讲，一动不动。
　　偌大的峰顶显得静悄悄的，唯有老者若隐若现的声音在夜空中回荡。
　　一只全身洁白的猿猴也挤在众兽之中，不过此刻它脸上满是焦急神情，抓耳挠腮，坐卧不宁的样子。
　　老者的声音虽然在它耳边萦绕，但是任凭它如何专心倾听，却就是听不懂老者的话语。
　　白色猿猴看着周围专心听讲的众兽，越发焦躁起来，忍不住口中发出一声吱吱叫声。
　　叫声虽轻，但是在这静谧的峰顶却颇为刺耳显眼，长眉老者闻声话语忽的一停。
　　其他众兽一齐转首看向白猿，怒目而视，但碍于白眉老者在场，并没有作出其他举动。
　　长眉老者转首看向白猿，白眉微动，站了起来，缓步走向白猿身旁。
　　原本在白猿前的其他兽类见状纷纷让出一条道路，看向白猿的目光愈发不善起来。
　　白猿朝着老者伏下身体，目光中满是哀求神色，挠了挠头，口中发出低低的叫声。
　　长眉老者微笑一下，挥动手中木尺，在白猿头上轻轻打了三下。
　　白猿身躯随着木尺的敲击，剧烈颤抖了三下，仿佛三声惊雷在头顶炸响。
　　紧接着，白猿双目忽地变得清明起来，脑海中一道惊雷闪过，豁然开朗。
　　老者先前讲诉的东西，一下在白猿心中变得清晰无比起来，豁然有所顿悟。
　　“吱吱……”
　　白猿一阵抓耳挠腮，满脸狂喜之色，在周围众兽又嫉又恨的注视下，双手作揖，对着长眉老者跪拜下去。


第六十章 淬骨丹
　　石屋之内，石牧蓦然翻身坐起，心跳如鼓，全身大汗淋漓，衣服也已尽数湿透。
　　他脸色一阵变幻，眼中却满是喜色。
　　自从目力异变后，只要有月光，他每晚都会坚持爬到高处，进入梦境化身猿猴吸纳日月精华，继续增长目力。
　　不过随着时间推移，目力增长的幅度越来越慢，如今即便是月光充沛，也对目力几乎没什么增幅了。
　　然而今日做梦所化的白猿竟然完全不同，没有爬到树上吸取日月精华，而是在听一个老者讲话。
　　石牧虽然不知缘由，不过隐隐感觉到，这不是坏事。
　　然而下一刻，他却又满脸苦笑了。
　　因为对于梦境之中白猿所领悟的东西，他此刻却是无论如何也回想不起来了。
　　石牧此刻也没了睡意，跳下床，在屋中来回踱起步来，不时伸手挠脑袋，这情形，倒与梦中抓耳挠腮的白猿有几分相似。
　　他隐隐觉得，梦中长眉老者讲诉的东西，对他极为重要。
　　折腾了良久，石牧仍无法想起分毫，这才无奈的长叹一口气，继续上床睡觉去了。
　　第二日，石牧醒后，随便吃了些干粮，便推开石门匆匆走了出去。
　　经过一番苦修，他总算将般若天象功修炼入门，在体内凝成了真气，算是真正成为了一名后天武者，但此功法若要继续修炼下去，仍需要大量的淬骨丹辅助。
　　他身边的十余万两银票在三个国家都是通用的，无论放在哪个国家都已是一笔不菲的资产了，但在这宗门之中，却未必经花的，不亲眼去探一探这淬骨丹的价格，他是无法心安的。
　　此时谷中晨雾弥漫，显得颇为静谧。
　　石牧一路朝石屋区域出口走去，不时能看到一些和自己一样装扮的新人，同样朝着出口走去，脸上或多或少的带着几分兴奋和期盼神色，想来也是这几日里挑选了功法，想要为修炼做一番准备的。
　　走出路口后，石牧凭着前一日从白石和萧鸣处得来的信息，向山谷中心的青石广场方向走去。
　　不到一炷香的时间，石牧就出现在了广场右边一条青石铺成的宽阔街道上，街道两边大多是各种店铺，隐隐地就能闻到一股浓郁混杂的药香。
　　石牧闻香不由精神一振，脚下又快了三分，很快他就来到一座颇为精致的三层阁楼前，果然不出所料，这里已是人来人往，很是热闹。
　　石牧抬头一看，在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个龙飞凤舞的大字——“丹香阁”。
　　一进店内，他就微微一怔，里边比他想象中大多了。
　　大厅明亮宽敞，天花板离地足有三丈来高，足以容纳百人也不会觉得拥挤。
　　大厅周围是一个个由名贵紫心木所制的柜台，柜台后边是一排排紫心木制成的高大货架，有的货架上摆满了许多五花八门的草药，而有的货架上，则是一个个小巧玲珑的瓷瓶，想必其中便盛装着各种丹药。
　　此时大厅中已有二三十名黑魔门普通弟子，大都正与柜台后同样身穿黑衣之人交谈着什么，在一排排货架中，还有不少黑衣人不时穿梭忙碌着，不时从架子上取下瓷瓶或者药草。
　　从服饰上看，大厅中的这些普通弟子，和柜台后的黑衣人穿戴几乎一模一样，唯一的区别，是这些黑衣人袖口处的赤红色火焰标记上，并没有一个淡银色的“丙”字。
　　此外，这些黑衣人，普遍年纪也较大一些。
　　石牧心中一动，这些人应该便是周狂口中的杂役弟子吧。
　　这些人说是杂役，但也全是武徒，其中修为最低者，也有淬骨六七层的样子，最高者赫然有淬骨十层，甚至十一层。
　　这些人甘愿来黑魔门当杂役下人，恐怕便是冲着那每年三十个晋升丙级普通弟子的机会吧。
　　毕竟不是每个人都可以在十五岁前领悟气感的，而这些宗门的实力和底蕴，应该远不是开元五院这类的国家武院所能比拟的吧。
　　一旦脱颖而出，便可立刻成为宗门丙级弟子，身份地位可是立即水涨船高的。
　　“这位师兄，不知想要些什么，要不要在下帮忙介绍一下！”见石牧走了进来，门后一个年约十七八岁的黑衣杂役弟子走了过来，先行了一礼才微笑道。
　　“不用，我想先自己看看！”石牧摇了摇头道。
　　那个少年杂役弟子再次微微一笑，然后恭身行了一礼退回原位。
　　石牧目光扫了一下，随后径直向中间柜台走去，对着货架慢慢观察起来。
　　虎极丹、紫云苏、五蛇液、元灵丹……
　　五花八门的丹药让石牧大开眼界，心中更是暗暗咋舌不已。
　　这第一层大厅虽然只是为低阶弟子所设，但最便宜的丹药也要二十两每颗，大多数的，则是在百两到数百两银子不等。
　　看来没有一些身价，是根本负担不起的。
　　“咦！血罡丹。”石牧眼神一亮，他终于发现了一个熟悉的名字。
　　他目光向下一扫，货架下边赫然用红底黑字标写着“八十五”。
　　石牧颇感意外，没想到门中给新人发放的血罡丹，竟然也是价值不斐，每个丙级弟子每个月都可以免费领取三颗，那就是近三百两银子了，据周狂所讲，门内仅丙级弟子人数就要达到两千多人。
　　甲乙两级弟子虽然人数不多，但消耗的资源比起丙级弟子只多不少，那岂不是仅血罡丹门中的开销每月就达百万两以上。
　　石牧一念及此，不由倒抽一口凉气，心中对于黑魔门的宗门实力底蕴，再次抬高了不少。
　　“这位师兄想要什么丹药，我们这里可是应有尽有的。”一位面相清秀的黑衣杂役弟子出现在柜台后边。
　　“淬骨丹！”
　　这次石牧没有拒绝，这里的丹药，他大多不认识，渐渐也就失去了自己翻找的兴趣。
　　“一千两纹银一粒！”清秀杂役弟子想了想后，微微一笑道。
　　“这么贵！”石牧闻言，忍不住脸色一变。
　　“师兄有所不知，炼制这淬骨丹需要一种名贵药草，是以价格自然不便宜！”清秀杂役弟子温和的笑了笑，这才解释道。
　　“那……给我来三粒吧！”石牧沉吟了片刻，从怀中掏出三千两银子道。
　　本来他是想一次多买一些的，不过自己初来乍到，财不外露的道理他还是明白的，大不了多跑几趟也就是了。


第六十一章 术士
　　“师兄稍等！”
　　清秀杂役弟子脸上喜色一闪，其身后的另一名杂役弟子麻利地转身朝某个货架走去，从上面拿下了三个青色小瓷瓶，并飞快的回来交给了清秀杂役弟子。
　　石牧接过对方递过来的三个青色小瓷瓶，将其中一个凑在鼻端，右手轻轻一动瓶盖就打了开来，一股刺鼻的古怪味道让他眉头微微一皱。
　　他迅速的瞄了一眼，一颗黄豆大小，色泽鲜艳的红色丹丸正静静的躺在瓶中，与般若天象功中所描述的淬骨丹一般无二。
　　石牧眼中喜色一闪，爽快的付了银票，刚把小瓷瓶收入怀中，一个浑厚的男音突然从其身后传来。
　　“白师弟，看来你这位朋友选修的是般若天相功啊！”
　　石牧脸色微变，缓缓转过身来，这才发现身后站了两个人，其中一个体格粗壮，面相粗豪的少年，其身旁的另一个披发少年正是白石。
　　“石兄，这位是我刚认识的师兄霍茂，也是我的同乡。”白石看石牧正在打量身边的少年，立刻笑容满面的向他介绍道。
　　石牧闻言心中一阵无语，那箫鸣，以及之前的方天旭都是与这白石来自同一个地方，他现在真有点好奇白石的家乡是哪里了。
　　“霍师兄，在下石牧，不知师兄如何看出我所选修的功法。”石牧先向粗豪少年行了一礼，然后才脸带疑惑地问道。
　　“石师弟不必惊讶，此事本是巧合，本人刚进师门时就差点选了这门功法，主要是考虑到这淬骨丹太过昂贵，最后才放弃的。”粗豪少年咧嘴一笑道。
　　石牧看了看粗豪少年粗壮的身体，心中闪过一丝恍然。
　　“石师弟，这淬骨丹在炼制时必须加入一种异兽的骨髓，确实价值不菲。此外，般若天象功虽然看似简单易学，但其实并不算特别厉害的功法，所以门中低阶弟子修炼的人并不多。”粗豪少年说到这里，看向石牧的眼神流露出奇怪之色。
　　石牧脸上露出苦笑，自己的身体情况特殊，实在非常人可以想象。
　　“石兄，我已邀请霍师兄去喝一盅，不如你也同去吧。”见两人已经认识，白石看着石牧笑道。
　　石牧脸上露出沉吟之色，新人只有一年的免战期，如今有了淬骨丹他正想好好修炼一番，刚要出言婉拒，白石下面一句话却打消了他的念头。
　　“石兄，我们刚到宗门，如果有什么事情，正好向霍师兄请教一番。”
　　“好，反正左右无事，那今天石某就沾沾霍师兄的光了。”石牧冲白石点了点头，微微一笑道。
　　“嘿嘿，喝酒当然是人越多越热闹！”粗豪少年眼中已经露出几分兴奋之色，说完他也不等石牧回话，带头向外面走去。
　　石牧见此一愣，白石冲他眨了眨眼，然后也紧随霍茂而去，石牧心中不由哑然，看来这位师兄是位好酒之人。
　　三人出了丹香阁，一路谈笑风声，拐过两个路口后，来到一座名为川香楼的二层酒楼，报了名字后，伙计很快把他们引到二楼一间包间里。
　　石牧一进包间就看到了卷发阔口的萧鸣，桌上早已点好了菜，一坛好酒已开了封，浓郁的酒香让粗豪少年霍茂眼睛一亮。
　　他也不客气直接坐了主位，随手倒了满满一碗酒，一口气就喝了个底朝天。
　　“好酒！”清冽的液体一入霍茂的体内就腾起一股热气，刺激的他哇哇直叫。
　　白石也爽快的倒了一碗，和他对饮起来，石牧与萧鸣也在一旁殷勤做陪。
　　很快酒过三巡，菜过五味，几人早已打成了一片，白石和萧鸣趁机把心中一些疑问提了出来，霍荗知无不言，让三人均是收获不小。
　　“霍师兄，你可清楚有关术士的事情吗？”眼见白石两人已没有什么问题了，石牧突然想到了藏经阁中的鞠师叔和那只奇怪的鹦鹉，心中一动的问道。
　　好不容易有这么个机会可以了解一下神秘的术士，他可不愿轻易放过。
　　“术士？你是说藏经阁的鞠师叔吧。”霍荗抬头看了石牧一眼，似笑非笑的道。
　　术士即便在黑魔门中也是非常少见的，他们这些刚入门的弟子，能接触的术士可能就是鞠师叔了，有些好奇也是十分正常的。
　　石牧点了点头，一想到那些神奇的符箓和上面奇奇怪怪的花纹和文字，他心中就有一种难耐的向往之情。
　　白石和萧鸣此刻也是一脸的感兴趣之色，看向了霍荗。
　　“你们可知道，我们黑魔门中弟子数千人，但其中的术士有多少？告诉你们，不过寥寥百余名罢了，且大多只是学徒而已。如鞠师叔那样的灵阶术士只有七八人而已，至于更高层次的星阶术士，更是只有区区两人。其实严格算起来，灵阶以上术士才算是正式的术士，也就是说，本门作为三国七大宗门之一，也不过拥有十名术士而已！”霍荗说到这里，故意停了停，看到石牧等三人张大了嘴，一脸诧异神色后，这才露出自得之色的继续说道：
　　“术士之所以重要，皆因门中的一些法器，丹药，符箓，甚至法阵的布置，都离不开他们，可以说一定程度上，也决定了宗门的实力和底蕴！可惜要想成为术士，首先必须有灵根，有灵根后，神识才能感应到施法所需的各种元素之力。但普通人中拥有灵根的人，可是比领悟气感的武徒要少的多了。”
　　说到这里，霍荗也流露出几分羡慕之色。
　　“听说鞠师叔还是一名魂师，那又是什么呢？”石牧自然也是一脸的羡慕，但马上想起了什么，又开口问道。
　　“嘿嘿，没想到石师弟知道的还不少！这你可是问对人了，碰到别人还未必知道呢！这术士根据天赋和所偏重的修炼方向，有很常见的五行术士，专攻符箓之道的符师，专攻阵法知道的阵法师，专攻丹药炼制之道的丹师，也有较少的风雷冰暗光等术士，也有专攻傀儡术的傀儡师，至于魂师嘛，则能够借助自身灵魂之力沟通其他界面生物，其稀有程度还在傀儡师之上的。”霍荗闻言，笑嘻嘻的看了石牧一眼，随即摇头晃脑的解释道。
　　话音刚落下，其手一抬，又喝了一碗酒，一旁的白石连忙拿起酒坛帮其满上。
　　石牧却露出若有所思的申请，术士这两个字牢牢的印在了心中。
　　看来术士的事情，他以后真要找机会去了解的。
　　“石师弟，现在门中盛传你和曲坤打了个平手，让他颜面大失。别怪师兄没提醒你，此人心胸狭窄，以后你要多加小心了。”霍荗突然话锋一转，大有深意的看了一眼石牧，口中如此说道。
　　“多谢霍师兄提醒！”石牧心中一凛，朝霍荗拱手道。
　　接下来四人只谈一些趣闻逸事，一直到喝光了三坛好酒后，才兴尽而散。


第六十二章 吞月式
　　离开川香楼，石牧又再次回到了之前的丹香铺附近，换了几家店面，又购入了一些丹药后，直至夕阳西下，这才回到了住处。
　　今日从霍茂那里听闻的有关术士之事，等于在他眼前揭开了一个全新的世界，且远远出乎了他的想象。
　　回想起来，接引之路上出现的玄武宗余千机便是一名术士，听当时几人的对话，这余千机似乎已是一个星阶术士，其厉害的手段给石牧留下了极其深刻的印象。
　　黑魔门中的两千余名普通弟子中，学徒级别的术士也有百余名，日后的小比大比之中，定然也有可能会遇到的。
　　石牧心中念头转动，他既然想要以实力争夺门中的修炼资源，不得不早做些准备。
　　不过这些都是以后的事情，目前当务之急还是先修炼般若天象功。
　　石牧如此想着，从怀里取出一个小包，拆开之后取出了数十个白青两色的小瓶。
　　今日不光买了淬骨丹，连血罡丹也买了一些。
　　石牧在石床上盘膝坐下，静坐了片刻，拿过一个白色小瓶，倒出一枚血罡丹仰头服下。
　　石牧默默运转般若天象功，随着丹药之力化开，明显感觉到吸纳天地灵气的速度提升了不少。
　　他心中一喜，功法运转却丝毫不停，将一缕缕天地灵气转化成坚韧的天象真气，经全身经脉流淌过后，再汇聚到丹田之中。
　　时间一点点过去，石牧忽地睁开眼睛，飞快拿过一个青色小瓶，从中倒出一枚淬骨丹服下。
　　丹药入口即化，等落入石牧腹中赫然化为一团炽热热流，随即朝着四肢百骸狂涌流去。
　　石牧脸色微变，全身皮肤骤然浮现出一阵殷红，皮肤之下的肌肉突起了一个个鼓包，四处滚动。
　　与此同时，他的体内也传出一阵炒豆般的骨骼爆鸣声。
　　石牧眉头一皱，此刻全身火热难当，特别是体内骨骼，仿佛被烈焰舔舐般灼痛难当，难怪此丹药名为淬骨丹。
　　他深吸一口气，运转起般若天象功，天象真气缓缓流淌，不过在淬骨丹的药力作用之下，变得越发坚韧。
　　足足一个时辰过后，石牧的肤色才渐渐恢复原样，骨骼鸣响声也随之停了下来。
　　他全身大汗淋漓，衣衫湿透，汗液中出现一层黑色杂质，散发出阵阵腥臭之气。
　　石牧连忙脱下衣衫，打来清水将全身冲洗了一遍，顿时感觉神清气爽。
　　他活动了一下身体，脸上露出一丝兴奋。
　　他体内的天象真气经过这一番淬炼，明显精粹了很多，不过更让他兴奋的是身体强度也增长不少。
　　般若天象功上所说的，每练成一层功法，可增加一象之力，果然不是虚语妄言。
　　接下来的日子，石牧一直闭门修炼般若天象功，闲暇之时则苦练风驰刀法。
　　毕竟论杀伤力，风驰刀法远在碎石拳之上。
　　随着他体内真气的进步，风驰刀法又有进步，俨然达到了一息十斩。
　　只是，这几日来仍有一事横梗在心。
　　皎洁月光之下，石牧坐在床边，眉头微蹙。
　　这几日来，每当有月光的夜晚入睡后，他都会做之前白猿听老者讲话的那个梦，只是每次醒来之后，都无法记得梦中老者讲述的东西。
　　石牧沉吟片刻后，豁然站了起来，在屋中来回踱了几步。
　　片刻之后，他忽地站住身体，似乎下了什么决心，推开房门走了出去。
　　此刻明月当空，夜色已深，众人应该早已入睡，山谷之中一片静谧，只有虫鸣蛙叫之声此起彼伏。
　　石牧目光朝着周围看去，放轻脚步，朝着山谷某个方向走去。
　　片刻之后，他来到了一处树林中的空旷之地。
　　这里是十三号山峰外的一处僻静所在，远离山谷的各条道路，平时几乎没有人来此。
　　石牧四下查看了一下，没有发现什么人影，心中顿时一松。
　　他朝着周围看了几眼，目光落在一棵粗壮树木上，身形一动，三下两下爬到了树顶，身躯蹲在树顶，抬头望向了半空中的明月。
　　自从来到黑魔门之后，这几日来他一直忙着修炼，而且对谷中各个地方不熟，为了怕人看到他的怪异行径，这几日一直没有进行这个‘白日做梦’的功课。
　　石牧保持着这个望月的姿势，足足过了小半个时辰，只是他的精神一直牢牢占据着身体，赫然没有像以前那样就此进入梦境之中。
　　“怎么回事？”
　　石牧脸色有些变了，口中喃喃自语了一句。
　　以往只要月光充盈，他一摆出这个姿势，只消片刻工夫便能入梦，但是今日竟然无法入梦。
　　“难道主动入梦异能已经消失了……”石牧心中冒出想法，心中忽地一阵失落。
　　本来此事便极为古怪，他至今也没有想到是何缘故导致这样白日入梦的经历，哪一日忽然失去也并非不可能，只是失去入梦异能之后，他再想增长目力便不可能了，即便这种增长目前已缓慢之极了。
　　石牧心中不甘，又在树顶坚持了半个时辰，结果还是一无所获，只得讪讪爬下了树。
　　他叹了口气，正要走回屋内，眼睛余光忽地瞟见树林之中一片平整的草地，月光在草地上洒下一片银辉，和梦境之中白猿听讲的地方隐隐有些相似。
　　石牧心中忽地划过一道闪电，脸色一变。
　　这几日梦境之中，白猿并不是和以往一样，爬到高处望月，而是在地上盘膝听讲，难道……
　　石牧心中一阵激动，盘膝在草地之上坐了下来，摆出和梦境之中白猿一模一样的姿势，目光平视前方。
　　他刚刚坐好，不到三个呼吸的工夫，脑海中忽地轰隆一声，身体瞬间变得僵硬。
　　石牧又一次进入了梦境，身体化为了一头白猿，出现在梦境中的峰顶草地之上，那个白眉老者赫然便站在他的身前，手中木尺抬起，并缓缓的敲打在了他的头上。
　　一下，两下，三下……
　　石牧脑海中轰隆一声，脑中无数银光闪烁，随即银光汇聚在了一处，凝聚成一个个银色小字，赫然是一门法诀。
　　开头的三个大字熠熠生辉：吞月式！


第六十三章 梦境再现
　　石牧所化白猿心中泛起一阵强烈的兴奋感，忍不住手舞足蹈起来，并随后摆出了一个双手朝天，龇牙咧嘴的古怪姿势。
　　这个动作刚刚做完，石牧脑海中又是“轰”的一声，眼前景色一变，精神回到了自己的身体，盘膝坐在了林间草地之上。
　　此刻时间已经接近天明，东方的天空也微微泛白。
　　石牧站起身来，看着已经露白的天空，神情有些震惊，连身上衣衫沾满了露水也没有理会。
　　刚刚入梦的时间感觉只有短短的十几个呼吸，但是现实之中竟然过了一整夜。
　　石牧摇了摇头，急忙闭目回想梦中领悟的吞月式。
　　结果让他颇为无语的是，尽管竭力回想，但是脑海中却是一片空白，除了记得“吞月式”这个名字外，具体的修炼法门竟然完全记不得了。
　　只是他心中偏偏清楚知道，自己已经学会了此法决。
　　这种矛盾的古怪感觉让他心中大为骇然，现实和梦境隐隐得搅在了一起。
　　他摇了摇头，将心中的古怪感觉抛开，平静了一下心情。
　　此刻天色渐渐明亮起来，石牧沉吟了一下，迈步朝着住处走去。
　　他可不愿意被人察觉到自己晚上孤身外出的。
　　两天后，一个万里无云的黑夜里，一轮圆月如玉盘一般静静的悬挂于天空中，宁静柔和的月光撒下满天清辉，把整个山谷照得一片清冷银白。
　　此时此刻，山谷一间偏僻的低矮石屋中，石牧正在简陋的石床上盘膝静坐。
　　突然，他似有所觉的睁开眼睛，眼中精光一闪而过。
　　他终于又等到一个有月光的夜晚！
　　悄悄的打开石门，石牧身形一闪，就无声无息的来到了外面，他警惕的观察了片刻，又听了听周围的动静。
　　此时万簌俱静，月光下人影全无。
　　他小心的借着建筑的阴影快速前进，熟门熟路的出了石屋区域，再次来到了之前的那片草地。
　　石牧小心的沿着周围转了一圈，直到确认安全后，这才像上次一样盘坐在草地上，静静的感受着月光的抚触，慢慢调整自己的呼吸，让自己处在一种心无旁骛的状态。
　　半炷香时间后，他身体先是一紧，然后慢慢放松下来，整个人如老僧坐禅一般一动不动起来。
　　下一个呼吸后，石牧已再次进入梦中。
　　……
　　一阵冷风吹来，石牧精神为之一醒，此时他才发现，自己已再次化身为一只白色猿猴，正以一个两手朝田，呲牙咧嘴的古怪姿势，站立在一块形状古怪的银色巨石之上。
　　“吞月式”这三个字在其心中一闪而逝。
　　他尝试着抬一下头，果然和以前一样不能动弹分毫。
　　不过他也不以为意，目光向上一转，就看到天空中布满着密密麻麻的白色光点，但与以前不同的是，以前这些光点还没有芝麻一半大，现在却有米粒般大小，在石牧看来，已经可以称为小型光团了。
　　这些小型光团好像受到一股神秘力量牵引一般，刚刚在天空中浮现出来，就如同潮水般投向了下方，纷纷没入了白猿的金色双瞳中，原来的地方又会有新的光团形成。
　　如此源源不断的循环往复，从高空看去，就形成一道白色光河，河流的终点就是一头双手朝天，姿势古怪的白猿。
　　这些白色光团一进入白猿体内，并没有像以前一样悄悄散入到白猿体内，而是在某种莫名力量的束缚下，竟然莫名的汇聚在它的脑海中，化为一团团白色雾气。
　　起初这些雾气杂乱无序，东一团西一团，有浓有淡。
　　但很快，在一股奇异的力量作用下，这些雾气渐渐向中间汇聚，并越来越小，越来越稠密，逐渐形成了一团近似液体的乳白色云团，并缓缓旋转收缩起来。
　　随着不断出现的白色雾气不停的被卷入到气团旋涡中，使得旋涡始终保持着初始大小，并越来越稠密起来。
　　石牧先是感觉到头脑一涨，似乎有什么冰凉的东西钻进自己的脑袋里一般，很快一股难以言明的清凉舒适感觉从脑海深处涌出，仿佛浸泡在某种灵丹妙药中，他隐隐感觉到有什么神奇的变化在脑海中发生了。
　　他不知道这样的状态还要保持多长时间，百无聊赖中忍不住四处打量起来，这时才发现，他身下的银石巨石竟然坐立在一片不知多高山峰的悬崖上，四下一片缓缓涌动的茫茫云海，风吹云动间，有几颗弯曲苍劲的虬松若有若现的出现在云海中。
　　此外，这山峰上还遍布着很多石牧从没见过的奇异植物，远处灵泉隐现，不时传出虎啸龙吟之声，山势极为徒峭，形势笔直细长，宛如一柄刺破苍穹的绿色长剑，而剑尖就是白猿所处的悬崖。
　　此山周围虽然也是山峦层叠，有的高大雄伟，有的古奇苍俊，有的山势连绵不绝，但是论高度，没有一个能达到此山峰的一半，在山顶的银色巨石上仰望夜空，仿佛天上明月繁星都伸手可握一般。
　　石牧可以肯定，这个地方在以前的梦境中绝没有出现过，而白猿选择在此山修炼吞月式，看中的就是这座悬崖所在，是最接近空中月亮的地方。
　　时间在他的四处观察中走的很快。
　　也不知过了多久，白猿脑海中乳白色液状旋涡的底部，渐渐形成了一粒白色的细小晶粒。
　　随着乳白色液状漩涡的不断旋转，一层又一层细密的白丝不断裹缠在下方的白色晶粒上，使其慢慢变大。
　　渐渐的，这颗晶粒变成了米粒般大小。
　　就在这一刻，“轰”的一声雷鸣在石牧脑海中炸响，一阵天旋地转的感觉让他眼前一黑。
　　“啊！”的一声惨叫，盘坐在草地上的石牧，身体突然向后一倒，强烈的震动立刻让他醒了过来。
　　此时的他，浑身上下大汗淋淋，露水和汗水混在一起，已完全湿透了身上的黑色衣衫。
　　他脸色苍白无比，眼神涣散，脸上肌肉还隐隐有点抽搐，刚才梦中那声惊人的雷鸣声，仿佛在灵魂中炸响一般，震人心魂。
　　好在此处草地极为偏僻，此时又是靠近凌晨，人体最困的时候，所以并没有人发现此处的异常。


第六十四章 比试
　　足足几个呼吸过后，石牧眼神才渐渐凝聚。
　　这时他才发现自己全身上下没有半点疲惫之意，反觉神清气爽，特别是脑袋好像轻盈了不少，隐隐还有一种残留的清凉舒适之感。
　　虽然看不到，但是石牧知道自己的脑海深处一定发生了某种奇特的变化。
　　他鬼使神差突然想起了白天参悟的般若天象功，让他震惊无比的是，原本白天对功法中一些无法明白的地方，现在再略一细想后，竟然豁然开朗了几分。
　　石牧在原地呆滞了片刻，随即脸上涌出狂喜之色。
　　没想到这看似古怪的“吞月式”，竟然对参悟功法有如此神效，若是长此以往，那自己往后的修炼将受益无穷，在淬骨丹和血罡丹的辅佐下，眼前般若天象功的第一层，恐怕很快就能练成了。
　　他再也按捺不住，一个翻身站了起来，飞快的扫视了一圈周围，确认没有异样后，便再次悄悄的潜回了自己的石屋。
　　一回到住所，他立刻在石床上盘膝而坐，心中默默的将般若天象功第一层法诀回忆了一遍，直到确认自己理解无误，这才服下了一颗血罡丹，再次摆出五心向天的姿势，慢慢调整自己的呼吸，感应周围的天地灵气。
　　渐渐的，他的呼吸变得若有似无，自觉身心处于最佳状态后，便不再犹豫的立刻服下一颗淬骨丹，并摧动起般若天象功第一层法诀来。
　　星星点点的天地灵气开始向他身体聚集过来，在一股无形的力量引导下，慢慢被纳入到他体内的经脉中，并沿着某种顺序缓缓运转起来。
　　也不知过了多久，经脉中运行的真气越来越强，从最初的细如发丝到针一般粗细，最终在某一处经脉交汇轰然分开，一道比发丝还细的微弱真气进入了一条新的经脉中。
　　石牧心中一喜，经过昨天晚上的顿悟，他在功法运转方式上做了些许的调整。
　　就是这么一点看似没什么特别的调整，使得过去一直进展缓慢的修炼发生了不小的变化。
　　终于在尝试了近一个白天后，他打通了这条经脉，以后自己吸纳天地灵气的速度，将加快不少。
　　就这样，在接下来的时间内，石牧像受了刺激一样，除了练习风驰刀法和碎石拳外，白天黑夜都疯狂练习这般若天象功。
　　而每当有月光的晚上，他则会偷偷溜出去，在月光明亮的草坪上进入到梦境之中，继续不停地吸纳月光，并用“吞月式”将月光精华在脑海中不停压缩凝聚积累。
　　在这两个月内，石牧脑海中晶粒也终于由米粒大小，变成了豆粒大小。
　　虽然到目前为止，他还没有发现这晶体颗粒的确切作用，不过单单是提升思维灵敏，就已经让他受益匪浅。
　　两月时间过去，石牧在血罡丹和淬骨丹的作用下，终于将般若天象功第一层修成。
　　天象功不愧是炼体为主的功法，如今他肉身力量比以前几乎增长了三分之一，若是再调动真气辅助下，更是再能发挥出倍许以上威力，其全身的皮肤也变得坚韧起来，估计若是再多修几层后，恐怕普通刀枪都很难破开肌肤了。
　　石牧体内天象真气也颇具规模，足以支持全力挥出三记碎石拳，或是全力施展两次风驰刀法。
　　此外，在天象真气的加持之下，风驰刀法已经接近大圆满，如今石牧可以轻易做到一息十一斩，碎石拳威力也是大增，日前他曾经尝试过，全力一拳之下，已可将一块长许大小的巨石一击粉碎。
　　以石牧如今的实力，再面对金五爷那样的后天中期武者，相信也能正面对抗之力了。
　　只是如今淬骨丹和血罡丹都所剩无几，需要再次购买一些。
　　石牧取出一个包裹，翻出了几张银票。
　　这些已经是他身上所有的财产了，已经不到三万两白银，以他目前修炼所需的消耗，只能支撑半个月左右了。
　　这般若天象功所耗费的资源果然非常人所能承受的，若不是自己之前还有些积蓄，加上有这吞月式辅佐，自己恐怕连这第一层都未必练得成！
　　石牧苦笑一声，事到如今他也没有什么好的法子，只能走一步算一步，找机会打听一下黑魔门中赚钱的门路。
　　他收起银子，推门走了出去。
　　十三号山峰新一轮弟子的住处附近，此刻人来人往，和以前比起来热闹了不少。
　　当初被曲坤等人打伤的弟子，早已经恢复了过来，而且如今两月时间过去，大多数弟子已经对黑魔门熟悉了不少。
　　这些年轻弟子对黑魔门这等的大宗派自然好奇，除了石牧这样一味闭门苦修的，越来越多的弟子在修炼之余，纷纷走出房门，在谷间及广场之中流连，领略起大宗派的风采。
　　石牧平时极少出门，除了少数几人外，与大多数新弟子都不熟悉，沿着一条街道径直往青石广场方向拐去，忽然另一个路口远处隐隐传来一阵呼喊，助威声。
　　听声音，人数似乎还不少。
　　石牧眉梢一挑，那个方向是黑魔门在十三号山峰专门开辟的一处较技场，他曾经和白石等人去过一次。
　　看这情形，应该是有人在较技场比试了。
　　那里的较技场是黑魔门为石牧等新入门弟子专设，在那里比试的自然也只有他们这些新晋弟子了。
　　石牧目光一闪，迈步朝着较技场方向走去。
　　一个七八丈大小的四方青色石台，高出地面数尺，周围是漆黑的金属护栏。
　　此刻青色石台附近围了二三十个人影，大部分都是新入门的弟子，此刻隐隐分成了两波，颇有敌意的彼此对视。
　　而擂台之上，两个人影正搅在一起，互相拼斗，战况很是激烈。
　　其中一人是个身材修长的少年，正是与石牧相熟的白石。
　　而另一人是那个满头小辫，身上挂满了银色小铃铛的娇小少女。
　　“是她……”石牧脸色有些惊讶。
　　此女入门当日曾经显露了一手诡异的血脉手段，躲过了那曲坤的一拳，给他留下了很深刻的印象。
　　之后石牧和白石等人一起，也和此女有过一些接触，记得她叫做蓝凤。
　　不管是白石，还是蓝凤，都可以说是新入门的这些弟子中的翘楚，只是不知二人为何在此比试？


第六十五章 针锋相对
　　此刻，在青色石台上的白石与蓝凤，显然已和两月之前全然不同。
　　白石双脚稳稳站在擂台中央，两只手臂虬筋鼓胀，一拳一拳轰击而出，拳风呼啸，而且带着一股灼热的气息，仿若炽热火炉般，使得场上温度都抬升了几分。
　　蓝凤娇小的身体在白石的拳风之下显得更为娇弱，不过她身形飘忽，腰肢如蛇，仿佛风吹柳絮般，轻轻松松将白石的攻击躲闪了过去，一双妙目片刻不离白石周身，似有意消耗对方体力，伺机反扑。
　　两人一时不相上下，短时间内分不出胜负。
　　石牧目光一阵闪烁，两人此刻施展的功法精妙，显然是进入黑魔门后学习的后天武技了。
　　白石施展的拳法炽烈如火，应该是一门叫做烈焰拳的武技，而蓝凤身形飘忽，这种身法石牧曾经在藏经阁看到的一门魅影身法有些相似。
　　看两人这般模样，显然都已将这两门后天武技修炼的小有所成，能够在比试中如此举重若轻地施展出来，体内凝聚的后天真气也远在石牧之上了。
　　石牧心中轻叹了一口气，他的石猴血脉大大阻碍了后天真气的进步，否则两月时间，又花费了不少淬骨丹和血罡丹，他的般若天象功应该修炼到了第二层才是。
　　“石兄，难得你出门，有些日子不见了。”就在此时，一个爽朗笑声传来，人群之中走出一个卷发阔口的少年，朝着石牧走了过来，正是萧鸣。
　　周围不少人听到萧鸣的话语，目光也朝着石牧看了过来，显然有人认出了石牧，顿时一阵窃窃私语。
　　“萧兄。”石牧微微一笑，对着萧鸣轻轻点了点头。
　　两人打了个招呼后，便并肩站立，继续朝着擂台上看去。
　　“白兄果然是修炼奇才，短短两月光景，后天真气竟达到了这般程度，恐怕已经将后天初期境界稳固了吧。”石牧微笑说道。
　　“石兄目光敏锐，不错，白兄两日前将至阳功修炼到了第三层境界了。”萧鸣笑着点头道。
　　石牧心中一惊，他虽然对萧鸣口中的至阳功没有太多了解，但应该和他的般若天象功差不多层次的。
　　两月时间练成第三层，这等资质，远在石牧之上，可以说是惊世骇俗了。
　　“白兄和蓝姑娘两人怎么回事，为何会在这里比试？”石牧压下心中震惊，有些随意的问道。
　　萧鸣目光一动，脸上露出一丝不好意思的神情。
　　“不怕石兄笑话，白兄此举完全是为了萧某。石兄也知道，萧某入门那日被曲师兄夺取了一枚黑炎令，所以……”萧鸣苦笑一声道。
　　石牧眉梢一挑，此事他是知道的。
　　“石兄近日一直在闭门修炼，所以你不知道，我们这些新入门的弟子一个个大都心高气傲，如今又都接触到了精妙的后天功法，免不了互相切磋一下，这黑炎令便是切磋胜负的彩头了。蓝姑娘昨日从一名弟子那里赢来了一枚黑炎令，白兄听说之后便提出向她挑战，想要替小弟赢来那一面令牌。”萧鸣继续说道。
　　石牧点头，原来是这么回事。
　　白石倒是挺讲义气，不过想要打赢蓝凤可不是简单的事情。
　　擂台之上两人势均力敌，表面看起来白石稍占上风，但是蓝凤的血脉之力还没有充分发挥出来，胜负仍是未知之数。
　　擂台远处，六个人影远远望着擂台上的比试。
　　看这几人的服饰，都是老弟子，当日堵住石牧一干新弟子去路的血龙会曲坤赫然也在其中，其身后还站了两人。
　　另外三人之中，以一个金发碧目青年为主，此人似乎拥有一些异族血统，身后两人中，其中一人赫然正是霍茂。
　　这三人明显和曲坤等人并非一路，隐隐有些对峙。
　　“金兄，你觉得擂台之上的两人谁胜谁负？”曲坤忽地开口，呵呵笑道，目光看向了金发青年。
　　“我听说，曲兄在这些新弟子入门之日便已出手试探过了，当日便被那个戴铃铛的少女以一种诡异力量避开，看来曲兄是认为那少女必胜了。”金发青年没有正面回答，露出似笑非笑的表情，反问道。
　　“血脉武者天生便比寻常武者优越许多，那白石虽然实力不错，但也仅限于在寻常武者之中罢了……关于这一点，上次小比，金兄应该深有体会才是。另外在后天境界修炼快些，可并不代表以后进阶先天几率就比其他人大多少的。”曲坤眉梢一挑，同样似有所指的呵呵一笑道。
　　金发青年冷哼一声，脸色隐隐有些不好看。
　　“曲兄，咱们明人不说暗话！这次的新晋弟子中，这个白石我们尊灵会要定了，至于那个蓝凤，我们尊灵会也不会插手抢夺，你没有什么意见吧？”金发青年冷冷说道。
　　“好，一言为定！”曲坤立刻点头。
　　……
　　擂台之上，白石，蓝凤二人纠缠了许久都没能击败对方，加上二人真气消耗都颇为严重，神色间渐渐焦躁起来。
　　白石低喝一声，脚掌猛然重重一踏地面，身体前倾一步，一拳猛然击出。
　　一股灼热的拳风顿时从他的拳头涌出，形成了一道丈许的气浪，随着白石口中低喝，手臂猛然横扫。
　　灼热气浪汹涌澎湃的朝着蓝凤涌去，几乎横扫了小半个擂台，蓝凤身法虽然快捷，但在这霸道一扫之下也躲闪不过，顿时被气浪逼到了擂台角落。
　　白石面色微白，不过眼中喜色一闪，脚下猛然一踩地面，身体激射而出，双掌弯曲，形成龙爪形状，十指指尖冒出淡淡如有实质的寒芒。
　　“雕龙爪！”
　　白石低喝一声，两只手掌划过一个刁钻的弧度，抓向蓝凤喉咙。
　　蓝凤俏脸一白，美眸陡然阴沉，眼眸中紫色精芒一闪而逝，两手飞快在身前左右一划。
　　叮铃！
　　一阵清脆的铃声响过，蓝凤和白石的身影交错而过。
　　蓝凤身影连闪，出现在白石身后不远处，俏脸煞白。
　　只见其左手臂膀之上衣衫赫然被撕裂了一个大口子，露出了一截洁白如玉的小臂，上面五道抓痕分明，鲜血飞快涌出，染红了小臂。
　　她眼中怒色一闪，脚下一点，豁然转身朝着白石疾冲而去，右手一翻，白光一闪，多出了一柄雪亮匕首。
　　蓝凤娇喝一声，手中匕首划过一道寒光，朝着白石肩膀斩去。
　　她虽然心中愤怒，不过擂台比试，并未下死手。
　　然而白石此刻神情却有些奇怪，目光呆滞的看向前方，身体保持着刚刚飞扑而出的姿势，竟对蓝凤刺来的匕首浑然不觉一般。


第六十六章 尊灵阁和血龙会
　　“危险！”
　　“白兄，快躲闪！”
　　擂台之下，和白石相熟之人见状顿时一片惊呼出声。
　　石牧目光一闪，不过却是看向了蓝凤。
　　刚刚蓝凤和白石两人身形电光火石般的交叉而过，一般人估计根本没看清楚发生了什么，但是以石牧的目力，还是看出了几分端倪。
　　这蓝凤身上的铃铛显然有几分古怪，竟能使得这白石呆滞当场。
　　说时迟那时快，白石身体一个激灵下，神情立刻恢复正常，虽说前后不过愣神了两三个呼吸，但此刻蓝凤的匕首却已堪堪抵达了他的身前不足尺许位置。
　　白石脸色一变，心中瞬间转过无数念头，身体猛然一侧，左肩竟不退反进的迎向了蓝凤的匕首，同时右手手臂发出一声爆鸣，五指间泛起一片寒芒，豁然斩向蓝凤腰眼，使得竟然是两败俱伤的打法。
　　蓝凤眼中惊色一闪，心中暗叫一声不好，但此刻去势已急，却是无论如何也无法停下来了。
　　就在两人都要负伤的时候，“嗖”的一声，一道橘黄色光芒从半空中划过。
　　却是一团人头大小的火球从擂台之下激射而出，并飞快的射落到两人中间的擂台地面上，猛然炸裂开来。
　　轰隆！
　　一股巨大气浪朝着两边汹涌而去，白石和蓝凤顿时被震飞了出去，各自往后连退了数步，这才站稳身体。
　　乍现惊变，擂台周围之人一个个都是大吃一惊，随即转首看向了擂台附近，火球射出的方向。
　　那里两人并肩而战，正是石牧和萧鸣。
　　此刻萧鸣脸色微白，手臂保持着前指的姿势，指尖还残留一点橘黄色火光。
　　“萧兄，你……”石牧也有些目瞪口呆。
　　萧鸣看了周围惊讶的众人一眼，深深吸了口气，放下了手臂。
　　“术士……”周围人群中不知何人喊出声，下一刻周围人群一下炸开锅一般，议论纷纷。
　　擂台之上，蓝凤脸上神情也极为惊讶，而白石却没有露出吃惊神色，他看了蓝凤一眼，随即目光转向了擂台之下的萧鸣。
　　“白兄，为了在下一枚黑炎令，岂能让你受伤涉险。”萧鸣朝着白石苦笑一声说道。
　　白石眉头一皱，不过事已至此，他也只好点了点头，随即转首面向蓝凤，拱手说道：
　　“蓝姑娘的血脉神通果然厉害，白某今日算是领教了，既然你我比斗被打断，不如便到此为止吧。”
　　“白兄能如此快就清醒过来，也让小妹吃惊不小啊！”蓝凤淡淡的回了一句后，便在叮当声响中，转身走下了擂台。
　　擂台远处的曲坤和金发男子眼见擂台情景，两人神情都是一变，露出惊喜的神色。
　　“没想到这批新入门弟子中，竟然还有人身负灵根，不仅自行修炼了术法，看来火属性元素感应力不弱的样子！”曲坤喃喃自语。
　　他话音未落，金发青年已经越过他身旁，朝着擂台快步走去，其身后的两人也跟了上去。
　　曲坤脸色一变，急忙带着身后二人也跟了上去。
　　擂台附近的弟子眼见曲坤和金发青年等六人快步走来，畏惧曲坤威势，纷纷让开了一条道路。
　　此刻白石早已走下了擂台，正在和一旁的石牧和萧鸣攀谈，眼见曲坤和金发青年等人走来，三人目光都看了过去。
　　石牧看到走来的六人中，曲坤和霍茂都在其中，心中一凛，但面上却是没有丝毫变化。
　　“白师弟，刚才远远看到你在和人比试，想不到一段时间不见，你的实力又精进不少。”金发青年似乎和白石颇为熟识，呵呵一笑地说道。
　　“金师兄谬赞了。”白石朝着金发青年拱了下手，同时朝金发青年身后的霍茂点了点头，算是打了个招呼。
　　“这位师弟看着有些面生，可是你的朋友？”金发青年神情温和的看着萧鸣，看似随意的朝白石问道。
　　白石听闻此话，不由得看了萧鸣一眼。
　　萧鸣此刻脸色还有些发白，微微犹豫了一下，还是微微点了下头。
　　“这位是我的朋友，叫萧鸣。”白石笑了一下，说道。
　　“原来是萧师弟，入门那日曲某曾经见过一次，当日便觉得萧师弟气度非凡，不同常人。没想到萧师弟竟身负灵根，似乎对火元素感应力不弱的样子，此事上秉宗门之后，相信萧师弟在门中的地位，立刻便会大大提升了。”一旁一直没插上话的曲坤截口，满面笑容看向萧鸣说道。
　　金发青年眉头一皱，脸色阴沉了一下。
　　“想必萧师弟此刻体内法力有些亏损，曲某这里正好有一枚增灵丹，具有补充法力的作用。师弟不必客气，收下吧。”未等萧鸣开口，曲坤已从怀里取出一个精致的白玉小瓶，递到了萧鸣身前。
　　金发青年脸色微变，增灵丹价值不菲，起码也要数万两白银以上，没想到这曲坤竟如此舍得下本钱。
　　萧鸣面色微变，没有伸手接过，看了身旁的白石一眼，眼神中似有几分犹豫。
　　“呵呵，血龙会果然财大气粗！不过听闻萧师弟他们入门的时候，曲兄可是从他们那里强行夺取了一枚黑炎令，似乎萧师弟也没能幸免，不知是不是真的。”金发青年嘿嘿一笑，似有所指的言道。
　　听闻金发青年此话，附近的弟子会想起入门当日的遭遇，虽然不敢表露出来，看向曲坤三人的目光都带上了几分不甘。
　　萧鸣目光也微微一沉。
　　曲坤将萧鸣的神色变化看在眼中，心中眉头一皱，缓缓收回了手臂。
　　“萧师弟，我等明人面前也不必遮遮掩掩。在下金焕，乃是尊灵阁中人，尊灵阁中颇有几位像师弟这样有天赋的术士学徒，不知萧师弟可愿意加入本阁？金某虽然并非术士，不过也知道只有和同道中人互相交流，才能更快进步的。”金发青年颇为诚恳地说道。
　　“当然，白师弟这样的武道奇才，尊灵阁也是极为欢迎的。”金发青年随即又朝着白石说道。
　　站在一旁的石牧，目光一动。
　　这两月来，他也听说过尊灵阁的名字，是黑魔门弟子中一个势力不小的团体，里面除了聚集了不少实力不俗后天弟子外，的确还招纳一些术士学徒，和曲坤所在血龙会相处的并不算融洽。


第六十七章 婉拒
　　“萧师弟，我血龙会也有两位术士同门，互相交流之事绝无问题的。且但凡术士加入本会，每月都有一些免费丹药，这增灵丹，便是其中一种。”曲坤眼见萧鸣有些意动，急忙开口说道。
　　“萧师弟，我尊灵阁对于术士弟子每月除了无偿发放增灵丹这样的丹药自然也都有。此外还藏有一本灵阶术士的修炼心得，是本阁多年前一位门中前辈所留，萧师弟只要加入，便能够免费借阅的。”金焕看着萧鸣，语气傲然道。
　　擂台周围的众弟子眼见尊灵阁和血龙会争相邀请萧鸣，都露出了羡慕的神情。
　　白石眼见此景，面露微笑，没有因为被萧鸣抢去风头而不高兴。
　　“灵阶术士的手稿！”萧鸣脸色一喜，转首看了白石一眼。
　　白石没有说话，微微点头。
　　曲坤心中暗自喊糟糕，正要开口说话，萧鸣的声音却已响起：
　　“既然金师兄相邀，小弟也不推辞了，便加入尊阁。”金发青年闻言大喜。
　　“萧师弟决策英明，日后定然会为今日决定感到庆幸！不知白师弟是否有意加入我尊灵会呢？”金发青年笑道，随即转首看向一旁的白石。
　　“既然萧师弟愿意加入尊灵阁，在下自然也乐意。”白石淡淡一笑地说道。
　　金发青年闻言又是一喜。
　　曲坤站在一旁，脸黑如锅，不过此刻在众人眼前，他也不便发作，眼睛余光看到一旁站在人群中正与另一名女弟子小声谈论的蓝凤，眼色一动，脸上露出一丝笑容，走了过去。
　　“蓝姑娘，一段时间不见，你的血脉神通却是越发精妙了。”曲坤呵呵一笑地说道。
　　“曲师兄过奖了。”蓝凤回过头来，盈盈一笑道。
　　“蓝姑娘天资超群，在这一轮弟子里面是数一数二的人物，对了，关于前次我提出的加入血龙会一事，不知姑娘考虑的如何？”曲坤笑道。
　　“这个嘛……”蓝凤眼神一动，没有立刻答应，似乎还在考虑。
　　“蓝姑娘，曲某有一言相告，你等新入门的弟子如今虽然实力都相差不多，只是一旦有人得外力相助，实力进展那是极快。修炼单凭自己一人之力的话，终究难有大的成就。”曲坤肃然说道。
　　蓝凤美眸一闪，看了不远处的白石和萧鸣一眼，沉吟了一下，终于臻首微点地笑道：
　　“既然曲师兄三番两次相邀，小妹如果再不答应就显得失礼了。”
　　“太好了，蓝师妹，今日恰巧我血龙会会长就山谷之中，我这便引你前去和他见上一面吧。会长大人仗义豪迈，得知蓝师妹这样的血脉武者愿意加入，定然欢喜。”曲坤面露喜色的邀请道。
　　蓝凤倒也没有犹豫，和身旁的女弟子说了两句后，便转身随着曲坤朝着山谷远处走去。
　　金发青年看着曲坤远去，冷哼一声，又转过身和白石，萧鸣低声交谈起来。
　　擂台附近的众弟子眼见热闹已过，也就纷纷散去了。
　　石牧见状，便和白石二人打了个招呼，转身便欲离开。
　　“石兄且慢。”白石眼神一动，叫住了石牧，低声和金发青年说了一句话。
　　金发青年听闻此话，看向石牧的眼睛微微一亮，走了过来。
　　“你便是石牧石师弟吧？听白师弟所言，你的实力也颇为不凡，也是一名血脉武者，入门当日便能够硬接曲坤一拳。你若有意，也可加入我尊灵阁。”金发青年说道。
　　石牧微微一愣，心中瞬间转过许多念头，最终脸上展颜一笑的拱手婉拒道：
　　“金师兄过奖了！在下只是自幼力气便大，又修炼了一门外门硬功，比较抗打，这才勉强接下了曲师兄那一拳。在下实力浅薄，恐怕要辜负金师兄和白兄一片心意了。”
　　说完，他又朝白石歉意的笑了笑。
　　金焕脸上露出一丝诧异神色，却没有因为石牧拒绝他而动怒，反而淡淡的点下头道：
　　“人各有志，金某倒也不便勉强。”
　　显然对他来说，一名可能只拥有加强肉身之力的低阶血脉武者，还不至于让他再三邀请的。
　　白石眼见石牧拒绝了邀请，心中叹了口气，也不再多说什么的转过头去，加入了金焕等人的对话。
　　石牧看着正聊得火热的白石萧鸣等人，心中五味陈杂，转过身朝着来时方向走去。
　　结果没走出多远，一个声音却从身后传了过来：
　　“呵呵，石兄弟，稍等一下。”
　　石牧转身看去，一个面容粗犷的青年男子朝着他走了过来，正是霍茂。
　　“霍师兄，想不到你也是尊灵阁的人，之前倒是不知道。”石牧笑着说道。
　　对于这个嗜酒豪爽的霍茂，他还是颇有几分好感的。
　　“不过是尊灵阁中一个跑腿打杂的，算不了什么。”霍茂却是连忙摆了摆手的如此说道。
　　石牧闻言，心中一怔，还没接话，霍茂便叹了口气，回头看了看后，小声地说道：
　　“石兄弟入门不久，其实不管是尊灵阁还是血龙会，都是秉承宗门精神，实力至上的。没有过人实力，贸贸然加入其中，不仅获得的好处有限，还会受人排挤欺辱，必要时还得接受招唤参与争斗……还不如不加入任何帮会来得自由自在快活，石兄弟刚刚拒绝加入尊灵阁，其实做的没错！”
　　“多谢霍师兄指点。”石牧微微点了点头，轻声说道。
　　他刚刚拒绝金焕的邀请，一方面是由于自尊，不愿靠人提携，另一方面也是出于这方面的考虑。
　　毕竟他由于血脉之力缘故，修炼速度本就受限，若是再耗费精力在帮系争斗上，那自己的修炼更是会大受影响的。
　　“霍师兄，在下还有些事情，这便先告辞了。日后有机会的话，再找霍师兄好好喝上一盅。”石牧朝着青石广场方向看了一眼，口中如此说道。
　　“哈哈，看样子石兄弟又要去那里购买丹药了吧？正好，我也要去那里一趟，便一起过去吧。”霍茂哈哈一笑，说道。
　　两人并肩朝着青石广场走去，口中有一句没一句的随意闲聊起来。
　　“石兄弟，我还没有请教你是哪里人士？修炼般若天象功需要的银钱可不是个小数目，兄弟莫非是哪个大家族的子弟？”霍茂有些好奇的问道。


第六十八章 广源殿
　　石牧听闻此话，心中暗暗苦笑，他借助价值数万两的丹药之力花费了两个月时间，才堪堪修成第一层天象功，比起白石，蓝凤等人可是慢了不少，如今心中压力颇大。
　　他先前从珍姨和金五爷处得来的钱财已所剩不多，照之前的情形来看，下面想要再修炼第二层天象功，还必须要更多的丹药才行。
　　更何况，他也早打听过了，修炼大力魔猿脱胎诀所需要的魔煞之气，门中虽然也有出售，但是价格更远在淬骨丹之上。
　　“在下哪里是什么大家族子弟，不过是有些机缘，这才得以加入黑魔门。况且石某身上的银两也已花费的差不多了，今日碰到霍兄，正想请教一下，门中除了大比小比，可还有能够赚取银两的地方？”石牧先是苦笑一声，随即心中一动的出言询问道。
　　霍茂诧异的看了石牧一眼，似乎有些不敢相信，毕竟一个没有太多家底的人，想要选修一门耗费资源颇大的功法，可不是一件容易之事。
　　“石兄弟若是想要赚钱，可以到十二号山峰和十三号山峰间的广源殿，那里有门中发布的一些任务，不论是普通弟子还是杂役弟子都可以接取的。其中，有一些下人杂役无法完成的任务，正好适合石兄弟这样初入门的普通弟子。”霍茂略一沉吟，说道。
　　“当真？门中竟然还有这等地方？”石牧闻言大喜。
　　“石兄弟这些时日应该一直在闭门苦修吧，这等事情，你们那些新入门的弟子应该都知晓了才是。”霍茂哈哈一笑道。
　　“呵呵，可能吧，我这些日子极少出门，消息难免闭塞了一些。”石牧心中有些惭愧，暗暗下定决心以后要多结交一些人，以免再出现现在这种情况。
　　两人一路谈笑，很快来到了青石广场，便就此分手。
　　石牧将身上不多的银两，几乎全换成了淬骨丹和血罡丹，然后出了山谷，直奔十二号山峰而去。
　　不多时，石牧便来到了坐落于两座山峰间的一座颇为宏伟的两层大殿。
　　此刻正值中午，艳阳高照，刺目的阳光将通体漆黑的大殿都映照出一层淡淡光辉，两扇数丈高的大门敞开，不时有身着黑色衣衫的普通弟子和杂役弟子进出。
　　大门上悬着一块木匾，上书“广源殿”三个苍劲大字。
　　石牧双眼微眯的看了木匾一眼，随即朝着大门走去。
　　一进广源殿的正门，就觉得一股阴凉之意袭来，眼前是一段并不太长的通道，通道两边每隔丈许就有一柄粗大的牛油火把，随风摇曳的火光把通道照得敞亮一片。
　　隐隐有吵杂声从通道尽头传来，石牧毫不犹豫的抬步向前行去。
　　大约前行了十几丈后，拐了个弯，眼前骤然一亮。
　　这是一个长数十几丈，宽二十丈的巨大殿堂，周围墙壁上插满了粗大的牛油火把，使得整个大殿亮如白昼。
　　大殿中央摆满了数十个宽大的屏风，百余名黑魔门弟子零零散散的分布在屏风周围，吵杂声大多来源于他们的惊叹声，嘟囔声，讨论声，以及嘈杂的脚步声。
　　大多屏风上写满了一行行的蓝色或黑色小字，而且黑色的占大多数，蓝色甚少，不时有穿着黑色衣衫的杂役弟子从大殿深处走过来，拿着相应颜色的毛笔在屏风上写写画画。
　　此外还有一些杂役弟子持着冒着微弱白色毫光的无色毛笔，轻轻在屏风上的黑色或蓝色字迹上一扫，屏风上的字迹立刻消失无踪。
　　石牧走到一个不起眼的角落，饶有兴趣的观察着大殿中的情形。
　　此时一个黑衫的杂役弟子刚刚在一处屏风上清除了一行，立刻抄录了一行黑色字迹在空行处。
　　刚一写完，周围有三四个丙级弟子立刻围拢过来，其中一人还摇头晃脑的诵读了出来。
　　结果黑衫的杂役弟子刚刚收好毛笔和纸张，一个左脸有胎记的丙级弟子已急不可待的和他交谈起来。
　　紧接着，黑衫杂役弟子点了点头，并从怀中摸出一个黑乎乎的令牌，递给了那名左脸有胎记的丙级弟子。
　　此人将令牌收好后，立刻一脸兴奋的转身离去，而之前那个杂役弟子则又取出一个红色小印，轻轻印在刚才屏风上的黑色字体上，一道鲜红的形如火焰的朱砂印记就已出现在了黑色字体上。
　　石牧这才发现，黑色字体上有朱砂印记的很多，而蓝色字体上却很少，但是一行字迹上很少同时有两个以上的朱砂印记。
　　石牧看到这里，眼中闪过一丝了然之色，步伐一动的向离得最近的一个屏风走去，第一行黑色字迹立刻印入眼帘。
　　“求购三株三十年以上的风灵草，价格纹银三千两，限时三个月！”
　　虽然石牧不知道什么是风灵草，但不低的报仇让他眼中一亮，立刻向下一行看去，也是求购某种草药，价格只有五百两，不过没有时间限制，是个长期任务。
　　很快他就把这一张屏风看完了，身形一动向下一个屏风走去。
　　半刻钟后，他已将周围二十余个黑字任务全部看完，心中长长舒了一口气，慢慢平复心中的震憾。
　　这些屏风上的任务最多的就是需要炼丹师、符师等术士完成的任务，报酬也较其他任务更优厚。
　　比如即使只是最为普通的木行术士学徒，只要略微催熟数亩灵田，就可得到数千两银子了，至于一些对术士要求更高的炼丹制符布阵等任务，报酬更是动不动以更加珍稀的灵石计算。
　　要知道哪怕最低级的下品灵石，也能轻易换到两三万两白银，还往往有价无市的。因为灵石虽然无法让武徒增加修为，但对术士来说却可以直接吸纳其中灵气化为法力的，而且各种法阵甚至一些法器的催动，也是万万离不开灵石的。
　　石牧对术士的挣钱能力自然大为羡慕起来，如果自己有术士的能力，修炼般若天象功和大力魔猿脱胎决可能就不必为钱发愁了。
　　一想到箫鸣也是一名术士，他突然心中一动，暗自思量起自己是否能有修炼法术的可能，毕竟他可从未测试过自己的术士天赋。
　　据他所知，门内的确有一些弟子是武法双修的。


第六十九章 打铁
　　石牧在原地沉吟片刻后，摇了摇头，把这个突然出现的想法抛开一边，术士天赋是何等稀少的，他能够拥有的可能性实在不大。眼下他最重要的，还是寻找一个适合他目前能力，又能迅速积攒银两的任务。
　　这些屏风中其他任务，一般就是收集某种珍稀灵药或珍稀矿石，也有寻求修炼某种特殊功法同门帮忙的，更有一些需要到世俗中解决某些困难的，总之五花八门，各种离奇任务都有，报酬多则五六千两，少则数百两。
　　这跟术士的任务报酬一比，石牧心中大为失落。
　　少数蓝色字迹的门派任务，奖励也是不菲的，不过一般难度都不低，大都需要团队完成，甚至连很难从其他途径得到的黑炎令也在奖励之列。
　　但以目前石牧的情况而言，是根本完成不了的。
　　他忽然神色一动，抬步朝一个屏风走去，目光就落在一行黑字上：
　　“征聘大力后天武者锻造精铁两百块，每块佣金九十两！”
　　石牧未曾修习后天功法时，就已有千斤之力，现在般若天象功第一层已修成，不光增加了三四百斤力气，若是调动体内天象真气辅助，力气还能增加倍许，这个任务对他来说自然不成什么问题，且报酬也不算低。
　　虽然上边已有几个火红的朱砂标志，应该已同时有其他人接了这个任务，不过此任务并没有标注限制人数飞。
　　石牧冲大殿深处案台方向招了招手，一个黑衫杂役弟子快步走了过来。
　　片刻后，石牧望着手中的一个黑乎乎的铁牌，背面刻有一团火焰，正面铭刻着“七十三”，微微一笑，朝外走去。
　　……
　　正午火辣辣的阳光笼罩着整座山谷，赵记铁匠铺内的煅炉中烈焰熊熊，使得铺内温度极高，三个身体极为壮硕的少年正赤身坐在门口，一边纳凉一边休息。
　　“林师兄，看来我们今天打完一百块精铁没有问题了。”其中一个矮小精壮的少年满脸喜色的道。
　　“没错，我们下午再打五十块精铁，九千两银子就到手了，算下来每人差不多可以分到三千两了！”一个嘴角有颗黄豆大黑痣的少年，回头看了看五十块已煅打好的精铁，脸上也是笑容满面。
　　三千两的酬劳跟那些动不动数万两的任务比起来不算什么，但是那些任务都不是一天能完成的，十天半月甚至更长，这样算下来三千两一天的报酬已是非常惊人了。
　　“这个钱可不是什么人都能赚的，我们三人不是天赋异禀，就是从小就用特殊药水粹炼身体，气力哪是常人可比的。”一个皮肤黝黑的少年揉了揉自己酸软的胳膊，傲然道。
　　“只是太辛苦了，估计等明日这二百块精铁全部打完，最少要休息个三四天。”
　　黑肤少年的话立刻引起另外两人的共鸣，他们现在也是浑身酸痛，这煅打精铁真是个苦活累活，铁匠铺里本来温度就极高，而每块铁精都需要用两百斤巨锤锻打近三百下才能完工，三人每打一块都是汗如雨下，要稍稍休息片刻才能打下一块。
　　这三个少年都是黑魔门今年刚刚召募的丙级弟子，三人练习的也都是强化身体的功法，所以平日里他们关系不错，今日三人清晨一起接了这个任务，就第一时间赶来了。
　　“看来又有人接了任务！”突然，黑皮肤的少年突然眉头一皱的小声道。
　　另外两人立刻转头顺着他的目光看去，只见铁匠铺老板赵平正笑眯眯的领着一个身材高大的丙级弟子朝铺子走了过来。
　　“哼！恐怕他很快就会知难而退的，况且我们三个还比不过他一个不成？一会大家多加把劲，尽量多打一些！”嘴角有颗黄豆大黑痣的少年冷哼一声道。
　　说完他就径直起身，向铁匠铺里走去，另外两个少年也立刻起身跟了过去，片刻之后，铁匠铺里再次传出连绵不绝的“当”“当”的打铁声。
　　此时身形微胖的铁匠铺老板在距离门口还有五六步时停了下来，转头对身边的高大少年道：
　　“石师弟，一会你把自己打出的精铁放在身后，只要质量过关，每块我会按九十两银子当场付给你报酬的。到时候你的任务铁牌，我自会帮你交还给广源殿。”
　　这个身材高大的黑魔门弟子自然就是石牧。
　　“好，多谢赵师兄！”石牧点了点道。
　　说完他就迈着大步向铁匠铺行去，很快消失在了门口。
　　石牧一进匠铺铺，只觉一股热浪扑面袭来，第一眼看到的就是一个极为高大的煅铁炉，五六个赤身大汉正在火炉旁忙的不亦热乎。
　　离煅铁炉不远便是铁质锻打平台，长约二丈，宽丈许，近二尺厚的台身完全由铸铁制成，此时三个极为壮硕的赤身少年，正挥汗如雨的围着平台，费力的挥动手中巨大的铁锤，拼命锻打着通红的铁块。
　　虽然在煅打精铁，三个赤身少年还是面色不善的回头瞪了石牧一眼。
　　石牧也不以为意，目光一扫，就发现了三个赤身少年身后五十块黑沉沉的精铁，心中不由一动，任务一共就二百块精铁而已，清晨才堪堪发布，这才不过半日，便已被人完成四分之一了。
　　他也顾不得脱衣服，目光一扫，就在墙角发现了二把和三人手中相似的大铁锤，他三步并两步的走到跟前，右手一拎就把其中之一握在手中，微一用力，就如拈灯草般举了起来，并随手挥动了两下。
　　石牧微微一笑。
　　此铁锤重逾两百斤，若要以此打铁，起码得有五百斤力气，这对自己而言根本不是什么问题，连真气都不需要催动的。
　　就在这时，火炉旁一个赤身大汉已夹了一大块通红的铁料放在铁质平台上，他立刻上前几步，手中大铁锤狠狠的砸了下来。
　　“当”一声巨响，铁锤和通红的铁料相碰处顿时火花四射，铁料隐隐缩小了一丝。
　　他对面三个赤身少年动作同时一顿，眼中都露出骇然之色。
　　“这厮好大的力气！”
　　如果相同的铁料让他们来打，差不多要煅打三次才能有这么明显的效果。
　　正站在门口观察的赵老板也是脸色一变，接着又是心中大喜，力气越大的话速度自然便越快，自己这批精铁要得急，如果光靠之前的三人的话，起码需要明天才能完成，有了这石牧加入，恐怕会提前不少。


第七十章 离火会
　　石牧似乎没有看到众人眼中的异样般，飞快的抡动手中的巨大铁锤，不断的煅打着通红铁料，密如骤雨般的打击声“当当”的响了起来。
　　这惊人动静很快将铺子内那几名赤身大汉目光都吸引了过来，几人看着石牧手臂虬筋毕露，没有动用丝毫真气，却将两百斤的铁锤舞得举重若轻，不由都倒抽了一口凉气。
　　百十下后，石牧锤下铁料在杂质被一点点捶打而出后，已然缩小到十分之一，通红的颜色已渐渐退了下去，露出受到极度挤压后黑沉沉的颜色。
　　火炉旁一位赤身大汉咽了口唾沫，一脸敬畏的上前叫停了石牧，用大钳子把这块已煅好的精铁放到他的身后。
　　石牧向火炉旁的一个大汉招了招手，本来犹豫的大汉立刻又夹了一块通红的铁料过来，他再次挥锤煅打起来。
　　三个赤身少年见石牧这么快就打好了一块精铁，互相对视了一眼，脸上都露出几分不安之色。
　　门外店铺老板见此，吃惊之余，脸上笑容却是越来越多，心中对石牧速度大为满意。
　　当石牧一连打了四块精铁，并毫无疲惫之色的准备煅打第五块精铁时，三个赤身少年已经汗出如浆了，他们刚刚废了九牛二虎之力各打好一块精铁，三人狠狠的瞪了石牧一眼，咬了咬牙，也毫不休息的不惜催动体内真气，再次煅打起来。
　　当三个赤身少年实在撑不住休息时，石牧仍在专注的煅着第十二块铁料。
　　他现在心情非常好，一块精铁九十两，到现在不过半个时辰，已有近千两银子已落入自己腰包了。
　　三个少年面色灰白，难以置信的看着依旧轻松自如的石牧，已完全失去了和石牧对抗的信心。
　　火炉旁的赤身大汉们却变得兴奋之极，这样的情景对他们来说自然是难得一见，甚至私下里为石牧能一口气还能煅打多少块精铁打起赌来，有人说十块，有人说十五块，不过最大胆的也就敢预测三十块。
　　赵老板不知什么时候走到了锻打平台前数丈远处，脸色开始凝重的看着石牧动作。
　　石牧并没有注意周围的变化，心神全部都落在眼前通红的铁料上，煅打精铁也是很有技巧的活，只有精中注意力，掌握好节奏，才能最省力最快速的煅打铁料。
　　当一百零二块精铁煅打完成时，他才发现煅铁炉已封闭了起来，所有的铁料至此已全部煅打完成了。
　　石牧一抬头才发现，周围角落处，三个瘫坐地上的赤身少年，正呆如木鸡的看着自己，那些铁匠铺的赤身在大汉也像看怪物一样盯着他。
　　他有点莫名其妙，好在他一眼就看到了面前神色激动的铁匠铺老板，立刻微笑着走上前去道：
　　“赵师兄，看来任务已经完成了，这佣金之事……”
　　“哦，这次师弟真是帮了大忙，这是九千二百两白银，师弟收好了。”赵老板连忙中怀中掏出了早已准备好的九张千两银票和二张百两银票递给石牧。
　　“这二十两白银，师弟就不用找钱了，算我给你凑个整数！”眼见石牧似要从腰间口袋摸出一些碎银找钱，赵老板连忙摆手道。
　　“多谢赵师兄了！”石牧微微一愣，目光闪了闪，也就没推迟就把银票收了起来。
　　“我赵平虽然和石师弟第一次相见，却感觉很是投缘。我看师弟刚才没有动用丝毫真气就一连煅出了百块精铁，真是远超常人。相必师弟是天赋异禀，肉身气血之力强横无比，不知师弟有没有兴趣加入我们离火会？我们会中修习强化肉身之术的人很多，不仅每月有大量的丹药供应，而且还有几本共享的后天武技，定能在一年后大比中让师弟一举惊人。”眼见石牧就要转身离开，赵老板连忙出声挽留，一口气说了一大堆话出来。
　　“赵师兄是离火会的人？”石牧有些意外。
　　“不错。其实相比尊灵阁和血龙会，我们离火会对入会人员要求更加严格，当然给出的资源也更加优厚，师弟不妨好好考虑一下。要知道，凭一个人的实力想在本门中出人头地，几乎是不可能的。”赵平满脸热切的看着石牧，未等其多说什么，又出言劝说道。
　　一旁的三个少年，却听的两眼放光，浑身火热，恨不得马上替石牧答应下来。
　　离火会，正是他们这些修炼强化肉身功法弟子向往的势力。
　　他们几个来这里打铁，一方面的确是想挣些钱财，另一方面却早知道此家店铺属于离火会，存着想借此和赵平拉近一些关系，以期将来有机会加入这离火会的。
　　石牧却没有如三人所料般立刻答应下来，脸上闪过一丝沉吟。
　　后天武技和一年后的大比这两条的确说中了他心中深处。
　　因为选择了两种功法，所以他一直想找本后天武技来增强实力，今天看了白石和蓝凤的比武后，对对后天武技的渴望更加热切，而一年后的大比，更是关系到他今后能够在宗门立足的关键之处。
　　“赵师兄过奖了！在下只是皮糙肉厚，再加上修炼了能强化肉身的功法，所以才比其他人力气大了点。在下实力浅薄，恐怕要辜负赵师兄的美意了。”石牧沉默了片刻后，最终还是歉意的笑了笑，婉拒道。
　　虽然石牧很心动，但更明白天下没有白吃的午餐，霍茂的那番提点也让他对加入门内某势力十分忌惮，一番衡量后，最终还是选择了拒绝。
　　三个少年听到石牧的回答，不能置信的看着他，就像在看一个傻子。
　　赵平本想再劝，但看了看石牧坚定的眼神后，话到了嘴边又咽了回去，惋惜的摇了摇头，没有再多说说什么。
　　石牧拒绝之言出口后，虽然心中有一点点遗憾，但也不后悔此决定，其现在身上粘乎乎的全是汗，非常不舒服，所以也不想在这里多停留，朝赵平一拱手后，就大步离开了铁匠铺。


第七十一章 灵法殿
　　夕阳垂暮。
　　石牧怀揣着近万两报酬，脚步轻快的往回走。
　　就这么一个打铁的任务便拿到了近万两白银，让他心中颇为满意，就是不知道这样的任务以后还能不能有机会碰到。
　　他从一处山脚转过一个弯，一座占地面积不小，尖顶灰瓦的建筑出现在他的眼前。
　　山谷中建筑众多，去铁匠铺时他并没有怎么太注意，此刻目光一扫下，发现灰色建筑门前悬挂着一个巨大匾额，上面书写着“灵法殿”三个大字。
　　而灰色建筑门前不知为何围了十几个人，都好奇的朝着殿内张望，不过没有人踏入大殿一步。
　　石牧心中不由得有些好奇，停下了脚步。
　　便在此刻，忽然大殿之中涌出一阵狂风，围在大殿门口的众人眼前一阵飞沙走石，一股大力将众人往后推开。
　　“呼”的一声，一道黑影闪过，裹在狂风之中摔倒在大殿门外，发出一击重重闷响。
　　石牧站的位置距离大门较远，没有被狂风波及。
　　但他目光一闪下，看清了那个黑影是一个少年人，肤色微黑，看起来年龄和其差不多大小，不过全身被各种青绿色的蔓藤紧紧捆住，裹成了一个粽子，只露出一个脑袋和两条小腿。
　　这一下从殿门中飞出，黑肤少年显然被摔的不轻，在地上呲牙咧嘴半天，都未能爬起身来。
　　“岳兄！”
　　人群之中立刻奔出两人，应该是和那个黑肤少年熟识，不过两人目光有些畏惧的望向门内，一时不敢伸手去扶地上的少年人。
　　“这点天赋就敢跑来测试，白白浪费老子的时间！”一个略显苍老的声音从门内骂骂咧咧的传出，语气很是不耐烦。
　　地上那个黑肤少年挣扎了几下，在两名同伴的帮助下，好不容易才从蔓藤中挣脱出来，脸色有些涨红的看向大门内。
　　“不可能，我在家族中时，明明曾经请人专门测试过，我明明是拥有术士天赋的，而且已经开始学习基础术法了。”少年脸上青一阵红一阵，面有不甘的争辩道。
　　“哼！不要将外面对术士学徒认定和本门混在一起！谁不知道术士的培养所需资源几乎是同阶武者的十倍以上，你以为本门会花费大量资源培养你这种只有一度元素感应力的术士吧？想成为本门正式注册的术士学徒，起码也要能够让感应水晶亮到三度以上。”门内声音更加不耐烦了。
　　黑肤少年听闻此话，脸色一阵青红交错，最终在两名同伴伴随下，灰溜溜的离开了。
　　“外面还有要测试术士天赋的，全都给我自己掂量清楚，再有人胡乱进来，可不会只扔出去这般简单了事了。哼，你们当老夫时间很多吗！”大殿之中的声音再次冷冷传出，随后沉寂下来。
　　殿外围观的众人听闻此话，一阵面面相觑，低声议论了起来。
　　石牧倾听众人议论，片刻之后终于弄明白，原来此处的灵法殿，便是黑魔门用以检测入门弟子术士天赋的地方。
　　不过，这里并非免费检测，每人要收取三千两白银的费用。
　　而且看管此处的那人，明显脾气古怪，若是测试的人天赋不够，非但白白交了银子不说，多半还会被其折辱一顿的。
　　大殿之外的众人议论了一阵，虽然有人有些跃跃欲试，不过想起刚刚黑肤少年的遭遇，一时又勇气大减，没有人再敢踏进殿门。
　　石牧目光闪烁，回想下先前广源殿中看到的各种术士才能接取的优厚任务，再摸了摸袖中的厚厚银票，一横心后，迈步踏进了殿门。
　　殿外之人见石牧进去，无不面露诧异神色，纷纷交头接耳打听起石牧的身份来。
　　石牧不管外面的情形，缓步朝着殿内走去。
　　殿门之后是一条数丈长的宽阔走廊，过去之后，是一个庄严肃穆的大殿。
　　殿中颇为宽阔，却没有多少摆设，靠近左手边放了一个红木大桌，一个灰袍老者神情慵懒的坐在桌后，手中拿着一本泛黄的书卷，正在津津有味的翻阅着。
　　大殿右边却是一个高出地面尺许的圆形石台，丈许大小，上面绘满了一道道弯曲的符文。
　　石台周围树立了一根根根碗口粗细的晶柱，五颜六色，每一根皆不相同，而且这些晶柱表面刻有一个个格子条纹，从下至上共分为九格，看起来极为玄妙。
　　石牧看清地上的石台和晶柱后，脸上顿时露出了讶然的神色。
　　红木大桌后老者听到脚步声，抬起头。
　　此老身材瘦小，头发花白，三角眼睛，尖嘴猴腮，一副刻薄模样。
　　老者怪眼一翻，放下手中书卷，也不站起，瞄了石牧一眼。
　　“来检测的？报上你的姓名和身份吧。”灰袍老者哼了一声，语气冷淡地说道。
　　“在下石牧，两月前刚刚加入宗门的新晋弟子。”石牧拱手说道。
　　灰袍老者上下打量了一下石牧，冷笑一声道：“刚刚外面的榜样不会没看见吧？有胆子来测试术士天赋，是抱着侥幸心理吧？”
　　石牧闻言脸色一动，默然无语。
　　“你这样的人老夫见得多了，不好好修炼，却满脑子不切实际的念头。灵法殿虽然是测试弟子术士天赋的地方，但老夫也不是对阿猫阿狗都会费心测试的，不想又浪费银两又吃苦头的，就快滚出去。”灰袍老者瞪了石牧一眼，冷冷说道。
　　“前辈，弟子既然走了进来，便已经做好了心理准备，这是三千两银票，还请前辈费心给弟子测试一下。”石牧从身上取出三张银票，不动声色的放在了红木大桌之上。
　　灰袍老者脸上露出一丝诧异，眯着眼睛看了石牧一阵，石牧神情坦然，静静站立。
　　“哼，小子胆色倒是不错。”灰袍老者眼中闪过一丝异色，哼了一声，站了起来。
　　“过来，站到那石台之上。”灰袍老者走到石台旁边，从怀里取出一个玉尺，上面刻满了五颜六色的符文，和石台上的花纹倒是有几分相像。
　　石牧心中一喜，急忙按照老者所言，三步并作两步的站到了石台上。
　　灰袍老者口中低声诵念着什么，身上冒出一阵绿色光芒，注入到了手中玉尺中。
　　玉尺上一道道符纹飞快亮了起来，灰袍老者一挥手，一道五颜六色的光芒从玉尺上激射而出，融入了石台中。
　　嗡嗡！
　　圆形石台上花纹尽数亮起，散发出各色光芒，同时嗡嗡的空气震鸣声大作。
　　石牧脸色微变，石台上散发出各色光芒将他身体笼罩在内，一股温热的气息从脚下涌入了身体，飞快的游走了一圈，又流回了石台。
　　石台上的花纹亮度陡然一黯，不过周围的晶柱却发生了变化。
　　一根蓝色晶柱，一根红色晶柱，还有一根黑色晶柱同时泛起了光芒。
　　三根晶柱皆是先从最底部位置亮起，光芒往上升去。
　　其中蓝色晶柱只亮起了一格，红色晶柱亮起两格，而那根黑色晶柱却一下窜到了五格的位置上，散发出灼灼黑芒。
　　灰袍老者眼见此景，目瞪口呆。


第七十二章 空间元素感应力
　　当石牧走出圆形石台之时，灰衣老者脸色已恢复了平静。
　　“敢问前辈，在下的元素感应能力是不是已达到三度以上了？”石牧将方才灰衣老者脸上闪过的异色看在眼中，试探着问道。
　　“咳，应该……算是吧！”灰衣老者一双三角怪眼盯着石牧上下打量不停，脸色再次变得古怪起来。
　　“前辈，弟子身上有什么不妥吗？”石牧听了灰衣老者的回答先是一喜，然后再见到老者神色，心中隐隐感到一丝不妙。
　　“术士与武者不同，一个人的元素感应强弱，几乎就代表了其在术法之道上的潜力大小。我们几大宗门早已达成了一种共识，拥有三度以下元素感应力的灵根者，基本上不可能有进阶星阶术士的可能，所以即便耗费大量资源，最终也是徒劳无功的。所以三度以上的元素感应力，才是各大宗门真正确定是否有培养价值的界限，如果拥有五度以上某种元素感应力，理论上甚至有进阶月阶术士的一丝机会。”灰衣老者收回目光，略一沉吟后，突然开口解释道。
　　听到这里，石牧忍不住侧首看了一眼黑色晶柱，心情开始有点激动起来。
　　灰衣老者看到石牧的举动后，摇了摇头，似乎有点惋惜，又啧啧称奇地继续说道：
　　“除了黑白两色水晶外，你若是将其他水晶柱中的任何一种激发到五格以上，门中自然会对你重视无比。不过你所激发的黑色水晶柱，代表的元素感应力是十分虚无缥缈的空间之力，其稀少程度几乎是所有元素感应力中仅次于时间之力的存在。放眼整个黑魔门，历来都没有人激发过此种元素感应力，更根本没有正式对应的修炼法门，稍微沾点边的，大概就是阵法师和魂师了。但选择这两种术士法门的话，修炼起来自然事倍功半了，进阶高阶术士的可能性是微乎其微的。”
　　灰衣老者此言一出，石牧顿时大为失望起来，但转念一想后，心中又变得坦然起来。
　　他进来之前，原本对自己术士天赋不抱希望的，现在哪怕只是成为一名学徒，对他来说仍不失为一件大好事情。
　　他记得没错的话，广源殿中发布的任务中，很多让人眼红的任务，术士学徒就可以接取的。
　　想到这里，石牧心中已有点迫不及待了。
　　“请问前辈，那我现在有没有资格成为正式的术士学徒呢？”他有点担心的看了一眼蓝色和红色水晶柱，这两者都没有达到三格。
　　“这个没有问题！”灰衣老者毫不犹豫地答道。
　　“那我可以选择成为阵法师？”一听到灰衣老者的回答，石牧眼中兴奋之色一闪，急切的问出了自己最关心问题。
　　“就凭你的资质，除了阵法师和魂师外，还有什么其他选择吗？”灰衣老者三角怪眼一翻，有几分无语的样子。
　　灰衣老者话语虽然刻薄，对石牧来说却犹如天籁之音，他心中兴奋之极，如果真能成为阵法师，以后修炼自然就不愁资源了。
　　“注册术士学徒地方在真正的灵法殿，你跟我来吧！”对石牧这样初闻自己可以成为术士就兴奋若狂的人，灰衣老者见得多了。
　　他也不理石牧，直接向殿后走去，然后在一块看似普通的墙壁上摸索了两下，一声轻响，一个一人来高的暗门徒然出现。
　　石牧见状，连忙跟了上去，心中则暗暗惊叹此机关设计的巧妙。
　　暗门后的通道并不长，两人很快来到一间密室。
　　密室空间不大，布置的非常简洁，只在中间位置的地面上铭印着一个巨大的圆形图阵，无数银色花纹和不知名的玄奥文字，以某种神秘的规律密布在图阵上。
　　“发什么愣，还不进来！”灰衣老者已站在图案中心处，见石牧仍在四下张望，不由怪眼一瞪，不耐烦的喝道。
　　石牧不敢多话，连忙走入图阵中，这时灰衣老者才拿出一道黄色符箓来，手腕一抖符箓顶端就腾起一道火光，快速燃烧起来，很快脱离灰衣老者的掌控，化为一团被奇异能量包裹着黄色光团没入图阵之中。
　　“嗡”的一声，空气一阵震动。
　　地上图阵中银色花纹和文字好像活过来一般，流动旋转起来，丝丝白色霞光散发了出来，片刻后霞光向上一卷，石牧和灰衣老者就在原地消失不见了。
　　一阵熟悉的天旋地转后，石牧发现自己已来到了某个地下殿堂中。
　　整个大殿通体都用某种不知名的青色石材制成，占地足有亩许，却空空荡荡显得非常空旷宏伟，顶部镶嵌着数十颗拳头大小的夜明珠，把整个空间照得亮如白昼。
　　殿堂中间位置赫然耸立着一面巨大的青色玉壁，一个巨大青铜兽首香炉就放置于玉壁前，一根婴儿臂粗细的紫色香烛如一根木棍般笔直地插在香炉内，香烛头部还留有灰黑色使用后的残痕。
　　石牧目光一扫之下，最终落在了巨大青色玉璧上。
　　青色玉壁从上到下的印着上百个不同标记，最顶部二个淡红色的星辰状标记，第二排则是八个云团状绿色标记，再往下，则是百余个白色光点标记。
　　所有标记都光霞蒙蒙，看起来神秘异常。
　　看着这些神秘异常的标记，石牧不知怎么突然联想到霍荗那日在川香楼所说，黑魔门一共只有十名术士，百余名术士学徒，心中隐隐有了几分猜测。
　　“不许说话，不许东张四望。”灰衣老者突然脸色一肃，厉声喝道。
　　石牧心中一凛，连忙眼观鼻鼻观心的恭然肃立，殿堂中的气氛瞬间凝重起来，灰衣老者这才满意的点了点头，走上前去，挥手在香炉中巨烛上一拂。
　　“嗞”的一声，香烛顶部亮光一闪已无火自明，一股肉眼可辩的青烟袅袅升起。
　　灰衣老者立刻恭身敬候起来。
　　片刻之后，青色玉壁顶部最左边的一个星辰状标记一闪之下，从中喷出一道淡红色光柱，在香炉上方滴溜溜一凝后，赫然幻化成一个模糊虚影来。
　　石牧凝神一看，虚影赫然是一个留着黑色长髯的中年儒生。
　　“谢师！”灰衣老者当即冲虚影恭身一礼。


第七十三章 术士学徒
　　“是不是又在门中发现有术士潜质的新弟子了？”那个被称作“谢师”的中年儒生，先是看了一眼站在灰衣老者身后的石牧，淡淡问道。
　　灰衣老者不敢怠慢，立刻将石牧通过元素感应力检测，身负五度空间感应力的事情回禀了一遍，当然也顺便提了其还具有两度火属性及一度水属性两种感应之力。
　　“哦，空间感应力，竟达到了五度？”长髯儒生目光一闪，脸上也露出了惊讶神色，重新打量了一旁的石牧几眼。
　　石牧心中一凛，急忙低下了头，不敢直视。
　　长髯儒生的目光淡然却似乎有着一股奇特的力量，仿佛能够看透他的身体一般。
　　“你叫什么名字？”半晌，长髯儒生复又开口问道。
　　“启禀谢前辈，弟子名叫石牧。”石牧恭敬的回答道。
　　“五度的感应力是颇为罕见的，可惜你拥有的是空间元素感应力，要知道本门立派至今，还从未出过你这样情况门。如何安置你，倒是有些为难了……”长髯儒生微微点头，随即脸上露出了沉吟神色。
　　石牧闻言，神色间隐隐露出了一丝紧张。
　　“这样吧，我给你两个选择。一个是按照普通术士学徒标准，在门内按照惯例另外可领取一份术士资源。不过除此之外，门内不会再给你其他的照顾。”长髯儒生沉吟了片刻后，淡淡开口道。
　　石牧闻脸色一动，不过没有开口说话，静静等待长髯儒生的下文。
　　“还有一个选择，便是你签下誓言法契，承诺以后永远不得离开黑魔门一步。如此，我便以星阶术士的身份，亲自指点你术士之道，而且宗门会给你提供数倍于普通学徒的术士资源，若是你悟性足够高的话，我未来也可以考虑收你为亲传弟子。”长髯儒生继续说道。
　　听完此话，一旁的灰袍老者脸上露出惊讶神色，目光看向了石牧。
　　“若是不能离开门中一步的话，弟子选择第一种。”石牧只是略一思量，就没有丝毫犹豫地说道。
　　不管长髯儒生提出的好处有多少，让他穷其一生待在黑魔门不得离开，这种选择自然不会考虑的。
　　若是没有了自由，就算是再强大又有何用处？
　　长髯儒生目光一动，并没有露出奇怪的神色，微微点头，单手朝着石壁方向一抓，一团白气从石壁上冒出，一闪的凝聚成了一块巴掌大小的圆形玉佩，飞到了石牧身前。
　　“你在上面滴上一滴鲜血。”长髯儒生淡淡开口。
　　石牧闻言，迟疑了一下，还是划破了手指，将一滴鲜血滴在了玉佩上。
　　长髯儒生屈指一点，一道白光从手中激射而出，融入了玉佩。
　　玉佩上立刻亮起白色光芒，白光之中有腾起淡淡血色光芒流动，隐隐能看到一个个符文在其中跳动。
　　接着一道红光骤然从玉佩中央射出，融入了青色石壁。
　　青色石壁最下端，那百余个光点标记中光芒一闪，多出了一个新的光点。
　　数个呼吸之后，玉佩上的白光黯淡了下去，玉佩一面上浮现出了一个光点，和墙壁上那个新出现的光点遥相呼应般同时微微闪动着，在玉佩边缘处还多出了两个红色小字，正是石牧的名字。
　　玉佩另一面则是一个血色图案，由数道古怪符文组成，看起来似乎是一朵盛开的莲花一般。
　　“这个是你在宗门内的术士身份证明，切莫弄丢了，从现在开始，你便是本门认可的术士学徒了。”长髯儒生收回伸出的手指，目光一转的看向石牧，说道。
　　“是，弟子谨记。”石牧双手接住玉佩，恭声说道。
　　长髯儒生点了点头，转首看向一旁的灰袍老者。
　　“好了，之后的事情你来安排吧。”中年儒生吩咐了一句后，神色间隐约闪过一丝疲倦之意，周身红光一闪过后，便如来时那般化为红光的没入青色玉璧上方的星星状标记中，消失无踪了。
　　灰袍老者急忙答应一声，待中年儒生身影彻底消失后，才站直了身体。
　　“随我来吧。”灰袍老者看了石牧一眼，淡淡道，迈步朝着大殿一角走去。
　　石牧正在上下翻看手中的圆形玉佩，闻言应了一声，快步跟了上去。
　　灰袍老者来到大殿的一面黑色墙壁前，手在墙壁上拍打了两下，又挥手打出一道白光，落在墙壁上。
　　墙壁上浮现出淡淡黑光，随即一阵“咔咔”的声音响起，黑色墙壁上浮现出了一个一人大小的石门入口。
　　不过在入口处浮现出淡淡青光，凝聚成一面青色光罩，挡住了去路。
　　“使用你的身份玉佩开路，随我进来，不过事先告诉一声，进去之后没有我的允许什么也不要碰。如果你毛手毛脚，嘿嘿，后果自负。”灰袍老者嘿嘿冷笑了两声，身体只是一晃，便融入了青光之中，消失不见了。
　　石牧脸色一变，走到了石门前，看了手中玉佩一眼，将其贴在了青色光罩上。
　　青色光罩一闪，朝着两旁裂开。
　　石牧急忙迈步走了进去，里面是一条黑色甬道。
　　灰袍老者此刻正站在甬道中，对石牧招了招手，朝着深处走去。
　　两人走了半刻钟，一个寻常房屋大小的石室出现在石牧眼前。
　　石室看起来很是普通，里面什么也没有，只有中间摆放了七八个木架，每个木架分为数层，上面摆放了一枚枚玉简，大小颜色各异。
　　每个玉简上都笼罩了一个小小的光罩，散发出五颜六色的光芒。
　　“这里是本门存放术士法诀的地方，你如今已经是本门认可的术士学徒，按照门规，可以在这里免费选择一门术士法诀。”灰袍老者开口说道。
　　石牧听闻此话，露出了惊喜的神色，连连点头，朝着眼前的书架打量过去。
　　不过他记得灰袍老者的警告话语，没有冒然走过去。
　　“前辈，弟子尚未请教您的名讳？”石牧突然想到了什么，转身问道。
　　“老夫孙安，你叫我孙师叔就是。”灰袍老者淡淡地说道。
　　不知是否因为石牧已是门中认可的术士学徒，孙安语气比起之前和善了几分。


第七十四章 蕴神术
　　“弟子有一事不明，还想请孙师叔指点一二。”石牧迟疑了一下，随即拱手说道。
　　“有什么快问！”灰袍老者怪眼一翻地说道。
　　“弟子在藏经阁也曾看到许多术士法诀，数量比起这里要多上许多，不知和这里的术士法诀比起来，有何不同？”石牧没有在意灰袍老者孙安的古怪脾性，将自己的疑惑问了出来。
　　灰袍老者看了石牧一眼，轻哼了一声，缓缓说道：
　　“这有什么奇怪的，藏经阁中的术士法诀，是一些各大宗门几乎都有收藏的普通法诀而已，本门弟子哪怕没有任何元素感应力，只要有足够的黑炎令都可以去换取。而这灵法殿中的术士法诀却不同，数量虽然少，但都是我黑魔门术法的精华所在，只有在石壁上留下印记的宗内术士学徒才有资格学习。”
　　石牧听闻此话，若有所思的点了点头。
　　“好了，废话不说，我现在暂时解除此处的禁制，你快快选择一门法诀。”灰袍老者语气有些不耐烦的说着，口中诵念咒语，单手轻轻一挥。
　　石室中一阵光芒连闪，玉简上的光罩禁制闪烁了几下后，缓缓消散开来。
　　做完这一切后，灰袍老者便站在石室一角，倒背双手，双眼望天花板，不知思量起什么来。
　　石牧看着眼前的一块块玉简，呼吸都有些急促起来。
　　能免费学习一门术法，这待遇果然比武徒好的太多了！
　　毕竟在藏经阁，随便一门术法都起码要六枚黑炎令的，而且根据这孙安所述，其价值却肯定远远逊于这灵法殿中所珍藏的术法。
　　他深吸了一口气，平复了下心情，朝着最近的一个木架走去。
　　小半个时辰过后，此地所珍藏的两百余种术士法诀已全部被石牧翻阅了一遍，不过他的眉头却渐渐皱了起来。
　　原来这些功法秘籍中大部分记载的都是一些术士所用的辅助法决。
　　比如他现在手中拿着的，是一枚“真火玄灵术”的术法玉简，名字听起来不错，但记载的其实是一种辅佐炼制火属性丹药的法门，可以使得炼制出的火属性丹药效用增加几分。
　　其他玉简，如某种可以简化的炼丹术，几种冷僻灵植的培养之法，或者具体某种符箓和法阵布置之法，甚至他还看到了有数门法器的炼制之术。
　　而真正有关可以让术士修炼的法门却寥寥无几，他精心挑选了半天，也只有堪堪十余门而已，且大多数是针比较常见的五行术士的，连偏向风雷冰这样变异灵根修炼的法门，都只有寥寥两种而已。
　　至于其中可以给阵法师符师或魂师修炼的，只有一门叫“蕴神术”的法门，此功法说是偏向，其实只是此术修炼对元素感应力没有丝毫要求，任何种类灵根的术士都可以选择修炼。
　　石牧心中实在无语，眼中难掩失望之色。
　　“孙师叔，这灵法殿收藏术士法决不算少，但其中怎么只有这点修炼法门？”石牧在翻找了一会儿后，终于忍不住望了一眼仍站在角落里的孙安，再问道。
　　“这很正常！术士修炼法门原本就比武者功法和一般丹术阵法要珍贵稀少的多了，而我们灵法殿这里收藏的术士修炼法门，起码都可以直接修炼到星阶术士的，而普通藏经阁中收藏的修炼法门则要么功法不全，要么只是在术士学徒时有些用途而已。”灰衣老者闻言，看了石牧一眼，面无表情地说道。
　　“这样话，弟子也只能选择这蕴神术了。”石牧从一个木架上拿起一枚灰色玉简，有些无奈地说道。
　　“嘿嘿，你可别小看这蕴神术。它虽然威力和修炼速度都远逊于其他修炼法门，却是我们黑魔门可以修炼到月阶术士的三大修炼法门之一！门中凡是找不到其他合适法门的术士，选择此法门修炼多半不会错的。”灰衣老者看了一眼石牧，嘿嘿一笑的如此说道。
　　石牧闻言，双目先是一亮，但一想到其修炼速度如此之慢，又不由有些患得患失起来。
　　“此术虽然修炼缓慢，却也有一个好处，就是比其他修炼之术胜在法力精纯稳定，很少出现施法走火入魔和法力反噬之事，故而对法力稳定最有要求的阵法师和魂师修上是十分适合的。你本身情况也比较特殊，惟有空间感应力较强，其他修炼法门多半无法修炼，也只能选择此术了。”灰衣老者两眼一眯，似乎看出了石牧心中所想一般，似笑非笑地说道。
　　听完之后，石牧心中一阵无语，但对方说的也没错，自己不选择此术，难道去选择只有一度或二度感应力的水火功法不成？
　　一念及此，他叹了口气，将手中记载蕴神术的灰色玉简递给了孙安。
　　“孙师叔所言极是，那弟子就选择此法门吧。”
　　灰衣老者一手接过石牧手中的灰色玉简，另一只手动作非常麻利的从怀中拿出一枚白色玉简，把两者先后往额头一贴，口中念念有词起来。
　　片刻之后，灰衣老者就将录制好的白色玉简递给了石牧，随即面无表情地说道：
　　“这里是蕴神术的前五层功法，足以让你进阶灵阶术士了，收好后你就去灵珑阁凭身份玉佩，把术士学徒的物品领了吧！”
　　石牧闻言心中一愣，怎么只有前五层功法？
　　但转念一想他就想明白了，以他一个术士学徒的身份，怎么可能一下子就得到能够冲击月阶术士的全部修炼法门呢！
　　“看来要兑换后面十层蕴神术所需的黑炎令，不会是个小数目的。”
　　石牧如此想着，恭恭敬敬的从灰衣老者手中接过玉简，并郑重的收了起来。
　　接下来的时间里，灰衣老者跟血经阁中的梦姑一样，略微嘱咐了他几句后，便毫不犹豫的下逐客令了。
　　石牧也识趣的很，对灰衣老者恭身行了一礼后，才满怀心思的离开了灵法殿。


第七十五章 法力
　　走出名义上的“灵法殿”大门，殿外空荡荡的，先前围观的弟子不知为何早已都散去了。
　　石牧目光微闪，朝着周围看了几眼，快步离开了这里。
　　一刻钟后，他来到了一座黄木阁楼建筑门前，阁楼前的匾额上写着“灵珑阁”三个字。
　　阁楼大门敞开，附近静悄悄的没有人迹，不过里面隐隐有说话声传出。
　　石牧抬头看了下“灵珑阁”的匾额，心中有些激动，深吸了一口气，这才迈步走了进去。
　　就在此刻，灵珑阁中人影一闪，却是另有一人从里面走了出来。
　　石牧一不留神差点迎面撞了上去，幸好反应颇快，脚下一顿止住了身体。
　　他抬头一看，只见身前是一个身形瘦瘦高高的青年男子，比他足足高了一个头，身材干瘦，两颊深陷，长手长脚犹如竹竿一般。
　　此人外表不佳，却散发出一股淡淡的威压，不可小觑。
　　石牧脸色微变，眼前之人身上也穿着丙级弟子服饰，不过观其年纪，显然是个老弟子。
　　既然此人出现在这里，自然也是一名术士。
　　石牧心中念头转动，身形却是早已往旁边一侧，让开了道路。
　　瘦高青年淡淡的看了石牧一眼，面无表情的走了出去。
　　石牧朝着瘦高青年背影看了几眼，迈步走进了灵珑阁。
　　阁楼内布置简单，前方是一个长条木桌，木桌后面站着一个三十几岁的中年男子，面色有些木然。
　　“新晋的术士学徒？”木讷中年人看了石牧一眼，淡淡开口道。
　　“是的，我是来领取术士资源的。”石牧说着，取出了怀中的白色玉佩，递给了木讷中年人。
　　中年男子接过玉佩，翻手取出一个深青色牌子，在玉佩上轻轻一划。
　　一点白光从玉佩中飞出，飞入了青牌之中。
　　青牌上光芒一闪，浮现出了石牧的名字。
　　木讷中年人点了点头，将玉佩递给石牧。
　　……
　　半个时辰之后，石牧已经回到了自己的住处。
　　关上了房门后，他从怀中取出一个青色小包，脸上浮现出了兴奋神情，打开了包裹，将里面的东西取了出来。
　　十二枚黑炎令，一个青色小瓶，还有两红一蓝三块晶石。
　　石牧先是目光落在了那十二枚黑炎令上。
　　在黑魔门中，术士的修炼资源的确远远大于武者的、其他的不说，单这多出的十二枚黑炎令不知会让多少普通弟子嫉恨交加的。但可惜看先前灵法殿玉璧上的标记，能享受此等待遇的，也只有这百余人而已。
　　石牧拿过青色小瓶，打开瓶盖，一股清香散发了出来，里面是三枚拇指大小的青色丹药。
　　他脸上露出一丝笑容。
　　这丹药是其之前见过一次的增灵丹，能够快速补充术士法力，是术士斗法保命的宝贝，价值不菲。
　　单单是这三枚丹药便价值十万以上银两。
　　石牧放下药瓶，又拿起了一枚晶石。
　　这些晶石有鸽蛋大小，通体散发出柔和的赤红光芒，里面隐隐有一股气流在涌动。
　　此物便是在修炼界价值不菲的灵石了，里面流淌的气流便是精纯的灵力，此晶石颜色仿佛火焰般赤红，应该五行灵石中的火灵石了。
　　这三颗都是下品灵石，不过价值和增灵丹可不相上下的。
　　石牧还是第一次看见灵石，在手中把玩了许久才将这些东西都收了起来。
　　这些便是全部的术士资源了，一年可以领取一次，对于石牧这样的弟子来说是一笔极大的财富。
　　石牧平静了一下心神，毕竟眼前这些都是外物，想要精进实力，还须得靠自己苦修才行。
　　如此想着，他从怀中取出了蕴神术玉简，将其贴在额头。
　　玉简中一行行小字在他脑海中浮现，一刻钟的时间过后，就将玉简内容大略浏览了一遍。
　　蕴神术的前五层功法，修炼方式和般若天象功，大力魔猿脱胎诀大相径庭。
　　术士法诀本质上虽然也是吸纳天地灵气入体，不过却是转化成比真气为精纯法力，而且修炼之时不仅要结合神识之力，还需要对相应的元素有一定感应力，比起后天功法自然艰难了十倍以上。
　　只是按照玉简上所说，蕴神术每修成一层，体内法力便可增加一倍，五层全部修完，便可以冲击灵阶术士境界了。正常情况下，天资卓越的术士修炼第一层也要一两年的时间，资质稍差的则需要三四年不止。
　　至于修炼第二层，时间则要翻一倍，第三四五层消耗的时间同样类比下去。
　　石牧看到这里，倒吸一口凉气。
　　照这样算下来，哪怕术士天赋不错之人，将蕴神术全部修炼完起码也要三十年时间。
　　一念及此，他不禁露出一丝苦笑。
　　他总算知道灵阶术士为何这般稀少了，哪怕是术士学徒，宗门也要这般看重了。
　　蕴神术虽然难以修炼，不过此术修炼到第三层之后，便会自行掌握一个叫做“气爆术”的法术，而修炼到第五层则会掌握一个叫做‘气环桩’的法术。
　　足足一个多时辰之后，石牧将玉简从额头取下，面色一阵阴晴变化。
　　术士之道前途看似光明，但是修炼之艰难也出乎了他的预料，不过到了此时，他自然不会再打退堂鼓的。
　　他将玉简收了起来，闭上双眼，将呼吸调匀，渐渐的将心神调整到了最佳状态。
　　蕴神术的五层功法他已经全部熟记于心，仔细回想一遍无误后，便按照蕴神术第一层的法诀，缓缓运转起精神力。
　　随着时间一点点过去，石牧的心神沉浸在了一个玄妙的境界，精神力散发到了体外，虽然没有睁眼，不过周围的情景似乎映照进了他的心中。
　　石牧感觉到身体周围的一切变得空明起来，周围虚空中，渐渐浮现出一个个微小的光点，缓缓融入了他的体内。
　　随着蕴神术的运转，这些光点转化成了一丝丝精纯的法力能量，在石牧体内经脉之中窜动。
　　这些法力能量极为细小，和石牧体内的真气没有丝毫冲突。
　　石牧心中一喜，终于掌握了蕴神术修炼窍门。
　　时间缓缓流逝。
　　在不知不觉间，石牧已然静坐了足有大半日光景，体内凝聚的法力逐渐汇聚在了丹田处一处，心念一动下，化为一缕略微粗一些的法力流，在体内运转了一个周天。
　　不过就在这缕法力流转到石牧头颅部位附近之时，异变突起！


第七十六章 梦境异变
　　石牧脑海中吞月式凝聚而成的晶粒，忽的一颤，散发出一股淡淡的吸引力，一缕法力从这缕法力流中剥离而出，涌入了脑海之中，和晶粒碰撞在了一起。
　　“轰”的一声。
　　晶粒轻轻一抖后，碎裂开来，化为了一轮小巧的白色弯月。
　　下一刻，白色弯月表面银光流转，一角轰然消散，化为一股精纯之极的法力，汇入之前的法力流中，并沿着石牧体内经脉继续流转起来。
　　石牧脸色大变，只觉周身经脉一阵鼓胀，全身上下的经脉仿佛被某种力量硬撑开一般，说不出的难受。
　　之前那股法力流随着弯月的不断溃散，竟瞬间狂增起来，形成了一股法力洪流。
　　石牧心中大惊，强忍着周身的不适，急忙运转起蕴神术，试图将这股法力纳入正途。
　　所幸这股法力洪流虽然汹涌，但却并不狂暴，在蕴神术的催动下，渐渐汇入了其腹间丹田之中。
　　十几个呼吸过后，石牧只觉脑海中一声轻响，脑海中白色弯月的最后一部分，也随之化为了精纯法力，并被其引导着汇入了丹田之中，原本晶粒所在处，变得空空如也起来。
　　半晌后，石牧缓缓睁开了双眼，长呼一口气，但下一刻，脸上露出了不可置信的狂喜之色！
　　虽然不知怎么回事，但是他此刻赫然已经将蕴神术第一层修炼完成，丹田中的法力也已颇具规模。
　　片刻之后，石牧发现不但是法力，目力和精神力赫然也比之前大增了许多，头脑更有一种说不出的清晰舒适之感。
　　“怎么回事？那个白色晶粒为何……”石牧兴奋过后，眉头紧皱的思索起来，好一会儿后，忽然想起了什么，继续按照法决修炼蕴神术。
　　但没过多久，他脸上露出一丝苦笑之色。
　　他脑海没有了晶粒所化的白色弯月后，只能按照功法的方式修炼转化空气中的天地灵气，体内法力增长变得奇慢无比。
　　“那个晶粒……吞月式……”石牧目光一闪。
　　若是他猜测的没错，吞月式竟然是一门辅助修炼术法的大神通法决！
　　不过光凭眼前这一次，自然还无法让其完全确定此事。
　　几天后，石牧非常期待的月夜终于到来。
　　他熟门熟路的再一次来到了谷间那片草地上，仔细的检查了一遍后，立刻摆开姿势，并顺利的进入到了梦境中。
　　与往常一样，他再次化身为白色猿猴出现在银色巨石上。
　　白色猿猴目光向天空中的圆月一凝，顿时无数密密麻麻的白色小光团像受到一股神秘力量牵引一般，如潮水般向白色猿猴金色双瞳中涌来。
　　一股难以言明的清凉舒适的感觉让石牧精神一振，他头脑中再次出现了一个乳白色的能量旋涡……
　　这一切都是那么的熟悉，石牧早就不以为意，一想到吞月式对自己修炼术法的妙用，不禁心驰神往起来。
　　突然他脸色徒然一变，脑海中乳白色液状旋涡赫然比以前足足大上了一圈，怎么会这般大了！
　　他很快就发现，月光精华所化的能量潮流入双瞳速度也提高了一点，因为不是太明显，一开始竟没有发现。
　　当石牧再次从梦中醒来的时候，天色依旧漆黑，不过离天亮也不远了。
　　当他用神识一扫体内法力时，却不禁无语。
　　其不久前刚刚修炼出来的法力，赫然不知何时已经消耗殆尽。
　　石牧盘坐在草地上，不禁陷入沉思之中。
　　接下来的一个月里，石牧除了又去了两次广源殿，并用任务所得银两悉数换成两种修炼所需丹药外，每日白天依旧如常的修炼般若天象功和风驰刀法，晚上有月光时，则主动入梦修炼吞月式，一直以远超常人的毅力苦修不缀。
　　一个月后，石牧脑中赫然再次多出了一颗比以前更加大几分的晶粒。
　　当他再次修炼蕴神术，脑中晶粒再次破碎后，丹田中的法力再次激增了大半，竟然离第二层也已经不远的样子！
　　有吞月式的辅助，蕴神术修炼速度之快，让石牧狂喜之余又大感不安起来。
　　这等逆天的修炼速度，不会有什么隐患在其中吧。
　　这一日，石牧在床上默默运行了一番蕴神术，再次没有找出什么不妥之处后，心中不由的一阵莫名烦躁。
　　他从石床上翻身而下，一把抓起放在床头的腰刀，摆了一个风驰刀法的起手式，一招一式的练习起来。
　　渐渐的，他心境开始平复下来，进入了人刀一体的忘我境界，只见滚滚刀光如同一朵不断盛开的莲花一般，在屋中狭小的空间里滚来滚去，竟然没有碰到任何东西。
　　渐渐的刀光越来越快，越来越细腻，石牧赫然发现因为神识之力的大增，其原先刀法中一些无法做到的细节地方，如今也一下可以做的尽善尽美了，竟让其出刀速度再次增加了许多。
　　“哈！”一声吞气开声。
　　石牧手腕一动，雪亮的刀光向上一弹，瞬间幻出一片令人眼花缭乱的刀芒，如同一层光幕般，向前方丈许空间一罩而下，封死了所罩空间内所有的退路。
　　他赫然已经能做到了一息十二斩了。
　　他脸上闪过一丝狂喜喜色，看来自己的风驰刀法威力再次上升了一层，离最终大圆满瞬间十三斩，也只差一线了。
　　等石牧收好长刀，已是满身大汗，不过却觉神清气爽，他又活动了片刻，等气血完全平复下来，才坐到石床边，再次陷入了深思之中。
　　本来此时应该是他修炼般若天象功的时候，不过血罡丹和淬骨丹已再次用完了，身上的银子也所剩无几，看来要考虑再到广源殿接些任务赚些银两了。
　　不过普通武者的任务太耗时耗力，且报酬不算高，他可不愿去接的。
　　如今他修成了两层蕴神术，也算是一名真正的术士学徒了，已经可以考虑用新到手的黑炎令去藏经阁找一本阵法入门书籍了。
　　至于灵法殿中的阵法典籍，可远远不是这点黑炎令能够奢望的。
　　剩下的六枚黑炎令，他打算在藏经阁中挑一门后天武技秘籍，想必能大大增强自已的实力，在以后的大小比中也能多几分胜算。
　　石牧心中计较已定，立刻带上所有黑炎令，起身朝藏经阁行去。


第七十七章 宗门小比
　　“他又来了……他又来了！”
　　藏经阁二楼一个金灿灿笼子内，一个巨大鹦鹉一看到刚从楼梯口出现的石牧，便扑腾着双翅，喋喋不休的高声叫起来。
　　突然响起的巨大声音，让桌子后面肉山一般的人影非常不高兴，“砰”“砰”几声，用木棍在巨大鹦鹉头上狠狠的敲了几下，痛得那鹦鹉哇哇怪叫，求饶不已。
　　“哦，小家伙原来是你，一年时间还没有到，怎么又到这里来了？莫非你又得到了黑炎令不成？”收拾完自己的宠物，胖子才转过头，颇为意外的看着石牧。
　　“回禀鞠师叔，晚辈前几个月刚刚通过鉴定，成为了术士学徒……所以今天就是来这里要找一本阵法书籍和武技秘籍的。”石牧恭敬说道。
　　“你成为了术士学徒？”
　　胖子闻言，眨了眨眼睛，有些诧异的上下打量了石牧两眼。
　　石牧能成为一名术士学徒，自然让其吃惊之极！
　　“小家伙，你是什么属性灵根？”胖子挠了挠脑袋，再问道。
　　石牧到也没有隐瞒，一五一十的把自己在灵法殿鉴定的情形说了一遍。
　　“空间属性灵根？所以你想学阵法之道？”听完他的叙述，胖子右手食指敲了敲桌子，突然身体一正，满脸严肃问道。
　　“是的，晚辈没有太多的选择余地。”石牧无奈地回道。
　　“如果是这样，我建议你暂时不要选择武技了！”
　　“前辈，不知这是为何？”石牧闻言一惊。
　　“急什么！老子是建议你除了阵法典籍外，另外再换成一门符箓之道典籍！难道没人告诉过你，符箓之道和阵法之道，二者是相辅相成的，可以互相融汇贯通的吗？符箓之道其实可以看所是阵法之道的某一具体分支。你同时学习二者的话，其实比你只参悟其中一门，更容易入门些的。”胖子撇了撇嘴说道。
　　“弟子真的可以同时学习符箓之道么？”
　　鞠师叔的话让石牧嘴巴微张愣在了原地，但以想到自己数次见到的过符箓神奇，心中是又惊又喜起来！
　　“老夫本就是魂师，对这空间之道也有几分了解，在藏经阁也有多年，言尽于此，听不听就由你自己了。”胖子根本不理会石牧所想，脸上闪过几分傲色地说道。
　　“多谢师叔指点，晚辈会仔细考虑的！”石牧回过神来，朝胖子行了一礼后，口中如此说道。
　　“去吧！”胖子淡淡的点了点头，胖手一挥道。
　　接下来的时间，石牧在术法那一排书架上开始仔细查阅起来。
　　足足一刻钟时间后，石牧手里拿了两本秘籍，带着毅然之色的重新出在胖子面前。
　　一本是讲解符箓之道的“灵符宝经”，一本则是阵法入门典籍“阵图入门大全”。
　　这一次胖子没多问，直接接过十二黑炎令，并很快掏出两枚玉简替其复制完毕。
　　石牧怀揣两枚玉简，朝胖子道了声谢后，便兴冲冲的离开了藏经阁，准备回去好好参悟一番。
　　然而在回去的路上，他却有些惊讶的发现，此刻谷中隐约有些异样，不时有其他新入门的弟子，匆匆朝着谷外方向走去，神情间都颇为兴奋，还低声议论着什么。
　　不少弟子身上都带着刀剑兵器，脸上都带着跃跃欲试的神情。
　　石牧眉头微皱，随即心下有些苦笑。
　　这一个多月来，他忙着修炼，对于外界的事情又是一无所知，看这情形，门中应该有什么大事发生了。
　　“石师弟。”就在石牧想着是否找人打听一下的时候，一个声音传了过来，一个体格粗狂的少年大踏步走了过来，却是霍茂。
　　霍茂此刻一身黑色劲装打扮，背上背着一柄硕大宽背双刃大斧，配合其高壮的身材，气势迫人。
　　“霍师兄！”石牧脸色一喜，急忙迎了上去。
　　“呵呵，难得看到石师弟出来。怎么，这些日子修炼有成，终于想要在小比上显露一下实力了？”霍茂笑呵呵地说道。
　　“小比……”石牧眉梢一挑，心下顿时恍然。
　　入门弟子手册上有写，小比每三月举行一次，屈指算来，他入门确实已经有差不多三个月了，只是这些日子忙于修炼，竟把此事给忘得一干二净。
　　“看石师弟的神情，莫非将小比之事都忘了？”霍茂看到石牧的神情，眨了眨眼睛地笑道。
　　石牧闻言，朝霍茂拱了拱手道：“让霍师兄笑话了，不瞒你说，小弟确实有些疏忽了。”
　　霍茂神情间却没有讥笑的意思，哈哈一笑道：
　　“这很正常，反说明师弟真是埋头苦修之人。我听白石说过你拳力惊人，还精擅刀法，这些时日子也修炼出了真气，想必实力又有不小进步了吧！以你的实力，完全可以考虑在这次小比中搏取一个好名次，毕竟门派对于小比的奖励，也是非常丰厚的。”
　　石牧脸上神色一动，点了点头。
　　门规手册上面写的关于小比的奖励，对于他们这些新入门的弟子而言，确实颇为客观。
　　“师弟现在可有兴趣和我一起过去。对了，白石师弟他们已经前往武斗场，白师弟进入尊灵阁后，实力又有了不小进步，应该会在小比中大展身手的。”霍茂语气微妙地说道。
　　“霍师兄如果不急，还请稍等一下小弟，我去取一下兵刃。”石牧沉吟了一下，说道：
　　“呵呵，石师弟尽管快去快回。”霍茂高兴的答应道。
　　石牧点点头，大踏步朝着住处走去，转眼间身影消失在了远处。
　　霍茂看着石牧背影远去，眼中却闪出一丝异色。
　　就在此刻，一个人影不知从何处走了过来，来到了霍茂身旁，却是那个尊灵阁那个金发碧眼的金焕。
　　“金师兄。”霍茂见状，急忙朝着金焕恭敬的行了一礼。
　　“你的做的不错，这个石牧一向独来独往，极少和人交流，倒是和你相谈甚欢。”金焕目光朝着石牧远去方向看了一眼，淡淡说道。


第七十八章 规则
　　“金师兄，你为何忽然又对这个石牧感兴趣了，他虽然实力不错，但是应该还入不了你的法眼吧？”霍茂听闻金焕此话，脸上露出一丝讨好之色地问道：
　　“你知道什么，此人平日里虽看似不显山不露水的，但我却得知，他一月之前悄悄参加了灵法殿的天赋测试，竟然检测出了术士的天赋，据说还不低。”金焕目光闪动几下，口中缓缓说道。
　　“术士天赋？”
　　霍茂听闻此话，大吃一惊。
　　“此事现在还没有传开，其他势力还不知道此事，所以我们尊灵阁要趁着这个机会，想办法将此人拉入阁中。”金焕声音一沉道。
　　霍茂会意的急忙点头称是。
　　“好在这石牧在门中相熟的几人都和我们尊灵阁有些关系，你要尽可能的交好此人，就算不能拉他入阁，也不能让其他势力把他夺去。”金焕想了想后，又吩咐道。
　　“是，请金师兄放心。”霍茂神色一凛，连忙点头答应。
　　金焕点了点头，又吩咐了几句，便快步离开了。
　　霍茂目送金焕离去，心中松了口气，就在此刻，石牧的身影也从山谷中走了出来，没有多带什么东西，只是手中随意的提了一柄钢刀。
　　霍茂脸上急忙露出了灿烂笑容，迎了上去。
　　……
　　没多久后，二人来到了十一号山峰和十二号山峰间的山谷之间。
　　谷间绿树成荫之中，赫然坐落着一座巨大的圆型广场，面积足有四五十亩，广场之上，并排排列了十座擂台。
　　此刻的广场之中熙熙攘攘，已经聚集了密密麻麻身穿黑色衣衫的弟子，数量足有一千多人，围在十座擂台附近，喧嚣之声此起彼伏的响起。
　　石牧目力极佳，还未走到广场之上，便远远的看到了那十座擂台之上都已有人在比试，每个擂台上都有一个身穿黑魔门服饰，袖口绣着“乙”字的人站立在旁。
　　这些乙级弟子显然是此次小比的裁判！
　　擂台附近的围观之人不时发出阵阵欢呼，整个广场充斥着一股火热澎湃的气氛。
　　石牧被周围气氛感染，心中也有些跃跃欲试起来。
　　“门中小比每三月进行一次，是专为我们丙级弟子进行的比试，甲级和乙级的弟子是不会参与的。比试的目的除了相互切磋，主要是为了确定丙级弟子的排名，可以说是每年一次大比前的热身。”霍茂说着，伸手一指前方某处。
　　石牧顺着他的手臂看过去，只见在广场另一侧，耸立了一座数十丈高的巨大黑色石碑，碑面从上到下，布满了密密麻麻的银色小字。
　　石牧略一集中精神的目光一凝，虽然相隔数百丈，他仍然清楚看到了石碑上的银字，是一个个的人名。
　　他顿时露出感兴趣的神色，入门数月，他第一次看到丙级弟子的排名。
　　石碑上的名字银光闪烁，最上面一个名字赫然是一个叫做段千里的人，下面依次排满了人名。
　　“石师弟你从这里难道看得到石碑上的名字？”霍茂见石牧盯着石碑看得出神，不由有些诧异地说道。
　　“在下从小目力过人，勉强能辨认上面的字迹，不过还是靠近一些看得清楚。”石牧轻笑着解释道。
　　两人说话间，走入了广场之中，在并霍茂的开路下，拨开人群来到了石碑附近。
　　这里也汇聚了上百人，其中有不少和石牧一同入门的新弟子。
　　石牧眉梢微挑，蓝凤此女在十几个弟子的簇拥下站在附近，神情气度比起之前更为自信，想必在血龙会中收获不小。
　　蓝凤在新入门弟子中早已是风云人物，石碑附近的人时不时看向此女，并有人小声议论着。
　　石牧看了其一眼便收回了目光，看向了石碑上的排名。
　　“霍师兄，这上面排名第一的段千里是个什么样的人？”石牧目光微微一眯，看着石碑上最醒目位置的名字，忽的开口问道。
　　“段师兄？他行事神秘，平时极少在外露面，我也没有见过几次，不过他上一次大比便已有了后天中期的实力，而且据传他还是一位风系的术士学徒。”霍茂略一思量，如此答道。
　　“武法双修！”石牧心中一凛，没想到这丙级弟子排名第一之人，和自己差不多情形。
　　看来这武技和术法若是配合运用得当，实力应该会有成倍提升。
　　“每次小比门中都会安排一位先天长老和一些乙级弟子主持，不过那位先天长老此刻似乎不在。”霍茂目光朝着石碑附近的一个高台上看了一眼，那上面放了一个紫藤座椅，不过此刻上面空空如也。
　　“霍师兄，我入门不久，对宗门小比的规则所知不多，不知可否讲述一二？”石牧沉吟一下，开口问道。
　　“呵呵！当然可以。说起来，丙级弟子虽然人数不少，不过老弟子互相知根知底，没有十足把握，一般不会贸然互相挑战的，故而排名大半都是固定的。所以比试规则也颇为简单。第一天，是师弟你们这些新入门弟子间的比试。第二天，则是由新入门弟子挑战前面排名老弟子，第三天，才是老弟子间的互相挑战。记住，小比之中不限术法武功，不限武器法器，除了不能伤及性命外，所有手段都可施展！总的来说就是强者为尊！”霍茂简单的将比试规则说了一遍。
　　“原来如此！”石牧点了点头。
　　“这是小事一桩，石师弟不必如此客气。对了，据我了解，包括你们这一批弟子，今年宗门一共招收了四批新弟子，大概有三四百人，今日第一天主要是看你们的比试了。”霍茂摆了摆手，突然想到了什么，补充道。
　　石牧目光落在石碑的底端，那里有数百人名使用红色字体显示，和上面的银色名字清晰的分割开来，自己的名字俨然排在了最后一百人中，看来这百余人便是自己这一批的新弟子了。
　　“石师弟，虽然第二天的比试中，新弟子一旦战胜了老弟子，便可以直接进入上方的排名中，并能获得不菲的奖励，但说句实在话，你们这些新入门的弟子实力和老弟子差距颇大，想要挑战还是太早了。石师弟虽然实力不弱，不过比斗过程中也要千万小心，毕竟留得青山在不愁没柴烧。若是想在小比中争得一些好处，先想办法在新弟子中争取到一个靠前名次吧，宗门对于新入门弟子排名前十的，都有一定奖励的。”霍茂语重心长地说道。
　　“多谢霍师兄指点。”石牧沉吟着点了点头，再次拱手道。
　　“哈哈，石师弟不必客气，不过是一些经验之谈而已！”霍茂哈哈一笑道。


第七十九章 观战
　　石牧又向霍茂请教了几句有关小比的注意事项后，便向其告辞，转身朝着擂台方向走去。
　　霍茂目送石牧离开，轻叹了口气，也转身走开。
　　随着时间推移，广场上的十座擂台比斗越发激烈。
　　虽说新入门弟子有一年时间的免斗期，可以不用参加大比小比，不过大多数的新弟子都选择了参加，毕竟初生牛犊不怕虎，而且入门之后实力都进步不小，自然想试一试身手。
　　石牧没有贸然上台，而是在几座擂台附近走动，旁观了几场比试。
　　新入门的这三四百名弟子，就和自己同来的那一批弟子中有几人和自己相熟，对于其他人则是完全不认识。
　　五号擂台之上，一个高大壮硕的少年正和一个绿发少年交手，两人都是手持长剑的后天初期武者。
　　高大少年剑法大开大合，真气灌入剑中，激起的剑气罡风仿若凌厉有形一般，数丈之外也能感觉到一股森然寒意。
　　只是另一个绿发少年却似乎丝毫不受影响，身形在剑风中起伏，仿佛风中柳絮，将对方的凌厉剑招尽数躲闪过去。
　　绿发少年手中长剑偶尔反击，剑法也颇为古怪，就是单纯的直刺，不过速度极快，仿佛一道道黑色铁线一般，不过每一剑都狠辣无比，让高大少年一阵手忙脚乱。
　　时间稍长，双方情况却渐渐发生了变化。
　　绿发少年身法仍旧闲庭信步一般，不过高大少年却似由于真气损耗过多，剑法迟滞了不少，呼吸粗重，气息紊乱。
　　突然间，绿发少年眼中光芒一闪，挥手挡开一剑后，身形往前一倾的激射而出，仿佛离弦箭矢一般扑向高大少年下盘空虚处，手中长剑直刺而出。
　　长剑上泛起一丝淡淡金芒，随即陡然炸裂开来，一瞬间绽放出数十道金色剑影。
　　“嘭”的一声巨响！
　　纵然高大少年情急之下挥剑回防，但却为时已晚，在一股巨力之下身体直接腾飞了起来，倒飞出了擂台，并重重落在了地上。
　　高大少年挣扎了几下，没能站起来，身上鲜血蜂拥而出，也不知中了多少剑，虽然没有性命之忧，不过也是受伤极重，恐怕不在床上躺个十天半个月，是无法复原了。
　　台下立刻奔出几名黑衣短衫的杂役弟子，将高大少年抬了下去，擂台上乙级弟子则面无表情的宣布了绿发少年的胜利。
　　擂台附近围观的弟子一片哗然，议论纷纷，讨论着绿发少年的剑法套路。
　　石牧默默站在人群之中，目光看着绿发少年缓步走下擂台，眼中光芒闪烁几下，悄然转身走开。
　　……
　　七号擂台之上，一男一女两名少年正在空手相搏。
　　少年似乎修炼了某种特殊武技，双手此刻被一层莹白毫光所包裹，远远看去，仿若玉石所铸一般。
　　他两手并成掌刀，上下翻飞，疾风骤雨一般朝着少女攻去。
　　少女没有穿黑魔门弟子服饰，一身紧身青衫打扮，身形看起来略显娇弱，不过施展的却是极为刚猛的鹰爪武技，五指如钩，和少年硬碰硬。
　　顿时场中一连串的“砰砰”闷响传出！
　　两人以攻对攻，斗的极是激烈。
　　一阵碰撞过后，两人同时踉跄后退。
　　少年眼中厉色一闪，脚下一错，狠狠一脚蹬在地上，身体骤然停住，下一刻他整个人仿佛弹丸一般弹跳而起，两只白玉一般的手掌在身前握成一拳，如同一个莹莹发光的白玉巨锤般，朝着青衫少女捶落。
　　下落过程中，少年袖口竟受力不住的直接炸裂开来，露出一双肌肉鼓胀的双臂。
　　感受到少年沉重之极的掌风，青衫少女眼睛微眯，低喝一声，卷曲成爪的双手隐隐冒出丝丝红光，凝聚成十根殷红尖刺。
　　青衫少女两手舞动，带起一股嗤嗤的破空声，两手如同蛟龙出洞般，带起道道残影的迎上了落下的少年。
　　两道人影又绞在了一起，不过却是一沾即分！
　　少年脸色苍白的连连后退，他的左右双肩上赫然各出现五个血洞，双臂软软的垂了下来，显然已经不能用力。
　　青衫少女面色也有些苍白，不过周身上下却是毫发未损。
　　胜负已经非常明显了。
　　石牧见此，眼角一动，不由多看了青衫少女几眼，心中不由暗暗揣摩起若是自己对上此少女，该如何应对。
　　……
　　一号擂台，两个人影正如火如荼般激烈交手，其中一人手持长剑，另一人却是赤手空拳。
　　两人身法都极快，在真气加持下的掌风剑气凌厉恍如实质，以二人为中心旋成一团数丈大小的爆裂气场。
　　台下众人看得目不转睛，啧啧赞叹不已。
　　石牧混在人群之中，看了一阵，忽的摇了摇头，转身走开。
　　台上两人此刻看似争斗激烈之极，不过两人动作都太过花哨，一味追求速度，造成攻击力不足，否则也不会打了许久也没能分出胜负了。
　　几场比试看下来，石牧对于其他新入门弟子的实力有了一个大致的印象，而且从擂台附近之人的交谈中，他也记下了一些实力强劲的新人弟子。
　　至于石牧熟悉的白石，萧鸣，蓝凤等几人也已经崭露头角，连胜了数场，声名渐渐传开。
　　特别是白石，石牧刚刚看过其一场比试，只是寥寥数招，便将对手直接击晕过去，看来其加入尊灵阁后，实力又有了不小进步。
　　石牧深吸了一口气，目光一转之下，看向了附近一座擂台。
　　那座擂台之上，上一场比试刚刚完毕，乙级弟子裁判正在安排下一场比试。
　　石牧目光闪动几下，迈步走了过去。
　　……
　　广场上黑色石碑上面新入门弟子的排名随着十座擂台上的激烈比试而闪烁不停，这石碑显然不是凡物，上面的人名竟然不时自动提升和下降，颇为神奇。
　　小比已经开始了小半日，已经有些人开始脱颖而出。
　　白石，欧阳铭，蓝凤……不少人名已经逐渐攀升到了新人弟子排名的顶端。
　　石碑附近，一些年纪稍大一些的黑魔门弟子正聚在此处，彼此在交谈着什么。
　　这些人都是丙级老弟子，今天虽然是新入门弟子的比试，不过也有不少老弟子来到广场，毕竟明日便是新弟子向他们挑战日。
　　“这次的新入门弟子中，倒也有几个实力不错的人，上面那个叫白石的，修炼的是本门的火属性功法至阳功，我刚刚看过他几场比试，已经有不浅的火候。”一个容貌阴枭的黑袍青年看着石碑，口中如此说道。


第八十章 挑战
　　“哦，难道这小子能够对你我造成威胁不成？”黑袍青年身旁，站着一个体态臃肿的胖子，眼中闪烁着丝丝冷芒，似笑非笑地笑道。
　　“那怎么可能！”先前的黑袍青年冷笑一声，傲然道。
　　“对了，我听说这批新弟子中，还有术士学徒存在，是不是真的？”臃肿胖子目光一闪，突然想到了什么一般。
　　“听说是这样没错，三月之前加入本门的那一批弟子中，有一个火属性感悟力不错的术士学徒，已经被尊灵阁吸收了进去。”黑袍青年点点头道。
　　臃肿胖子闻言眉头微皱，脸上闪过一丝沉吟。
　　他修炼的功法虽然颇为霸道，但却有些被术法相克，若是明日万一碰到有术士向其挑战，就有些麻烦了。
　　“咦，又有人冒出来了。”黑袍青年目光一闪，石碑下方，一个红色的名字快速从最底下方升了起来，跳到了前三十名之内。
　　今日第一天新人弟子之间的比试，施行的是擂台淘汰制，在百名开外时，可以向排名比自己靠前的五十人提出挑战，进入百名后，可挑战范围逐步缩小，对方被打败或是没有应战，都视作失败，并失去挑战权利，顺带连明日向老弟子挑战的权利也会失去。
　　对新弟子而言，能进入前三十名，也就意味着是这批弟子中的佼佼者了，足够引起一些老弟子的注意了。
　　“石牧……似乎没听说过新人中有这么一号人物……”臃肿胖子闻言，眉头一挑地说道。
　　……
　　某座擂台之上，石牧手中钢刀猛地一挥，九道刀光同时浮现而出，朝着前方不远处一名手持双剑的少年压迫了过去。
　　双剑少年脸上微微一变，手中双剑急速舞动，在身前连成一片剑网，将周身护在其中。
　　连续数声金铁交击的巨响传来！
　　双剑少年勉强挡下了九道刀光，不过刀光中蕴含的力量却让其大感吃不消，不仅一连后退了数步，双臂更是酸麻不已，几乎便要握不住剑柄了。
　　未等双剑少年松一口气，其身前人影一晃，石牧不知何时竟鬼魅般欺身逼近，未握刀的那条手臂一动，拳影一闪而逝，轰向了双剑少年的胸口。
　　双剑少年虽看清了石牧手中动作，但由于双臂酸麻，反应却是慢了不止半拍。
　　“砰”的一声！
　　双剑少年被石牧一拳直挺挺的轰在胸口，身体顿时在一股巨力之下直接倒飞出了擂台之外，落地翻滚了几下，张口喷出一口鲜血，双眼一翻的就此昏迷了过去。
　　“获胜者，石牧！”
　　擂台上一个满脸络腮胡子的乙级弟子诧异的看了石牧一眼，随即扬声宣布道。
　　石牧将手中钢刀无声回鞘，神情淡然。
　　他般若天象功虽仍只有第一层，但天生神力和真气相结合，外加大成境界的风驰刀法和碎石拳，对付大部分新弟子本已是绰绰有余，更何况他挑选的大都是一些以身法速度见长的对手，以其目力之强，让对方根本没有丝毫机会。
　　石牧转首朝着石碑方向看了一眼。
　　他刚才击败的这人叫苏沐白，虽是新弟子，却应是前几批新弟子中的强者之一了，在新弟子中排名第十七，此刻被石牧击败后，名次自然被取而代之了。
　　擂台附近众弟子一片哗然，吃惊的看着石牧。
　　这也难怪，石牧出了当初和曲坤交手时出过一回风头外，这三个月一直闭关修炼，就算同批入门的新人也将其忘的差不多了，此刻忽然展现实力进入了前二十之列，自然让人吃惊不小。
　　“看来这小子之前一直未在其他人间显露多少实力，否则其他新弟子不会这般吃惊的。”擂台不远处，几个老弟子看着擂台上的石牧，见其面孔陌生后，其中一人淡淡说道。
　　“这样的人，每次小比都会出现那么一两个，不过此人实力确实不弱，刚刚那一手刀法虽应是一门武徒级别武技，但胜在圆熟老练，且应该还没有尽全力。”另一人说道，眼中露出感兴趣神色。
　　石牧缓步走下擂台，朝着其他擂台走了过去。
　　五号擂台之上，一个人影狼狈不堪从擂台上摔落下来，身上衣衫破损，满脸血污。
　　擂台之上，一个高瘦少年静静站立，神情平静，仿佛刚刚的比斗没能引起他多少情绪一般。
　　高瘦少年手中拿着一条黑色长鞭，手腕一抖，黑色长鞭恍如活物一般倒卷而回，缠在了其腰间。
　　台下一角，石牧目光一闪，单单是台上这个高瘦少年刚刚的动作，对于软鞭兵器的运用已经颇具火候了。
　　此人是新入门弟子中的一个厉害人物，名叫阮挚，如今在新弟子中排名第九，在这个排名上，他已击败了七八名挑战者，且大都在五招之内，便干净利落的结束了战斗。
　　石牧目光闪烁了几下，身形一闪，跳上了擂台。
　　“在下石牧，向阁下挑战。”石牧沉声说道。
　　眼见此景，擂台下之人“哗”的议论了起来。
　　如今排名十七的石牧也已成为了小比第一日众人关注的对象之一，两个排名靠前的人相斗，自然能够点燃人的兴奋。
　　作为此擂台裁判的乙级弟子，是个面孔削瘦的青年，在石牧上台之时，眼中先是一亮，随即闪过一丝寒芒。
　　“我倒要看看，是你的刀法厉害，还是我的鞭法更胜一筹！”阮挚似乎也知道石牧，上下打量了其几眼后，眼中却露出几分凝重地说道。
　　说完，朊挚眼睛眯了眯，目光变得锐利起来。
　　“比试开始！”
　　随着裁判的话音落下，石牧已经激射而出，眨眼间便冲到了朊挚身前，手中钢刀一闪，九道刀影朝着朊挚迎面斩下。
　　朊挚眼中闪过一丝惊色，显然没料到石牧身法竟如此之快。
　　不过他能在新弟子前十中屹立如此之久，自然并非泛泛之辈，只见口中低喝一声，真气灌透手中长鞭之中，一抖之下，九道鞭影浮现而出，竟一一卷住了九道刀影，双双一碰，几乎同时爆裂开来，纷纷化为了无形气浪。
　　就在此时，“嗖”的一声锐响。
　　黑色长鞭犹如毒蛇出洞般，从尚未散去的无形气浪中掠过一条黑色痕迹，以不可思议的角度朝着石牧当胸刺来，仿佛一柄极长的长剑，去势惊人之极！


第八十一章 进入前十
　　石牧面对扑面而至的凌冽长鞭，却似早有所料般，身体朝左边一侧，恰如其分的让开了长鞭的突刺，同时手中钢刀再次反卷而出，幻化出十道刀芒，朝着朊挚左半边身子呼啸斩下。
　　朊挚脸色再次一变，但其反应也是不慢，连忙手臂一抖，黑色长鞭豁然回转，在身前交织成了一面蜘蛛网一般的黑色鞭网，仿佛一道黑色墙壁一般，将身子护在后面。
　　石牧冷笑一声，手上动作丝毫不停。
　　轰隆隆！
　　十道刀影斩落在黑色鞭网上，鞭网大震，不过刀影立刻碎裂了开来。
　　石牧眼中光芒大放，体内真气一催，注入到了手中钢刀中。
　　钢刀发出嗡嗡的震颤，隐隐散发出白色光芒。
　　“喝！”
　　石牧大喝一声，双手持刀，重重一刀劈出。
　　雪亮钢刀旁边虚空一花，浮现出另外十道刀芒，一同斩下。
　　“一息十一斩，这小子之前果然隐藏了实力，也难怪苏师弟不敌了！”擂台上作为裁判的那名面孔削瘦的乙级弟子见此，眼中闪过一丝异色。
　　朊挚脸色大惊，此时的他已被石牧一浪高过一浪的猛烈气势完全压制，只能拼命挥动手中长鞭徒劳抵挡，竟找不到丝毫间隙可以施展反击了，额头上开始泌出豆大汗珠。
　　“轰”的一声巨响！
　　黑色鞭网终于被石牧劈碎，朊挚手中的黑色长鞭也随之断裂成无数段，只余短短的一截留在其手中，未及其反应过来，眼前一花，赫然又是十一道雪亮刀芒当头斩下，眼看便要将其劈成数段。
　　就在此时，人影一花，一个高大身影后发先至的挡在了朊挚身前，却是一旁作为裁判的那名面孔瘦削的乙级弟子。
　　只见其袖子轻轻一抖，手中不知怎么就多出了一杆银色短枪，迎上了刀芒。
　　枪头一抖，一股无形气浪从枪尖爆发开来，只闻一声闷响，十一道刀光尽数碎裂开来。
　　石牧脸色一惊，一股巨力自手中长刀传至身体，体内一阵翻江倒海般难受，不过其一股巨力贯臂而出，只是后退了半步，便再次稳住了身形，只是脸色隐隐有几分发白。
　　“小子你若无视宗门规矩伤人性命的话，先问问我洛云机手中这杆枪答不答应！”面孔瘦削青年翻手收起了短枪，口中冷冷说道，眼中却闪过一丝诧异之色。
　　先前败于石牧手下的双剑少年苏沐白和他有些关系，本来大有希望进入新弟子排名前十的，却因为石牧缘故出局了，其心中早就有些不快了，此刻有次良机，便直接出手了。
　　他原本以为以自己后天后期的武者实力，可不动声色的让石牧吃个暗亏了，却没料到石牧竟近乎若无其事的承受了下来。
　　“在下一时收不住手，还请这位师兄见谅。”石牧目光一闪，收起了钢刀，拱手言道。
　　洛云机冷冷的看了石牧一眼，没有再说什么，走到了擂台一旁。
　　众目睽睽之下，他自然不好再多做什么其他举动了。
　　朊挚深深看了石牧一眼，将手中那一截鞭子一扔，快步走下了擂台。
　　“获胜者，石牧！”
　　擂台附近之人此刻才如梦初醒，爆发一阵欢呼。
　　石牧这一场比试气势如虹，胜的干脆利落之极，而且杀气滔天，让人噤若寒蝉，倒是颇为符合黑魔门的门风。
　　可能由于此战给众人留下了不小的印象，下面相当长的一段时间里，没有人敢向其挑战。
　　石牧也没有再向前挑战，毕竟新弟子前十的奖励都是差不多的，太过引人注目也不是什么好事。
　　在临近结束时，他又被挑战了两场，不过自然都是轻松获胜，名次稳稳的排在了新弟子中的第九。
　　而他认识的人里，蓝凤赫然排在了第五，白石则排在了第七。
　　至于萧鸣，也展现了不俗的术士天赋，加上武者在与术士比斗中本就有不少被掣肘之处，在新弟子中获得了二十七名，挤进了前百分之十之列。
　　……
　　第二天天刚蒙蒙亮，石牧便提着钢刀，轻车熟路的赶到了小比所在的圆型广场。
　　令他微感意外的是，白石和蓝凤他们竟然都已经到了，此刻正分别被两圈人簇拥着，泾渭分明的站在显示排名的巨大黑色石碑两侧。
　　此时白石正和身边的萧鸣等人讨论着什么。
　　白石为人仗义，武艺又高强，加入灵尊会后，在新弟子有了不小的威望，在第一日的小比中更是进入了前十之列，可谓声名大噪。
　　“石兄你来了！你昨日可真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”白石一看到石牧，就大笑着迎了上来，身旁的霍茂和萧鸣也冲石牧笑了笑。
　　“白兄过誉了，在下只是徒有几分蛮力罢了，和白兄相比可是远远不如的！”石牧摆了摆手，轻笑道。
　　就在此时，一身劲装的霍茂朝几人走了过来。
　　“霍师兄，你今日也参加比试吗？”石牧等人顿时将目光看向霍茂，白石见对方已把背在背上的宽背双刃大斧拿在手中，忍不住开口问道。
　　“没错！如果你们想要挑战我，可别怪我不念旧情！”霍茂扬了扬手中的大斧，冲石牧等三人咧嘴一笑道。
　　三人面面相觑。
　　最终白石哈哈一笑，话锋一转主动谈论起了昨天的比试。
　　昨天排名前五几人表现的非常抢眼，除了那个蓝凤外，大多是石牧他们到来之前进入宗门的新人，资格比他们稍微老一些。
　　说笑间，广场上的人流渐渐增多，俨然比第一日要多上不止一倍的样子，究其原因，自然是宗门内所有的丙级弟子至此已全部到齐了。
　　经过昨日激烈的角逐，此刻仍到场的新弟子不过两百余人，其中有希望挑战老弟子的，其实也就是昨日排名前三十以内的新弟子罢了。
　　毕竟老弟子起码比新弟子多修炼了一年后天功法，若是这些新弟子连前三十名都没进，还妄图去挑战老弟子，可就是明摆着的自取其辱了，但每每总有那么几个不信邪的，想要尝试一番。
　　根据霍茂所述，按照往年的小比结果来看，即便是新弟子排行前十之人，挑战老弟子也是输多胜少的。
　　不管怎么说，这小比第二日，说是新弟子可以挑战老弟子，但其实一天下来，并没有多少场比试的，远不如第一日和第三日来的激烈。
　　不多时，日上三竿。
　　随着几声清脆锣响，原本人声鼎沸的广场在安静了几个呼吸过后，再度变得熙熙攘攘起来，第二日的小比也随之正式拉开了帷幕。


第八十二章 一败涂地
　　一炷香时间过后，十个擂台周围虽然聚集了一大片人，然而没有一个新弟子站出来提出挑战，原本熙熙攘攘的吵杂声，也渐渐安静了下来。
　　石牧有些哑然。
　　他刚刚可是看到有不少新弟子摩拳擦掌，眼中闪着跃跃欲试之色的，应该都在等着第一个敢于挑战老弟子之人，好引为前车之鉴。
　　石牧收回目光之时，却突然发现身边的白石和萧鸣两人脸色略有点紧张，心中一动，正要开口说些什么，耳边却响起一个声音：
　　“新人听好了，半个时辰内还没有人提出挑战，那么今天的比试将提前结束！”
　　记载丙级弟子排名的黑色石碑附近高台上，一名睡眼惺忪的白发老者不知何时出现在那里，手中提着一个酒葫芦，坐在紫藤座椅上懒洋洋说道。
　　老者声音不大，却如晴天霹雳般在广场上空滚滚回荡开来，让在场所有人都听得一清二楚。
　　话音刚落，全场再次沸腾起来，有新弟子的议论声，更多的则是老弟子的嘲笑声，不一而足。
　　“我来！”
　　离石牧几人不远处的一个擂台上，传来一声暴喝。
　　人群中一道人影两手一展，如同一只大鸟一般拨地而起，在空中身形一转，然后稳稳的落在擂台中央。
　　“在下康勇，想挑战排行榜第一千三百四十二名的井寒师兄！”人影向擂台上充当裁判的乙级弟子拱手一礼后道。
　　第一千三百四十二名可以算是老弟子中的最后一名了，台下众人全部心中了然，一时间交头接耳，议论喧哗声再次大了起来。
　　石牧定睛一看，此人双眉如飞，眼含精光，外形精悍充满了爆发力，一看就不是庸手。
　　“康勇？这个名字有点耳熟。”
　　很快他就想起，此人在昨日新弟子中位列第十二名，精通一门名为“风炮九式”的拳法，不仅出拳如风，且瞬间爆发力极强。
　　“井寒可在？前来应战！三声不到，视作弃权！”康勇面前的乙级弟子略打量他一眼，立刻冲下面高声喊道。
　　话音刚落，一个满脸凶色青年从人群中一跃而出，在半空中翻了一个跟头，稳稳站定在了康勇面前，身材明显比对方矮了一头，面色不善的看着康勇。
　　“康勇请师兄指点了！”外形精悍的康勇原本气势不弱，但被对方眼中凶光一扫，竟不由背脊骨有些发寒，但随即胸膛一挺的拱手道。
　　“哪来那么多废话，动手吧！”凶色青年瞥了他一眼，恶狠狠地说道。
　　康勇闻言，脸上血气一涌，两脚一点擂台，身形一闪，竟已经到了凶色青年身后，右手青光一亮，一道青色拳影已轰了出去。
　　青年眼中轻蔑之色一闪即逝，身形一转，两人就已经接触在一起，青红两色光芒一闪即灭。
　　“呯！”
　　随着一声闷响传出，康勇如同断线的风筝般飞了出去，直到擂台外才被人接住，不过此时已经脸色灰白的昏了过去，显然伤的不轻。
　　凶色青年拍了拍手，若无其事的走下了擂台。
　　下面众新弟子一阵哗然。
　　他们大多连刚才瞬间发什么都没看清，本来还有几个心存侥幸的，此刻也彻底熄了心思。
　　石牧脸色阴沉了下来。
　　他虽然站的稍远，刚才一幕却看的真切无比。
　　康勇动作确实很快，拳头快要及身时才被井寒接了下来，但对方真气要深厚得多，在对方狂暴的火属性拳劲下，其被直接震飞了出去。
　　凶色青年下去后余威犹在，场面又是一冷，一时间再没有人上台。
　　就在石牧暗自回味方才一幕时，前方不远处，白石却是一声长笑的飞上了擂台，他挑战的，是排名第一千三百四十一名的公春鹏。
　　很快，一个面容普普通通的黝黑少年，出现在他面前，两人互相行了一礼后，比试正式开始了。
　　白石一上来就采取了狂暴攻势，但见其双臂虬筋鼓胀，漫天拳影向黑衣少年轰击而去，拳风轰轰作响，隐隐犹如一大片红光涌出，灼热的气息立刻弥漫开来，使得擂台下离得稍近之人都觉得阵阵热气扑面而来。
　　石牧目光一凝。
　　白石加入了灵尊阁后，体内真气增强了不少，至阳功恐怕修到了更高一层了，烈焰拳隐透红光，也大有精进。
　　擂台上黑衣少年却是脸色平静，身形在原地不动，右手一抬就幻化出漫天淡蓝色掌影，完全封住了白石的攻势。
　　白石脸上异色一闪，两只手臂凭空又粗大了一圈，漫天拳影再次暴涨了三寸，如同一团火热的气团瞬间把黑衣少年笼罩起来。
　　就在此时，黑衣少年终于动了！
　　但见其身形原地一转，一股诡异的蓝色气旋凭空而起，立刻在周围的拳影中冲出一道缝隙，同时身形一晃，化为三道黑影向白石扑来。
　　白石只觉得眼前一花，黑衣少年已到了自己面前，大惊之下，两手本能的往胸前一收护住胸腹要害，一只坚俞金铁的蓝蒙蒙大手就印了上来。
　　“砰！”一声巨响。
　　如山潜力涌来！
　　白石只觉双臂一麻，立刻门户大开。
　　黑衣少年身下黑影一闪，右腿如长枪一般已顶在白石的胸口，劲力一吐，白石身体一震，立刻像破麻袋般飞了出去。
　　擂台下，萧鸣虽然心中惊骇，但马上身形一跃，在半空中把白石接了下来，强大的力量使他落地后一连退了三步才完全化解掉。
　　这些说来话长，其实只是短短一瞬。
　　下面新弟子大多只看到白石在漫天拳影中刚冲了上去，黑衣少年身形快速一闪，白石就被一脚踹飞了，不由的又惊又惧，头接耳起来。
　　白石在萧鸣的搀扶下在原地盘膝坐下，闭目调休了片刻，脸色才渐渐恢复了正常。
　　“白兄，你没事吧！”
　　石牧这时也缓缓走了过来，看了一眼白石胸口醒目的脚印，凝重的问道。
　　白石睁开眼看向石牧，苦笑着摇了摇头。
　　就在这时，石牧眼角捕捉到一个熟悉的身影，白石和萧鸣好像也发现了什么，三人同时朝某处看去。
　　原来在十几丈外处的另一个擂台上，蓝凤已经挑选好了对手，站在她对面的，是一个粉色衣裙的美貌女子。


第八十三章 弃权
　　粉裙女子身形极快，在擂台上穿梭如燕，只留下一道模糊不清的粉色影子，蓝凤引以为傲的身法和对方相比根本是小巫见大巫了。
　　眼看蓝凤两三招之内就要落败，擂台上突然传来了叮叮当当的脆响声，粉裙女子面色一变，身形突然缓慢了几分下来。
　　石牧和白石二人对视了一眼，知道蓝凤又使出她的血脉攻击手段。
　　但下一刻，粉裙女子口中一声冷哼，单手一挥，凭空多出一枚赤红色符箓，一晃之下，就化为一层红光的包裹其全身，接着身形一个模糊，就化为一道淡淡红影的从蓝凤身边一闪而过。
　　“噗通”一声。
　　蓝凤此女应声倒地，人事不知起来。
　　看到这里，石牧不由摇了摇头，目光闪烁不定。
　　这些修炼后天功法数月新弟子与老弟子之间差距如此之大，让他也对整个黑魔门乃至三国七大宗派的实力，有了一个全新认识。
　　此外，这小比第二日，明显就是宗门要假借老弟子之手挫挫新弟子们锐气，让新弟子们知道，虽然宗门鼓励争斗，但靠的是实力而不是匹夫之勇。
　　这些排名垫底的老弟子看似也不过后天初期的样子，实力却和他们这些新人天壤之别。
　　就算他凭借大成风驰刀法和一身神力侥幸赢个两三场，也根本提升不了多少排名的。
　　石牧如此思量着，心中很快就有了决定。
　　在此期间，又有三名新弟子发起了挑战，虽然三人最终均被老弟子击败，但其中有一人却近乎与对方打成了平手，最终只是真气不如对方深厚，这才败下阵来。
　　如此一来，却让原本脸色难看的新人们纷纷精神一振，以至于接下来的挑战，竟开始变得频繁起来。最多时，俨然有四个擂台同时有挑战发生。
　　萧鸣便在此时，忍不住的和石牧白石打了个招呼，便朝一个空着的擂台走去。
　　只见他快跑两步，脚尖在擂台边沿上一点，整个人就冲天而起，飞身落在擂台上，随即早有准备的报出了某个排在一千三百名的老弟子名字。
　　当一个体态臃肿的胖子出现在擂台上时，石牧目光微微一闪。
　　“白兄，萧兄现在已是门内正式的术士学徒了吧？”石牧忽然冲白石问道。
　　“不错，他在灵法殿测试出了三度火元素感应能力。”白石不假思索地回道。
　　果然如此，石牧闻言点点头。
　　萧鸣的对手看起来身形有些凝滞迟缓，而他修炼的是注重身形灵巧的功法，还是一名术士，应该能克制对方才对。
　　擂台上，萧鸣看着眼前这个体态臃肿的胖子，心中早就思量好了对策，倒和石牧所猜测的差不多。
　　当然这些信息都是金焕事先透露给他的。
　　二者互相通报过姓名后，萧鸣一边紧盯着对方一举一动，一边快速念动起咒语来，他体内澎湃的法力，立刻以某种玄妙形式运转起来，身前空气中一股灼热波动如同水纹般荡漾开来。
　　“术士！”
　　台下不知是谁呼了一声，随即引起一片惊呼。
　　臃肿胖子脸色也是微微一变，紧接着眼中闪过一丝厉色，双脚猛的一跺地。
　　“轰”的一声，擂台为之一震！
　　他整个人则借势反弹而起，如同一颗流星般向萧鸣扑了过去，同时两手握拳向前击出，土黄色光芒一闪，两道厚重无比的拳风如同巨石从高山滚落一般，带着凌厉之极的气势，从两边夹击而来。
　　拳风还没有到，萧鸣的衣衫已经飘动起来。
　　萧鸣两脚一阵交错模糊，就想施展逍遥步躲开对方的攻击，下一刻，却脸色大变起来。
　　他猛然发现，自己体内微弱的真气在对方凌厉的拳风夹击下，竟变得生涩起来，平时流畅无比的步法立刻变得破绽百出。
　　情急之下，萧鸣一咬牙，右手食指一点，一团人头大小的火球骤然在身前闪现而出，朝对方激射而去，速度比石牧第一次见到时还要快了三分。
　　臃肿胖子身处半空，眼见避无可避，一双黄光包裹的拳头一个模糊下，赫然化为密密麻麻拳影的向火球猛轰而去。
　　轰隆！
　　火球在半空炸裂开来，火光四射，强烈的气浪让臃肿胖子身形一顿，但其紧接着便再度跃起，向萧鸣冲了过来。
　　两人间距离已是极近，萧鸣无奈停下口中的咒语，双脚一个交错，全力催动逍遥步，整个人如同一片落叶般向后飘去。
　　臃肿胖子自然不会善罢甘休，竟如影随形的满场追逐起萧鸣来。
　　萧鸣自知硬碰硬绝不是对方对手，又丝毫找不到机会施展术法，在被追逐了半炷香后，终于自己跃落了擂台，无奈认输了！
　　石牧见此轻叹了口气，再没任何犹豫的直接转身，默默地离开了广场。
　　……
　　数日后的一天。
　　某间石屋之中，石牧正摆出一个五心朝天的姿势，修炼着般若天象功。
　　“请问石牧师兄在吗？在下是来送小比奖励的。”一阵有节奏的敲门声后，传来了一个陌生的年轻男音。
　　石牧闻言，眼中闪过一抹喜色。
　　他应了一声后，翻身下床将把屋门打开，只见一个身着黑色衣衫的年轻杂役弟子，正一脸恭敬的等在门口，手中还拿着一个包裹。
　　“我就是石牧，东西给我就行了！”石牧如此说道。
　　杂役弟子早就知道石牧的住所，所以看了他一眼也没有多问，直接恭恭敬敬的把包裹递给他，然后才行了一礼转身离开。
　　等石牧在房中打开包裹，二个白色小瓶和五万银票赫然在目。
　　他心中一喜，随手打开一瓶嗅了嗅，果然是血罡丹不假。
　　但最让他兴奋的还是那五万银票，他最近身边的丹药正用的差不多了，银子也所剩无几，这五万两银票正好拿来买一批淬骨丹和血罡丹。
　　想到这里，石牧把血罡丹和银票都贴身放好，立刻动身去店铺一趟，购买了一大批丹药后，才欣喜的返回住处。
　　看样子，他近期基本上不用出门了。


第八十四章 符箓之术
　　石牧盘膝坐在了石床之上，脸上闪过一丝沉吟之色。
　　五万两银子对于目前的修炼消耗而言，仅仅是杯水车薪，且随着功法的提升，消耗只会越来越多，看来是时候好好研究一下从藏经阁拿回来的符箓和阵法典籍了。
　　如此想着，石牧右手一翻，当先取出了记载符箓之道的灵符宝经玉简，轻轻往额头一贴，大量的文字立刻浮现在他的脑海之中。
　　半晌后，他轻吐了一口气，放下了手中玉简，揉了揉有些发涨的脑袋，又取出了记载“阵图入门大全”的银色玉简，继续参悟起来。
　　石牧花费了一炷香工夫，将两部典籍都粗粗翻阅了一遍后，就发觉当日那位鞠师叔说的果然没错，阵法之道和符箓之术之间的确是大有关系，且几乎可以说，符箓就是阵法的一种迷你部分化实现。
　　因此，从玄妙复杂上来说，符箓之术应该比阵法之道大为简单，威力当然也就无法和正式的阵法相提并论，但符箓却又兼具携带方便，瞬间施法，法力消耗极少等一系列优点。
　　但是如果真想绘制出符箓，光凭对阵法之道的了解又远远不够，还必须经过成百上千次的不停练习后，才有可能对某种符箓绘制初步入门。
　　一句话，符箓绘制本身也是一门博大精深的术士之道。
　　石牧将两者之间的关系想明白后，单手托着下巴，再次沉思起来。
　　阵法之道和符箓之道很多地方虽然是相通且可以互相借鉴的，但符箓之道相对要简单一点，自己先易后难，等有了一定基础，以后再学习阵法之道肯定会轻松很多。
　　石牧心中拿定主意，便不再犹豫的将记载“阵图入门大全”的银色玉简收了起来，开始仔细参悟起“灵符宝经”前半部分关于基础符文的介绍来。
　　按照“灵符宝经”上所说，符文是一种蕴含天地之力的天授文字，哪怕单独一个，也具有微妙的法则之力在其中，无论简短的一小段灵纹，还是复杂万分的法阵禁制，都是在符文基础上发展起来的。
　　故而想要制作符箓，必须先能领悟和绘制出单独的符文来，而所有符文都是由最基本的五行符文所组成的，只要先能掌握代表基本五行的符文，就可以再通过不同组合，凝聚出更多更加复杂的其他符文。
　　不过让石牧忐忑不安的是，按照典籍上描述，符文领悟奇难无比，不知多少想当符师的学徒，在苦苦参悟数年后，甚至连一枚五行符文都无法绘制出来，最后只能无奈放弃了。
　　石牧看到这里，脸色有些难看起来。
　　但他既然已成为了术士学徒，还花费这般大代价换出了相关典籍，自然不可能就这般打退堂鼓的。
　　一念及此，他眼中闪过一丝坚毅之色，两腿盘膝，深吸一口气后，慢慢调节起身体状态来。
　　直到其呼吸越来越缓，头脑有一丝清凉之意后，才神色凝重的拿起玉简，准备参悟起典籍中记载的第一枚五行符文来。
　　灵符宝经中记载了数百个基础符文，石牧初涉此道，首先选择了一个看似笔画最少，最为简单的火属性符文。
　　转眼间过去了三日。
　　石牧盘坐石床之上，双目紧闭，身体一动不动。
　　他的脑海之中，此刻浮现出一团有些模糊的红色光团，仿佛活物一般不停的拉长变形，似乎想要化为某个文字出来一般。
　　渐渐的，红色光团的上半部分，经过一阵的变化，渐渐化为了半个看似古怪的符号，而下半部分，则继续的拉长变化。
　　就在此刻，红色光团忽地一抖，“砰”的一声爆裂开来。
　　石牧闷哼一声，睁开了双目，满头大汗，胸膛起伏，脸色说不出的苍白。
　　忽地，他抬手往鼻下一摸，有些湿漉漉的，赫然淌出了殷红的鼻血。
　　石牧一怔，随即叹了口气，随手将鼻血擦拭干净，站起身来走到窗前，望着外面已经隐隐有些发黑的天空，怔怔出神起来。
　　这些符文的参悟果然和典籍上所说的那般困难，他连这第一枚看似最简单的火属性符文，都一连三天无法参悟透彻。
　　“难道自己真没有成为符师的天赋？”石牧心中如此想着，不由得叹了口气。
　　参悟符文还只是第一步，想要成功制作一张符箓，还有两个步骤。
　　在参悟出符文后要将其刻画在符纸之上，绘制成符阵，这才算是第二步完成。
　　每一个五行法术，哪怕是最简单的火球术都有对应的符阵，简单符阵五六个符文即可构成，复杂符阵则数十个上百符文都有可能的。
　　而刻画符阵的时候不容许有任何细微的差错，每一个符文都要准确无比，这需要长年累月的练习才行。
　　刻画好符阵之后，还有相对简单些的第三步，便是灌灵。
　　这一步即是将灵力灌注到绘制好的符阵上，等于是将施展术法所需的法力提前存储在符纸上，日后只需稍加引导，便可以激发符箓的威力了。
　　不过这一步看似简单，同样有不少限制。
　　大部分符箓师也就只有寥寥两三种元素感应力，就是说在灌灵时，自身能调动的属性灵力也只有这几种，其他的也只能用对应灵石来补充了，但灵石价格本身就是不菲的。
　　故而这三个步骤，不知难倒了多少人。
　　“我如今才刚刚接触符箓，后面两步现在还言之尚早。”石牧默然良久，摇了摇头，打消心中有些消沉的想法。
　　他望着窗外怔怔出神起来，不知不觉站了小半个时辰。
　　渐渐地，一轮弯月从天边升起，洒下淡淡银辉。
　　石牧脸色一喜，这几日天气一直不好，晚上月亮很少出现，已经有些天没有入梦修炼了。
　　他暂时将符箓之事放下，收拾了一下屋子里的东西，悄悄打开房门走了出，一刻钟后，来到了谷间树林中的草地上。
　　石牧盘膝坐了下来，心灵空明，很快进入了梦境。
　　梦境之中，明月之下，白猿双手朝天，摆出了吞月式的姿势，高空之中浮现出无数光点，如往常那般朝着白猿汇聚了过来，透过其双瞳，融入了他的脑海之中。
　　石牧心中微喜，光点汇聚过来的速度比起以前隐隐又快了一点，看来随着他法力的提高，吞月式吸纳月光精华的速度也逐渐加快。
　　随着越来越多的光点飞入他的脑海，丝丝缕缕的清凉之感汇聚而来，之前因为参悟符文失败产生的不适很快消失无踪。
　　这些密密麻麻的光点在石牧的脑海中化为白色雾气后，继而渐渐汇聚在一起，化为了如往常那般的乳白色云团。
　　石牧心中一动，这乳白色云团和之前参悟符文，在脑海中产生的红色光团隐隐有几分相似之感！


第八十五章 梦中凝符
　　石牧心中灵机一动，当即运转精神力，驱动脑海中的乳白色云团，尝试着将其凝聚成符文来。
　　他原本是抱着试一试的态度，哪知这边刚冒出这个想法，下一刻，诡异一幕出现了！
　　其脑海中的乳白色云团赫然飞快调动起来，竟轻而易举的凝聚成了一枚符文，正是之前他尝试了很多次都没有成功的那枚火属性符文，不同之处便是此符文是乳白色的。
　　他一呆，海中的白色符文随之崩溃，重新化为了乳白色云团。
　　石牧心中惊疑不定！
　　在梦里凝聚成符文应该没有什么用吧？
　　他苦笑一声后，重新静下心神，继续看着所化白猿运转吞月式，继续吸纳月光精华来。
　　一夜时间一晃即过，天色将明，月亮没入了天际。
　　石牧身体一震，从梦境中清醒过来，精神振奋，通体舒泰。
　　他长长呼出了一口气，站了起来，同时脑中精神力下意识的一催。
　　就在此刻，石牧脸色一僵，身体一下凝固在了原地。
　　因为在他的脑海之中，一个火红色的符文正静静漂浮，散发出柔和的光芒，正是这三日里苦思冥想却参悟不透的那个火属性符文。
　　“这……”石牧目瞪口呆，几乎不敢相信这一切。
　　不过下一刻，他脸上露出了狂喜的神色，不过顾及周围的情况，强忍着没有大笑出声。
　　片刻之后，他脸上笑意敛去，心情恢复了平静。
　　看来白猿梦境的神奇远超乎原先想象的！
　　石牧弹了弹身上的露水，快步朝着住处走去。
　　……
　　数日后，石牧兴冲冲的来到山谷广场某处，一间红色琉璃顶的三层阁楼前。
　　这间专门贩卖术士物品的“五行楼”，其实和“丹香阁”就隔开了一条街，石牧之前来购买丹药时便刻意留意了下。
　　石牧刚一踏入阁楼一层，却发现店铺中一个人都没有，首先映入眼帘的，是一个大红木质柜台，一个长着山羊胡子的瘦削中年人正在柜台后边翻捡一厚叠兽皮，身边两个黑衫杂役弟子也在帮忙清点着什么东西。
　　“阁下来此，是想要买什么东西，还是想要卖东西的？”一看到石牧进来，瘦削中年人立刻停下动作，转身笑脸相迎道。
　　“哦，你们还收购东西？”石牧心中一动，看似随意的问道。
　　“不错，各种和术士有关的东西我们都收，莫非阁下这里有什么好东西？”瘦削中年人眼前一亮道。
　　“那倒不是，我今天是想来买点绘制符箓的材料，还望掌柜的推荐一二。”石牧微微一笑道。
　　“绘制符箓的材料无非是法笔、法墨和符纸了。阁下请看，这就是我们店里最好的符纸，都是用百年以上的紫灵木参杂了各种名贵材料制成的，对法墨的吸附性非常好，足以让您绘制的符箓威力增加一层。”瘦削中年人说着，在身后架子上熟练的拿出一叠散发出奇特香味的符纸。
　　“不知这叠符纸多少钱？”石牧开口问道。
　　“不多，只要纹银三万两。”瘦削中年人满脸笑意的伸出三根手指。
　　虽然心里早有准备，但石牧还是被如此惊人的价格吓了一跳。
　　三万两一百张，也就是说，一张符纸三百两！
　　“那……那最便宜的符纸多少钱？”石牧眉头一皱，干脆的问道。
　　“一千五百两！”瘦削中年人闻言，脸上的喜色渐渐收敛，慢慢地放下手中的符纸，淡淡地回道。
　　“那最便宜的法墨和法笔多少钱呢？”石牧心中暗暗盘算着，又出言问道。
　　“法墨和法笔每件最低的都是三千两一件。”
　　“好，给我各来一份吧。”石牧暗中咬了咬牙，从怀中点出七千五百两银票递了过去。
　　瘦削中年人面无表情的接过石牧手中的银票，淡淡的扫了一眼，然后就向不远处一个杂役弟子招了招手，等对方过来后吩附了几句，就转身自顾自的翻捡起兽皮来。
　　对于瘦削中年人前后态度的转变，石牧也不以为意，悠然自得的打量着店里的各种与术士有关的物品，看得津津有味。
　　“师兄，你的东西！”不多时，一个杂役弟子把石牧的东西递了过来。
　　一支不知什么妖兽灵毛制成的低阶法笔，一瓶朱砂混合妖兽精血制成的普通法墨和一叠一百张的黄色符纸。
　　石牧看了看，满意的点了点头，让对方包起来后，立刻离开了五行阁，风风火火的朝石屋区域方向赶去。
　　石牧回到石屋后，先是在石床之上调息了片刻，将身心状态调整至最佳后，这才重新起身，走到了石桌前，将自己刚刚买来的那叠符纸中取出了一张，细心的平铺在桌面上，又将法墨和法笔置于一旁。
　　打开了法墨的瓶塞，一股淡淡血腥味飘了出来。
　　石牧右手拿起法笔，神色渐渐凝重起来，并闭上了双目，脑海中顿时浮现出一枚正滴溜溜转动不停的红色符文来。
　　片刻后，他才睁开眼，长长吐出一口气，一边仔细揣摩着脑海中的红色符文，同时右手用法笔沾了沾法墨，用慢到不能再慢的速度，在符纸上一点点写出将此符文写了出来。
　　结果仅这一个符文，就花了足足一炷香的时间。
　　等符文写完，石牧这才发现自己竟出了一身汗。
　　他小心翼翼的拿起符纸，两眼微眯的看了半天，确认一点差池也没有后，悬着的心终于放了下来。
　　紧接着，石牧伸手右手食指轻轻向符纸一点，体内法力从丹田中狂涌而去，然后按照“灵符宝经”中的要求，缓缓注入到符文中。
　　随着他法力的注入，符文上渐渐浮现出一粒粒光点，很快就连成一片，当他最后一点法力注入后，整个符文灵光闪动起来，如同活物一般。
　　一切都非常顺利，石牧欣喜的放下手中的符笔，伸手一招，刚刚绘好的符纸立刻落入他的手中。
　　他夹着符纸轻轻一晃，然后将往空中一抛，“砰”的一声，符文无风自燃，竟化为一颗豆粒大小的火星，将符纸瞬间汹汹点燃，一股淡淡的法力波动传了出来。
　　石牧见此，脸上当即露出了喜色来！
　　不过，他的神情很快又平静了下来。
　　这只是一个基础火系符文而已，就算绘制成符也威力有限，恐怕真要说作用的话，只能用来点点火而已。
　　灵符宝经中除了记载了一些基础符文外，只记载了数种初级的五行法术符阵。
　　此外，当日在藏经阁中，鞠师叔也已向他提过，黑魔门中收藏的一些稀罕符阵，都在灵珑阁出售，不过价值自然不菲了。
　　石牧摇了摇头，将桌上的东西收好，盘膝坐了下来。
　　他只要能够成为一名真正符师，以后就可在广源殿中接到大量任务，就可积累大量修炼资源了。
　　石牧如此欣慰的想着，再次从怀中取出灵符宝经玉简，开始参悟起下一枚符文来。


第八十六章 争斗
　　半年后。
　　石牧石屋外的小院中，七八个身着黑色衣衫的老弟子一声不响的站立于此，似在静静等候着什么。
　　为首的，是一个金发碧目的青年，正是尊灵阁的金焕。
　　除几人外，还有十余名新人在稍远地方聚集着，仿佛看热闹般的不时交头接耳着什么。
　　“金师兄，看来石师弟外出，一时半会还无法回来，这里就让我来守着好了。”金焕身旁，霍茂轻声说道。
　　石牧石屋大门紧锁，显然人已外出。
　　“不急，我今日左右也无事，便在这里多等一会儿吧。而且这批符箓有大用处，不容任何差池，必须请到石师弟炼制才行。”金焕摇了摇头，轻声说道。
　　霍茂听闻此话，点了点头，不再说什么。
　　霍茂身旁，白石和箫鸣二人赫然也在此处。
　　“以前便感觉石兄颇为不凡，想不到他不仅身负灵根，还具有如此妖孽的制符天赋，不过区区半年时间就能够炼制低阶符箓。”白石感叹地说道。
　　金焕和霍茂闻言都是笑着点了点头，不过金焕脸上的笑容有些勉强。
　　就在半年前，石牧忽然表现出了在制作符箓的天赋，不仅让许多同时入门的新人跌破了眼睛，更让不少老弟子大吃一惊。
　　黑魔门中术士学徒原本就不多，能够炼制符箓的更是屈指可数。
　　时至今日，石牧已一跃成为门中术士学徒中不多的几名符师之一，虽然如今还只能制作几个低阶五行术法符箓，不过已然让很多老弟子不敢轻易得罪了。
　　不仅如此，石牧制作符箓的成功率极高，远超过了其他术士学徒中的符师。
　　如今门中找他炼制符箓的弟子越来越多，石牧也不得不推辞掉一些，所以金焕等人才会直接等在这里。
　　金焕此刻心中自然颇为懊恼！
　　早知如此，当初他应该无论如何也要邀请石牧加入尊灵阁，好吃好喝的供着了。
　　如今石牧名声已经传播了出去，想要招揽已远没当初那么简单，听说门中一些长老也已经开始关注石牧。
　　金焕想到此处，心中叹了口气。
　　一旁的箫鸣，脸色有些复杂。
　　其加入尊灵阁这大半年来，也尝试制作符箓，可惜如今连基础符文也没有领悟出两三个，更别说动手炼制符箓了。
　　就在此刻，外面围观的弟子一阵骚动，朝着旁边退开，又有一行人朝着这里走了过来。
　　金焕听到声音，抬头看去，眉头微微一皱。
　　来的是血龙会的人，领头之人正是曲坤！
　　曲坤看到站在门外的金焕等人，神情一怔，随即发出一声轻笑，走到金焕等人不远处站定，说道：
　　“金兄，想不到你这个尊灵阁的大人物也在这里，莫非是来找石师弟的？”
　　“彼此彼此，曲兄你这个血龙会大人物不也来了。”金焕淡淡回道。
　　“嘿嘿，石师弟本领大，小弟自然要亲自来拜访了。”曲坤嘿嘿一笑道。
　　“废话少说！你们血龙会半月前故意抬高报酬价格，请石师弟炼制了一批符箓，我们尊灵阁可没有插手过问。这一段时间，应该轮到我们尊灵阁了吧。”金焕冷冷说道。
　　“价高者得，原本便是如此，石师弟愿意接我们血龙会的委托，似乎不需要经过金兄的同意吧？”曲坤脸色也骤然冷了下来。
　　两拨人对峙在了一起，一股肃杀气息散发了出去，周围看热闹的弟子不由得朝着后面退了几步，以免被殃及池鱼，但个个面带兴奋之色，完全一副看热闹的模样。
　　金焕脸色越发冷峻，目光如刀，看向曲坤，身上衣衫无风自动起来。
　　“怎么，看金兄的模样，难道想要在此和曲某比划比划不成？”曲坤毫不畏惧的一挺胸膛，傲然道。
　　“听闻师弟日前练成了一门名为天狼啸月的剑技，金某早就想找机会领教一二了。所谓相逢不如偶遇，趁此机会你我手底下见个真章，输的人放弃找石师弟如何？”金焕目中冷光一闪，一字一句地说道。
　　“哈哈，金兄，你我今日都是来找石师弟炼制符箓的，何必伤了和气？若要比试，大比之期已经不远，到时候你我擂台相见便是。”曲坤却哈哈一笑，不置可否地说道。
　　“曲师弟这是怕了吗，若是如此，金某也不勉强你出手，免得一时失手伤了你。不过，你们血龙会今日就请离开吧！”金焕冷笑地说道，心下却着实有些无奈。
　　尊灵阁前段时间在一次执行宗门任务时损失严重，财力调转有些困难，若是比拼价格，恐怕不是血龙会的对手，否则他也不会出此下策了。
　　金焕此话一出，他身旁的几个尊灵阁之人都附和着笑了起来，目露讥讽之色的看向血龙会之人。
　　“哼！既然金兄有兴致，你我便玩玩，在下的血哭已经有一段时间没有沾染鲜血了。”曲坤目光飞快一扫周围，口中冷笑一声地说道，单手握住了腰间长剑的剑柄。
　　他在丙级弟子中排名比金焕差了几名，并没有十足把握可以战胜对方，不过如今周围众多弟子这般看着，牵扯到了血龙会的名声，也只能放手一搏了。
　　而且他自认这半年来修为与武技都有不少提升，即便不能取胜，力求打个平手，还是有自信能做到的。
　　金焕冷冷一笑，一摆手，身旁的几人往后退开。
　　曲坤身旁的几个血龙会成员也朝着远处走开，给两人周围留出了一个不小的空地。
　　“唰”的一声，曲坤一把拔出长剑。
　　此剑比起寻常长剑长了半尺，剑刃呈现出淡淡红色，似乎沾染了太多鲜血，散发出一股令人作呕的血腥气息。
　　金焕两手垂在身侧，似乎不打算使用兵刃。
　　“接招！”
　　曲坤眼见金焕空手对敌，心中微怒，低喝一声，手中长剑一转，势如长江大河，斩向金焕而去。
　　他整个人散发出一股血战沙场的气息，剑气破空，发出“呜呜”的声音，仿佛鬼哭一般。
　　金焕碧目一闪，脚下猛然一踏地面。
　　轰的一声，强大气息从金焕身上爆发而出，身形一闪，便从原地消失无踪。
　　曲坤的剑法杀招一下斩空，心中立刻暗道一声不好。
　　曲坤身侧的空气骤然爆鸣起来，一片密集的淡金色脚影猛然踢了过来，气势仿若银河群星落地，比起曲坤的剑势更加浩大。
　　曲坤脸色一变，手中长剑猛然翻转，化为一道道红色剑影护住全身上下，隐隐凝聚成一个巨大狼首模样。


第八十七章 气爆术
　　铮铮！
　　一连串密集的金属碰撞声传出，金焕身现半空，双足被一层淡金色真气包裹，仿如精钢所铸一般，竟然直接和曲坤的长剑相碰。
　　二者在短短两三息中相撞了数十下，不过两人动作实在太快，周围的弟子没有一个看清楚。
　　就在此刻，金焕低喝一声，双足同时在曲坤长剑上用力一点，同时其身形借力在半空中一个后翻，一指朝着曲坤方向虚虚实实的点出。
　　这一指看似不快，不过却给人一种诡秘，黑暗，阴冷的感觉，和金焕之前施展的霸道腿法大相径庭。
　　噗嗤！
　　曲坤手中长剑所化剑影竟未能防住这突如其来的一指，脸颊之上被划出一道数寸长的血痕，鲜血顿时喷出，身形往后跌跄了几步。
　　金焕此时却已双手倒背，蜻蜓点水般稳稳的落在了地上。
　　“承让了！”金焕面露微笑，淡淡说道。
　　曲坤脸色铁青，顾不得擦去脸上血痕，缓缓将长剑入鞘。
　　“哼！”
　　他重重的哼了一声，转身朝着远处走去，其他几个血龙会成员眼见此景，急忙跟了上去。
　　顿时，周围的弟子大声叫好起来，这一场比试他们看得如痴如醉，即便是小比之时，也没有见过老弟子之间这般精彩的比斗。
　　“金焕师兄的金钺腿法及魔痕指越发精妙了，恐怕已经大成了吧？”白石面露恭敬神色地说道。
　　“呵呵，这两套后天武技颇为玄奥，我只不过是刚刚小成而已。”金焕摇头说道，神情却并不如何高兴。
　　这两套武技，特别是魔痕指是他潜心苦修多年，本打算在大比之中再施展，如今提前被人所知，大比中便无法发挥出出其不意的效果了。
　　白石等人看出了金焕的情绪不佳，知趣的没有再多说。
　　几人又等了半炷香工夫，一个高大人影从远处沿着山路走了过来，正是石牧。
　　石牧目光朝着周围聚拢的人群看去，眉头微微一皱。
　　“石师弟，我们可是等了你许久了。”金焕哈哈迎了上来，说道。
　　“我出门办事有些耽搁了，竟让金师兄在此多等，真是不好意思。”石牧一笑道。
　　“哪里哪里，石师弟如今可是大忙人，我等也是闲着无事，便早来一些了。”金焕温和地笑道，语气中竟然带着几分讨好之意。
　　石牧和白石，箫鸣，霍茂等认识的人略一点头，算是打过招呼了。
　　“金师兄来找在下，可是要炼制符箓？”石牧客套了一番后，如此问道。
　　“不错，金某这里急需要炼制一批符箓，想来想去也只有石师弟有可能在如此短时间内完成。至于报酬方面师弟尽管放心，定然不会让你失望的。”金焕面色一肃地说道。
　　“什么符箓，数量多少？”石牧目光一闪，沉吟了一下，问道。
　　金焕闻言心中一松，走到石牧身旁，在其耳边轻声说了几句话。
　　石牧听闻此话，考虑了片刻。
　　“好，没有问题，金师兄五日后来取便可。”他说道。
　　“好，那就拜托石师弟了！”金焕闻言大喜，招了招手，示意身旁一人取过一个鼓鼓的包裹递给了石牧。
　　石牧接过包裹，打开略一查看，点了点头，再和几人闲聊几句后，就打开石屋房门走了进去。
　　金焕看着紧闭的石门，心中松了一口气，随之也带着白石等人离开。
　　围在附近的人群见没有热闹可看，也很快散去。
　　石屋之中，石牧将包裹放在桌上，坐了下来。
　　金焕要求的符箓数量虽然多，不过都是一些最低阶的简单符箓，对他而言并不算太难，花个三日便能够完成，且报酬也不低，自然不会拒绝的。
　　他想了想后，从怀里取出一个褐色小瓶，并打开瓶盖。
　　一股古怪气味散发出来，小瓶之中躺着一枚黄澄澄的丹药，散发出淡淡黄光。
　　他今日外出，便是为了此丹药。
　　这半年来，他虽潜心修炼术法，对于武道修炼也没有放松，由于有制作符箓后的资源支持，其般若天象功已经修炼到了第二层大成，距离第三层也只有一线之隔了。
　　这枚天心丹，便对于天象功的突破有不小助益。
　　不过在此之前，他还是先将新接下的炼制符箓之事搞定再说。
　　石牧如此想着，轻呼而来一口气，平复心神，将小瓶收了起来，取过金焕所给的包裹，取出一张符纸放在桌面上……
　　数日之后。
　　石屋之中，石牧精赤上身，双目紧闭的盘膝坐在地上，头顶隐隐有蒸汽腾起，全身汗出如浆，皮肤之下仿佛有无数小老鼠在滚动。
　　随着时间推移，他的脸色越来越红，突然间睁开双眼，口中发出一声暴喝。
　　“轰”的一声闷雷般响声。
　　一股宏大的气劲从他身上腾起，朝着周围扩散而去。
　　距离石牧稍近的一个石凳仿佛皮球一般被弹飞，砸在墙壁上，发出一声大响。
　　此时石牧周身皮肤恢复了原样，缓缓站了起来，满脸喜色溢于言表。
　　他服用了天心丹后，终于突破了禁锢，般若天象功顺利进入第三层的境界！
　　石牧此刻全身仿佛有使不完的力气，目光一转，看向了墙壁上悬挂的钢刀，心念一动之下，一伸手取了过来。
　　他一手持着钢刀，另一手伸出两只手指捏住刀面，体内真气一催，双指一用力，刀面竟然下陷几分，被捏出了一个浅浅的指印。
　　石牧眉梢一挑，脸上露出了满意的神色，但随即又想到了什么，在原地又沉吟了起来。
　　片刻后，他突然单手一竖，五指弹动间掐了一个奇特的法诀，体内法力迅速运转起来，同时口中微动的默念了几句什么后，猛然一张口，一小团白气如箭一般激射而出，正好打在角落处的某个石墩上。
　　“轰”的一声！
　　足有人腰般粗细，重达百斤的石墩在气箭没入后当即爆裂而开，飞散的碎石打得屋中啪啪乱响。
　　石牧面色淡然的随手一挥，就把几粒迎面飞来的碎石击落。
　　如此惊人的威力，俨然比萧鸣的火球术还要厉害三分，正是“蕴神术”上记载的气爆术。
　　石牧赫然已将蕴神术也修炼到了第三层。
　　不过他平日里根本不会在外面显露自己的术士修为，才短短半年时间，其他人自然以为其法力微薄之极，还在修炼某种术士法门的第一层而已，只是在符箓之道上天赋惊人罢了。
　　石牧也将这门新领悟出的气爆术当做了一个撒手锏，不过引术施放速度有点慢，平日里还要多加练习才能在临场催动时发挥奇效。


第八十八章 灵目之变
　　石牧披上衣服后，走到桌边坐了下来，从身上摸出了一颗散发着灼灼青光的灵石，低首细细端详了片刻。
　　随即他又从身上取出了记载灵符宝经的玉简，贴于额头，顿时脑海中浮现出一个颇为复杂的符阵，由十二个符文组成。
　　“武法，武法！二者双修者，要么主修武道或术法之一，另一种只是略微涉及。要么武道或术法走到尽头，自觉无法再突破瓶颈，不得不去转修另外一条道路。我和其他人不同，有吞月式相助，修炼术法之道几乎不费什么力气，如此话，想要短时间内实力大增，却可以真正将二者同时兼修下去的。相比那些攻击性法术，倒是辅助法术对我现在帮助最大，这次一定要将这轻身符绘制出来。”片刻后，石牧将玉简取下，看着另一只手中的青色灵石，喃喃自语说道。
　　其手中的这颗青色灵石，是一颗比较罕见的风属性灵石，而方才从灵符宝经查阅的符阵，是一个风属性符阵。
　　这风属性灵石是石牧不久前帮助一个老弟子一口气炼制了数量不少的一批低阶符箓后，对方才当做报酬拿出来的。
　　不过由于风灵石相对稀少，石牧不得不另给了对方一枚水属性灵石，才能勉强换下来的。
　　“可惜我没有风属性的元素感应力，若想制成此符箓，不得不借助这灵石之力了。”石牧脸上显出肉痛之色，又从怀里取出一小瓶血红色的法墨和一小叠深青色的符纸。
　　血红色法墨散发出一股淡淡腥气，明显能看到里面有灵光闪烁，而那一小叠符纸也比寻常符纸要显得精美厚重的多。
　　这两样东西也花了石牧不少银两。
　　不过这也是没有法子，制作越是高等的符箓，对法墨符纸的要求自然也越高。
　　高阶符箓使用的法墨听说都是高阶妖兽血液制作而成，而符纸也是用强大妖兽之皮，经过特殊处理做成的兽皮符纸。
　　不过眼下石牧显然还用不到那么高级的东西，青色符纸已经足够他使用了。
　　石牧将东西在桌面上摆好，缓缓深呼吸了几下，平心静气，随后拿起符笔，沾满法墨，微微闭上眼睛，随即猛然睁开。
　　惊人一幕出现了！
　　石牧双目瞳孔骤然放大了一倍，而且变成了淡金之色。
　　此刻在他眼中，眼前只有巴掌大小的符纸竟然一下放大，变得仿若桌面般大小，符纸上平时肉眼无法见到的细微纹理，此刻也变得仿佛蚯蚓般粗细，可谓纤毫毕现。
　　石牧双目的异变，还是从修炼蕴神术后开始的。
　　半年之前，他修炼蕴神术后，目力再次大幅提升，一开始时其也没有在意，不过当蕴神术第二层练成之后，眼睛又产生了一次异变，双目只要灌注法力就会变成了淡金色。
　　这次异变不但让他目力大增，而且可以自主控制放大想要观察的某样东西，将其放大数十倍以上。
　　一开始出的时候，石牧也吓了一跳，受惊不小。
　　但不久后，他发现这个能力用在绘制符箓上，简直是如鱼得水！
　　说起来，一枚符箓能否绘制成功，主要还是看符阵本身是否绘制的正确，各个符文间位置是否有误差，所组灵纹图案是否有不妥。
　　符阵中的每个符文并非独立，而是都存在着微妙的连接，这对于符师绘制的时候要求便极高，任何一点微小的误差都会导致整个符阵的失败。
　　不过石牧通过目力放大的天赋，对于符文每一笔的细微掌握，各个符文之间的精准控制，根本不是一般符师所能相比的。
　　当然，每个符师神识法力不同，元素感应力也不同，对于同种符箓领悟的符阵也是有偏差的。
　　这样话，石牧无法直接照抄灵符宝经上的符阵例子，只能先自己成功绘制出一枚符箓后，再借助目力放大天赋，将成功过符箓近似完美的重新复制一番。
　　这样做的结果，中高阶的符箓不好说，但是在制作低阶符箓的时候，成功率竟然达到了八九成，这使得石牧兴奋不已！
　　相比其他符师学徒动不动十几次甚至数十次才能堪堪成功一次，其成功率之高可谓是天壤之别，这也是他这半年来能够赚取到大笔资源的主要原因。
　　石牧双目一凝，长吸一口气后，一手抓着青色灵石，另一只手臂一动，沾满了血红法墨的法笔才在青色符纸上，以一种比正常活动放慢了二三十倍以上的速度，刺绣般的一点点绘制起符文来，同时通过过人的眼力观察着笔下每一笔画的细微变化。
　　结果一个符文完整书写下来，竟足足花费了他一盏茶时间。
　　很快，石牧额头就隐隐浮现出汗迹来。
　　但他却浑然不觉，就这样一个符文，两个符文，三个符文……
　　随着轻身术的符文一个个以同样的速度完成，石牧头顶赫然已是白气腾腾，背部汗水也是越来越多。
　　又过了半刻钟后，当石牧全神贯注地绘制到第九个符文时，也不知什么原因，正在绘制的符文当即灵光一闪，他心中暗叫一声不好，还没等他做什么动作，符文立刻化为一团青光的爆裂而开。
　　整张符箓瞬间在光芒中化为了灰烬！
　　石牧见此，眉头不禁微微皱了皱，面无表情的将手中法笔在旁边放下。
　　像这样的失败，他在这半年内不知遇到过多少次，特别是像这样第一次绘制的符箓，更是最容易失败的。
　　他原地站立不动，两眼微闭的把刚才的绘制过程又回忆了几遍，心中仍觉得犹觉不足，最后直接转身走向床铺，在上面打坐养神起来。
　　一会儿工夫后，石牧双目再次豁然睁开，眼中的喜色一闪即逝，脸上隐约有了几分了然之色。
　　他当即双手一拍的从床上一跃而起，迅速在桌上重新摊开一张深青色符纸，微一沉吟后就开始绘制起第二张符箓来。
　　这一次，石牧速度略微快了不少，第一次绘制时遇到的生涩地方都已融汇贯通，竟一气呵成地将十二枚符文完整的在符纸上绘制了出来，组成了一个看似玄妙的符阵。


第八十九章 一息十三斩
　　石牧见到符纸上与灵符宝经中记载完全一致的图案，心中一喜，放下法笔，口中立刻念起某种咒语来，单手捏着符箓用法力猛然一激。
　　什么也没有发生，刚刚绘好的符箓仿佛废纸一般，丝毫反应也没有。
　　他又试了一次，结果并无两样。
　　石牧叹了一口气，将失败的符箓往旁边一扔，再次到床上盘坐细细领悟起来。
　　一顿饭时间后，石牧双目一睁而开，隐隐又有所悟，再次肃然的绘制起第三张符箓来。
　　半个时辰过后，这张刚刚完成的符箓在石牧一催之下，竟直接在半空中燃烧起来，符箓又一次制作失败。
　　时间就这样一点点流逝，很快大半日时间过去了。
　　石桌前，石牧双目金光隐隐，手持法笔全神贯注的移动着。
　　这已经是他绘制的第七张符箓了，前面几张符箓要么是某个符文上直接失败，要么完成符箓是无法用法力激发，要么激发后直接自燃掉。
　　此时，其手中握着的那颗风灵石光泽也渐渐黯淡了下来，显然里面的灵气已然不多了。
　　他绘制符阵之法用的是典籍中记载的某种同步灌灵之术，可以在符阵绘制完成的瞬间，将灌灵这一步同时完成，以节省大量时间。
　　不过片刻后，第七张符箓再次变成一张废纸时，石牧脸色终于有些难看起来。
　　他深深吸了一口气，再缓缓吐出，如此反复，直到心境完全平静下来，才拿出记录着“灵符宝经”的白色玉简，往额头一贴，同时另一只手还不停的比划着什么。
　　不知过了多久以后，石牧眼中精光一闪，缓缓将手中白色玉简放下。
　　他终于在典籍中又找到一处以前没有发现的错误处。
　　为了万无一失，他又在石床上调息了片刻，直到周身法力通达后，才再次到桌前拿起了法笔，喃喃道：
　　“这一次，应该不会错了！没想到这轻身符这般难以绘制。不过此符是由十二枚符文组成，虽然还算不上中阶符箓，但也绝对是低阶符箓中最难绘制的一种了。毕竟以前绘制的低阶符箓，大都是五六个符文组成的。而没有风灵石话，这种轻身符可以真正尝试绘制机会也太少了点，这还是我提前练习过多遍，而且已经炼制过了许多低阶符箓缘故，换成其他的学徒级符师话，根本不可能有成功的希望。所以，我真正依仗的还是这个……”
　　话音刚落！
　　石牧脸色一凝，双目瞳孔一缩后，骤然放大，瞬间化为了一片金灿灿颜色，这灵目异术已被他用到了极至！
　　这一次，出现在石牧眼中的青色符纸赫然比先前还要大上一圈有余，纹理也更加细腻。
　　石牧稳了稳心神，屏住呼吸，缓缓俯下身来，凝神开始绘制起第八张符箓起来。
　　这一次绘制，却有一种古怪的感觉涌上他的心头，法笔重如千钧，心中却感觉格外流畅自如。
　　最终，石牧用了比先前几张足足多了一倍以上的时间，才将此符箓绘制完成。
　　当第十二枚符箓方一完成时，“噗”的一声，符箓上符文组成的图案竟然散发出淡淡的青光来，一股淡淡的风元素之力在符箓上缭绕不散！
　　“终于成了！”
　　石牧见此，心中一喜，瞳孔中金光一散，眼前一切顿时恢复如常了。
　　他满腔欢喜的拿起刚刚制成的青光闪闪的轻身符，放在眼前仔细端详，青色的符纸上，奇怪复杂的红色灵纹互相缠绕，组成一副精美无比的玄妙图案，让人看了爱不释手！
　　石牧眼中闪过一丝兴奋之色，其迫不及待的想试一试这轻身符的威力。
　　他一手捏着符箓，用真气轻轻一摧，青色的符箓无风自燃，一团青色的能量光团在火中浮现了出来，石牧毫不犹豫的把正在燃烧的符箓向身上一拍。
　　“噗”的一声轻响。
　　青光一闪，一股看不见的，似暧非暧奇异能量立刻把他包裹了起来。
　　石牧顿时觉得浑身一轻，身体的重量似乎一下子少了一大半，仿佛只要有一阵风吹来，自己就能飞起来一般。
　　石牧惊异上下打量了一下自己，完全和平时一般无二，再伸拳踢腿活动了一下手脚，顿觉轻快无比，让其不由联想到了身轻如燕这个词语。
　　这种感觉对其而言，真是种前所未有的奇妙感受！
　　石牧心念一动之下，突然有种想在这样状态下试一试风驰刀法的冲动。
　　他反身在床头某处一抓，一道寒光一跃而起，化为一柄明晃晃钢刀的被其握在手中。
　　他心念一催，体内天象真气猛然透过手臂灌注刀身，钢刀表面被蒙上一层白色毫光，同时普通之极的钢刀突然颤动起来，隐隐发出虎啸龙呤之音。
　　“斩！”
　　石牧眼中神光如电，大喝一声，手中钢刀看拟随意的往半空中挡腰一划，白蒙蒙的刀光急颤之下，瞬间分出另外十二道刀光来，山呼海啸一般的凌厉刀气顿时充斥整间石屋。
　　“十三斩！”
　　等刀光消散，石牧兴奋之极地看着墙壁上十三条清晰之极的刀痕，他的风驰刀法，在轻身符的加持下，竟可以暂时达到大圆满境界的一息十三斩！
　　石牧意犹未尽之下，手中钢刀一阵舞动，白蒙蒙的刀光宛如清冷的雪莲般在周身瞬间绽放，完全淹没了他的身影！
　　石牧接连施展几遍风驰刀法后，轻身符的效果终于消散，白蒙蒙的漫天刀气一敛，再次露出了石牧的身形来。
　　此时的他单手持刀，在原地凝立不动，眼中露出思索之色。
　　刚才他刀势连绵不绝，体内天象真气也是奔流不休，让其浑身热血沸腾，似乎有一股力量想要爆发出来，但总是有一层说不清道不明的阻碍存在，仿佛风驰刀法在达到大圆满的十三斩后，刀势仍有种意犹未尽的感觉。
　　“此套刀法还有个传闻，有人说这风驰十三式其实是一招先天刀法，只是被人为拆解成十三式的。”石牧不由想起当初传授他刀法时厉苍海说过的一句话。
　　石牧心中若有所悟，隐隐觉得厉苍海当年之言未必不是真的。
　　但这个念头只是在他脑中一闪，就被抛置在了脑后。
　　眼下当务之急，还是趁这颗风属性灵石灵力消耗完前，尽可能的多制作几枚轻身符来，毕竟此符对其实力提升明显之极！


第九十章 趁手兵器
　　石牧此刻心情大好，重新在石桌上铺好符纸，略一定神后，便再次轻车熟路的绘制了起来。
　　由于有了成功的先例，接下来只要依葫芦画瓢即可，速度提升了不少。
　　到太阳落山时，石牧终于又绘制了三枚轻身符，不过有点遗憾的是，这次只成功了两次，风灵石中的灵力也彻底耗尽了。
　　石牧看着刚刚制好的两枚轻身符，眼中闪过一丝深思，看来随着符箓的复杂程度上升，目力放大的完美复制效果也会有一定程度减弱的。
　　不过就算这样，他也很满意了。普通的符师面对这种复杂符箓，只能一次次凭借感觉绘制，成功率之低可想而知了。
　　他如今蕴神术和般若天象功都已修至第三层，再加上这轻身符作为底牌，在一年一度的门派大比中应该可以争一争较好的名次了。毕竟大比的奖品，可远不是前面小比可以比拟的。
　　不过在此之前，他还需要准备一件趁手兵器才行，就在刚才他连续施展风驰十三式时，他便已经感觉到这柄质量普通的腰刀，根本承受不了自己全部的天象真气，已不能完全发挥他的实力了。
　　石牧将一切都考虑清楚后，便回到石床之上，两腿一盘，五心朝天的开始修炼起般若天象功了。
　　第二天一大清早，石牧便离开了住处，熟门熟路的来到了离火会的赵氏铁匠铺前。
　　“石师弟你这个大忙人，怎么有空来我这小店？莫非是要找你老哥给你打造些什么？”赵平远远看到石牧，笑呵呵的迎了上来。
　　“赵兄取笑了！眼看着快要到门中大比了，我想寻一把趁手的兵器，这不第一个就想到你这了。”石牧一笑地说道。
　　这半年来，他每次来此购买丹药，便会顺路来此处看看。
　　毕竟《钟工秘典》里面记载的一些东西，让其一直很感兴趣。
　　只是以前他身上银两不多，而且外面的铁匠水平太差，没能做出几件来。
　　这半年来，他身上银两逐渐富裕，便请赵平帮其打造了一些机巧机关，两人一来二去，便颇为熟络了。
　　“原来是这样，石师弟快快里面请。”赵平呵呵笑道，将石牧请进了铺子。
　　此刻时辰尚早，铺子里莫说客人，连原本的几名杂役弟子都还没来，显得有些冷清。
　　铺子外间，两旁的木架子上摆满了各式各样的兵刃，刀枪剑戟，还有乾坤圈，鸳鸯钺等奇门兵器。
　　不过石牧已经来过多次，对于这些都看过，倒是没有什么兴趣。
　　“不知道石师弟想要什么兵器？放在外面的这些东西并不是顶级的，真正的好东西都在里面，石师弟随我进来看看吧。”赵平笑道，脚步未停的直接朝着里间走去。
　　里间是一个比外面小了一倍多的隔间，摆放了二三十柄兵器，不过品质明显比外面的高出许多。
　　“我善用刀，赵兄给我推荐一柄吧。”石牧朝着周围看去，如此说道。
　　赵平点了点头，从旁边取过一柄二尺多长，银白色长刀递给石牧，介绍道：
　　“此刀是用海底寒晶铁打造而成的，不但坚固锋利，吹毛断发，而且还带有一丝寒冰气息。”
　　石牧接过来，掂了掂，微微皱眉。
　　刀是好刀，只是分量对如今的他来说，未免太轻了点，拿在手中轻如鸿毛一般。
　　“刀还不错，就是太轻了，换一柄重些的吧。”石牧将刀递了回去。
　　赵平闻言一怔，这柄寒铁刀少说也有五十斤，足可承受真气灌注，对于一般后天武者已经绝对够用了，不过他很快回想到当初石牧打铁时展现的惊人神力，心中有些恍然。
　　他又伏身挑选了一下，取出一柄古铜色的长刀，递给了石牧：
　　“这柄是用赤铜石锻造的宝刀，重一百三十七斤，石师弟再试试。”
　　石牧握住刀柄，手腕微微一抖。
　　“嗤嗤”连声锐响，一片连环的刀影浮现而出，散发出森森寒芒。
　　赵平眼中闪过一丝骇然，以他快要步入后天中期的实力，竟然都有些看不清刀法变化。
　　刀影骤然消散，石牧看着手中长刀，仍是微微摇了摇头道：
　　“还是有些轻了，有没有更重一些的？”
　　赵平脸色一呆，百余斤重的刀还是嫌轻……
　　“我这铺子里的刀最重的差不多也就是一两百斤，更重的刀实在……”赵平苦笑一声，话说到这里声音忽的一停，露出沉吟的神色。
　　“赵兄怎么了？”石牧眼见赵平神情变化，眉梢一挑，说道。
　　“若说更沉的宝刀，我这铺子里倒真是还有一柄，不过此刀有些特殊……”赵平犹豫了一下，说道。
　　“哦，有何特殊之处，但说无妨。”石牧眼中一亮，露出了感兴趣的神色。
　　“先看过再说吧，石师弟稍等片刻。”赵平说着走进更里面的一个小间，片刻之后，双手怀抱着一个狭长古朴的红木盒子，走了出来。
　　石牧目光一闪，赵平抱住盒子的双臂蓄力，脚步也很是沉重，明显能看出盒中之物重量极重。
　　“砰”的一声，赵平将木盒放在桌子上，发出一声沉重的闷响。
　　石牧目光一闪，打开盒盖，眼中异芒一亮。
　　只见木盒之中躺着一柄狭长长刀，通体乌黑，乍一看平平无奇，但多看一眼之后便会感觉此刀绝非凡物，刀身上还隐隐有一股黑光流转。
　　石牧目射奇光，略微兴奋的一把握住刀柄，提了起来。
　　他脸色微变，此刀看似平凡，却奇重无比，少说也有五百斤的样子，却不知是用何种材料锻造而成的。
　　“好刀！”
　　石牧手指轻轻拂过刀身，一股冰凉感觉传来，握住刀柄他忍不住有一种奋力劈杀的冲动。
　　他手臂一动，黑光一闪，黑色长刀从旁边一块试刀石上划过。
　　“咔嚓”一声轻响，精钢所铸的试刀石从中间断成了两半，切口光滑无比。
　　石牧眼睛一亮，刚刚斩断试刀石，他几乎没有感觉到多少阻力，仿佛斩中了一块豆腐一般。
　　“石兄弟果然天生神力！此刀是用一种天外陨铁打造而成，当初可是花了为兄无数珍贵材料，足足花了三个月时间才锻造出来，端是锋利无比，可以说是赵某生平最得意的一件兵器了！”赵平望着石牧举重若轻的挥动起五百斤重的长刀，不由对其起了个大拇指，又忍不住得意的介绍道。
　　“果然不错！就要……”石牧上下打量了黑色长刀，片刻之后将其放回了盒中，满意的点了点头道。
　　“师弟先别忙着做决定，关于此刀，尚有些事情要和你说一下。”然而未等石牧说出接下去话语，赵平却摇摇手的抢先打断道。


第九十一章 古怪陨铁
　　“赵兄有话但说无妨。”石牧眉头微微一皱。
　　“此刀不论锋利度程度还是材质坚韧都无可挑剔，不过师弟应该会比较奇怪此刀为何如此之重吧？如此重的刀，便是一些天生神力的武者，也是无法使用的。”赵平缓缓说道。
　　石牧目光一动，没有说话，但心中确有这个疑问。
　　刀法虽然不像剑法那般以轻灵飘逸为长，但是也以变化为主，太过沉重的刀对普通武者来说自然是弊大于利的。
　　世上如他一般天生神力，修炼的还是以力量见称符功法者，自然不会有多少的。
　　“赵某当年得到这块天外陨铁时，自然欣喜若狂，花了无数心血才将其锻造成此刀。不过说来石师弟恐怕不信，此兵器刚刚锻造出来时，重量其实只有百斤左右。”赵平苦笑说道。
　　“只有百余斤？”
　　石牧听闻此话，心中一惊。
　　“此刀锻造成之后，我并没有立刻竟其售出的打算，可是数日之后，怪事发生了。此刀的重量竟然越来越沉，一个月后便足足重了一倍，到了第二个月，重量再次增加了百斤左右。”赵平叹息了一声，说道。
　　“竟有这等怪事？”石牧有些不敢相信地说道。
　　“说起来的确让人难以置信，不过却又是千真万确之事。之后的时间里，此刀重量的增加幅度变得缓慢了起来，不过到如今，也已经达到了五百斤，日后应该还会继续变重。也就因兵器如此重缘故，一直没人能够使用，才会一直留在铺中的。”赵平苦笑着说道。
　　“此事确实古怪，不过究其原因，应该还是材质的问题，应该是那块天外陨铁的缘故。”石牧缓缓说道。
　　这种刀无故增加重量的事情前所未闻，不过看赵平的神情不像是说谎。
　　“赵某也是如此想，也请过一些门中前辈看过此刀，可是无人认得这是何种材料。石师弟要不介意此刀以后会更加沉重和惊人价格话，我倒乐意将此兵器出售的。”赵平叹了口气道。
　　“好，此刀如此神异，我倒是更想要了。不知需要多少银子？”石牧略一思量后，不假思索地说道。
　　随着般若天象功的修炼，他的力气同样会越来越大，自然不会在意此刀更重的问题。赵平闻言，露出了一丝犹豫神色，片刻之后才比出了五个手指。
　　“五万两？”石牧眉头微皱，说道。
　　“是五十万两。”赵平报出了个然石牧脸色一沉的数目。
　　“石师弟，并非赵某漫天要价，当初锻造此刀之时花费了无数珍贵材料，有些甚至是炼制法器才能用到的奇珍异宝，五十万两也不过刚刚够在下回本而已。”赵平眼见石牧变色，忙解释地说道。
　　石牧仍然眉头微皱。
　　他现在身上的银子加起来差不多也就四十多万两左右，恐怕还要贴上一些其他东西才能凑够五十万两，这黑刀虽然各方面都让他满意，不过要花光身家，却也不现实。
　　“这样吧，若是石师弟身上银两不够，那便可先支付六成。剩余的，师弟为我炼制一批符箓，便算是抵消了，如何？”赵平见此，眼睛转了一圈后，蓦然提议道。
　　“这倒也行，但不知赵师兄想要炼制那些符箓？”石牧目光一亮，点了点头。
　　“石师弟稍等一下。”赵平脸色一喜，忙转身走到里间，片刻后，又拿着一张白纸走了出来，递给了石牧。
　　“好，此事便一言为定了。”
　　石牧只是目光一扫上面的内容，就一口答应道。
　　“石师弟放心，制符需要的材料稍后我会派人送到你的住处。”赵平见此，大喜起来。
　　石牧点了点头，从怀里取出了三十万两银票，递给了赵平。
　　“对了，赵师兄刚刚说过，锻造此刀使用了炼制法器的材料，那不知能否在这黑刀上铭刻一些符文，让其变成一件真正法器？”石牧忽的又想到一事，开口问道。
　　他对于法器了解不多，不过在灵符宝经上看过，所谓法器是在武器之上附加一些符文，使其拥有一些寻常武器所没有的威能。
　　比如在武器上铭刻一些火属性符文，便能使武器发出火焰攻击，威力比起寻常武器大了很多。
　　只是想要将武器晋升到法器，对于武器材料要求极高，只有那些用极品材料锻造的武器才有可能，普通刀剑是根本承受不住法力灌注的。
　　据说法器之上还有灵器，那是真正有了灵性的宝物，已经超脱了武器的范畴，属于神仙一般的手段了。
　　据说灵器之上还有更厉害的存在，不过到底是什么，石牧也不知道了。
　　“此事赵某也想过，我虽懂得一些炼制法器的手段，但可惜此刀铸成加重之后，刀身愈发坚硬，一般火焰根本无法使其熔炼，更别说在上面铭刻符文了。”赵平摇了摇头，苦笑一声道。
　　石牧闻言，脸上顿时一沉。
　　他愿意花五十万两白银买这把黑刀，其中一个原因便是看中其材质特殊，大有可能炼制成法器的。
　　“不过此事也并非毫无转机，我曾听离火会中一位前辈说过，藏经阁的鞠师叔养有一头自其他界面召唤来的化金蜥，此蜥所吐毒液几乎能够腐蚀所有金属，使其软化的。”赵平眼见石牧脸色不善，连忙说道。
　　“此话当真？”石牧怔了一怔。
　　“此事千真万确！赵某曾经见过那位前辈从鞠师叔那里讨要了一些化金蜥的毒液，给一件品质极高的长剑铭刻符文，那毒液却是厉害之极，这黑刀虽然材质特殊，但是毕竟也是金属之列，应该没有问题的。”赵平语气肯定地说道。
　　“多谢赵师兄指点，看来我要去找一下鞠师叔。”石牧思量了片刻后，冲对面一拱手，便将黑色长刀放回木盒，单手一夹，风风火火的朝着外面走去。
　　小半个时辰之后，石牧来到了藏经阁二楼。
　　“咦，怎么又是你这小子，这次又来做什么？”刚一走进藏经阁，一个尖利的声音响了起来。
　　巨大金色鸟笼里，鹦鹉彩儿拍打着翅膀，歪头看着石牧，大声叫嚷道。


第九十二章 沟通异界面
　　“我来找鞠师叔，在吗？”石牧说道，目光朝着藏经阁看了一眼，没有看到那个熟悉的肉山般人影。
　　“主人在偏室修炼，就在这里等一会吧！”彩儿用嘴巴梳理了一下双翅上的羽毛，眼睛瞄了石牧一下，不耐烦地说道。
　　石牧点了点头，找了个椅子坐了下来。
　　这半年来，他来藏经阁的次数也不少，和鞠师叔熟络了不少，连带着和这只叫彩儿的鹦鹉见面次数也多了。
　　特别是他开始制作符箓后，鞠师叔似乎觉得石牧潜力不错，对他态度相比其他弟子要和善多了。
　　他也趁机从鞠师叔这里了解到了不少有关术法，符箓以及阵法之道的事情。
　　“石小子，你来找主人有什么事情？”鹦鹉彩儿等了一会，见石牧不说话，反有些无聊的问道。
　　石牧闻言，看了彩儿一眼，不答反问了一句：
　　“彩儿，你跟着鞠师叔那么久，知不知道鞠师叔曾从异界召唤来一头化金蜥？”
　　“你说那只杀千刀的蜥蜴！当然知道它，就只会仗着自己皮糙肉厚，上次竟然差点咬了俺一口，早晚有一天要把它一口吞了！”鹦鹉闻言，却骂骂咧咧地说道。
　　石牧闻言眼前一亮。
　　“对了，你问那个蜥蜴做什么？”鹦鹉骂过之后，斜眼看着石牧道。
　　石牧犹豫了一下，将想要向鞠师叔求取一瓶化金蜥毒液的事情说了出来。
　　鹦鹉听了，轻轻拍了拍翅膀，眼中闪过思量的异样，竟闭口不再说什么了。
　　“你知道些什么吗？”石牧心中一动，问道。
　　鹦鹉有瞥了石牧一眼，嘴巴仍然紧闭，却大模大样的伸出翅膀，拍了拍笼子里放食料的小碗。
　　石牧微微一笑，从怀里摸出几颗婴儿拳头大小的黑色坚果，丢了进去。
　　鹦鹉发出一声欢呼，飞快的叼起一枚坚果，一口吞了下去，眼中露出拟人的满足神色。
　　石牧见此哑然一笑。
　　这只彩毛鹦鹉虽然聒噪，不过知道的事情可不少，所以他每次来这里，身上都带一些鹦鹉最喜欢的青梭果的果核。
　　“彩儿，现在可以说了吧。”
　　“啧……等会你见到主人……尽管向他讨要……啧……主人现在正在做一个试验，手头银子不多……只要你能出得起银子，应该没有问题……啧……”鹦鹉一边啧啧品着碗中的果核味道，一边含糊不清的回答道。
　　石牧露出若有所思的神色，缓缓点头。
　　鞠师叔有所求便好，就怕其油盐不进，直接一口拒绝。
　　“对了……啧……你等下讨要的时候……尽量多要一些……啧……让那只又肥又蠢的蜥蜴多吐一些毒液出来……啧……”鹦鹉嘴里发出一丝阴险的笑意，很快又收敛了起来，继续埋头吃起来。
　　石牧眼见此景，心下有些可笑，看来这头彩毛鹦鹉以前在那化金蜥手上吃过不少苦头，这才会想着法子报复。
　　“什么多讨要一些？彩儿，你最近毛长多了吗，是不是要老子把你尾巴上的那几根彩毛拔了！”就在此时，一个肉山般人影一闪的出现在巨大金色鸟笼前。
　　此人正是鞠师叔，其方一出现，便双目圆瞪的看着笼子里的鹦鹉，没好气地骂道。
　　“主人饶命！不要拔我的尾羽，上次被拔掉的两根如今好不容易才长出来！”鹦鹉吓的口中半颗果核也掉了下来，连忙用翅膀捂着脑袋，竭力将尾巴藏在身下，颤抖的尖叫道。
　　“待会再收拾你！”鞠师叔哼了一声，不再理会这只多嘴的鹦鹉，目光看向了一旁的石牧。
　　“鞠师叔。”石牧此时早已站了起来，恭敬的拱手说道。
　　鞠师叔上下看了看石牧，脸上露出了沉吟的神色，没有说话。
　　“师叔，弟子此番前来，是想要向您讨要……”
　　“不用再说第二遍，老子耳朵可没聋！刚刚你和这只聒噪鹦鹉的对话，我都听到了。”
　　石牧话刚说到一半，便被鞠师叔的话打断了：
　　笼子里的彩毛鹦鹉刚刚露出一只眼睛，听到此话，“嗖”的一声，脑袋又立马缩了进去。
　　“那师叔能否赐在下一瓶化金蜥毒液，至于报酬，弟子身上还有一些的。”石牧心中念头一转地说道。
　　“银子就不必了，你身上那点钱，老子可还不放在眼中！我可以给你一瓶化金蜥的毒液，不过需要你帮我一个忙作为交换才行。”鞠师叔突然笑吟吟地说道。
　　石牧脸色微变。
　　鞠师叔作为门中长辈，修为也高深莫测，自己能够帮对方什么？
　　“还请师叔明示，需要弟子帮什么忙？”石牧沉默了一下，问道。
　　“就如这头蠢鸟所言，我最近在做一个魂师试验，正在尝试沟通一个异度界面，不过遇到了一点小困难。你这小子对于空间之力的元素感应力是五度，应该能够帮得上忙。”鞠师叔一边说着，一变打量了石牧几眼。
　　“沟通某个异度界面，这会不会十分危险？弟子可刚成为术士学徒不久的。”石牧一愣之后，苦笑的问道。
　　“要说完全没有一点危险是不可能的。不过你也不用担心，只要到时按照我所说的去做，不会有什么大问题的。我沟通其他界面生物也不止一次两次了，这点把握还是有的。”鞠胖子看了一眼笼子里的巨大鹦鹉，傲然地说道。
　　“原来如此。”石牧若有所思的点了点头。
　　“我准备沟通的界面叫死灵界，从前并非没有魂师召唤过里面生物，只要不去招惹里面那些太强大的死灵，是没有什么危险的。”鞠胖子见石牧仍有些犹豫不决，又接着说道。
　　“此事事关重大，且容许弟子考虑几天可好？”石牧仍然谨慎地说道。
　　“当然可以，但无论你是否接受邀请，五天之内都要给我一个答复。毕竟我这边本就准备的差不多了，即使没有你参加，还会照旧举行沟通仪式的。”胖子满不在乎地回道。
　　“鞠师叔，那弟子先告辞了！”石牧躬身行了一礼道。
　　“去吧！”胖子摆了摆手。


第九十三章 冲虚星玄阵
　　一顿饭工夫后，石牧盘坐在石床上，望着墙上挂着的黑色长刀，眉头微蹙，脸上满是沉吟的神色。
　　他正绞尽脑汁的权衡着鞠师叔的提议。
　　自己花费了诺大代价才得到这柄黑色陨铁长刀，若不能制成法器，实在有些暴殄天物了。
　　此外，他虽不会完全相信鞠师叔所说的，但对于神秘的异度界面还是颇为好奇的，对化金蜥这样的异兽更是十分感兴趣。
　　他若是肯帮忙的话，说不定也有机会弄上一两头异界生物当做灵宠的。
　　考虑到鞠师叔已成功在异界面召唤出了巨大鹦鹉和化金蜥这两种异兽，也算是精于此道的老手了，安全上应该没有太大问题。
　　毕竟以他对这胖子的了解，此人为人谨慎，没有十足把握断不会以身犯险的。
　　但即便如此，石牧还是在反复考虑犹豫了数日，才最终下定了决心。
　　数日后，石牧再次来到了藏经阁中，鞠师叔在听到石牧同意协助其沟通异度界面后，顿时喜笑颜开。
　　二者当即约好三天后正午，在其洞府举行仪式。
　　鞠师叔随之拿出了一个白色玉简，迅速把自己的住址刻了进去，扔给了石牧。
　　石牧接过收好，接着又趁机向其请教了一些关于沟通异界和空间灵根之事，才离开藏经阁。
　　……
　　三日后，临近正午时分。
　　石牧顶着烈日，匆匆的赶到了一座黑色山峰山脚处。
　　从下往上望去，此峰怪石磷峋，除了一些低矮的灌木丛和杂乱的花草外，并没有什么高大的树木，只有一些石制建筑，如磨菇般东一簇西一簇的分布在整个山体上。
　　这座略显贫瘠荒凉的黑色山峰，正是黑魔门第十三号山峰。
　　虽然他一直住在离此峰不远处的山谷中，此前却从没上过此峰。
　　山峰底部，只有一条丈许宽的青石板铺就的小路宛延而上，并在途中分出一条条更细小的支路，连接着一片片两三丈高的简陋石屋，当然也有一些独立的二三层石楼。
　　根据鞠师叔玉简中所述，其所住的石楼，就在靠近山顶的一处颇为偏僻的地方，没有其相告的话，外人并不容易寻到的。
　　一炷香后，石牧在接近峰顶处一阵七拐八绕后，终于来到了鞠师叔所住的石楼下，还没来得及敲门，石门就已经自动打开了。
　　“快进来吧！老子可等你多时了。”鞠胖子有些不耐烦的声音从屋内传了出来。
　　“师叔见谅，弟子刚才修炼之时忽有所悟，一时忘了时间，所以来晚了片刻。”一进石楼，石牧就看到如肉山般的鞠师叔正面无表情的站在大厅中央，上前恭手告罪道。
　　“恩，修练中能有所顿悟，也是你的机缘……准备工作早就做好了，就等你来便可开始了。”鞠胖子脸上神色终于缓了几分。
　　修行之人遇到顿悟之喜，浑然忘我也是常情。
　　这时，石牧才发现大厅左边角落的阴影里，趴伏着一头身长近丈的怪异蜥蜴。
　　此兽头生独角，共有三对兽足，且全身披着墨绿色甲片，此时它那一对绿黄相见的竖目，正死死盯着石牧，不过好像收到了什么命令约束，并没有其他举动。
　　“莫非此兽便是传闻中的化金蜥吗？”石牧双目一亮，指着怪异蜥蜴的问道。
　　“没错，化金蜥唾液虽有剧毒，却有熔金化铁之妙用。”鞠胖子点了点头，没有再多说，反而向屋后一面墙壁处走去。
　　但见其伸出肉乎乎的大手，往墙壁上某处轻轻一按。
　　“轰”的一声！
　　原本平整的墙壁上豁然出现一堵石门，并朝内打开，露出一条漆黑的通道。
　　“仪式就在下面的密室之中进行，你跟我来吧。”鞠胖子回头招呼了石牧一声，立刻就向通道中走去。
　　石牧连忙跟上。
　　两人在通过一条盘旋往下的地下通道后，最终来到一个长四丈，宽三丈的密室中。
　　密室四周插了一圈牛油火把，将整间密室照的敞亮。
　　整个密室全部用和石楼一样的石材彻成，除了一个近乎铺满整个地面的巨大圆形法阵外，便空空荡荡的没有其他布置了。
　　这个巨大的法阵，与石牧在藏经阁看到的传送法阵颇有几分相似，最大的不同便是图阵上多了六个凹槽，除了五个鸡蛋大小的凹槽均匀的分布在图阵的五个角外，最大的一个约有人头大小的凹槽，正好处在了图阵中央，此处也是灵纹和符文最密集的交汇处。
　　石牧神色微动。
　　他记得“阵图入门大全”上曾提到，复杂的大型阵法运行时，灵力消耗非常巨大，所以必须要有灵石提供源源不断能量才行，甚至有的大型法阵，还要有专人不断更换灵石。
　　毫无疑问，那五个鸡蛋大小的凹槽，就是放置灵石的地方，而处于阵法中央的大型凹槽，应该就是此阵布置阵眼的地方了。
　　石牧眼中兴奋之色一闪即逝。
　　他手头的“阵图入门大全”中，大都记载的是一些基础知识，真正的完整法阵记载却是寥寥无几，现在难得有机会接触到如此高明的阵法，自然恨不得把整个大阵都刻到脑子里，回去也好慢慢参悟。
　　石牧装着漫不经心的扫了一眼，发现鞠胖子正在认真的对阵法作着最后的检查，并没有注意到自己。
　　他双目瞳孔骤然间放大了一倍，在淡金色瞳孔的注视下，法阵的每一枚符文都放大数十倍以上，变得清晰无比起来。
　　法阵中某些复杂符文，明显是用那些简单的五行符文拼凑而成，而各个复杂符文之间也隐约由一些灵纹连接一起。
　　石牧正看得津津有味之时，鞠胖子却已经完成了阵法的检查，再次站起身来。
　　石牧见此，眼中金光一散，瞬间恢复如常。
　　“此阵名为冲虚星玄阵，是一种空间属性法阵，接下来的沟通仪式，便须凭借此阵进行。不过此阵对目前的你来说太复杂了，你还是别太好高骛远的好。”鞠胖子见石牧好像对大阵非常感兴趣，嘿嘿一声地说道。


第九十四章 拘灵术
　　“多谢鞠师叔指点！”
　　石牧自然拱手称谢。
　　“石牧，你可知道魂师沟通异度界面需有什么条件吗？”鞠胖子是用目光上下打量了石牧几眼，突然话题一转的问道。
　　石牧一脸茫然的摇了摇头。
　　“记住了！魂师要想沟通异度界面，需要有三大条件，一是必须要有异度界面强大生物的残骸，二是大体上知道该异度界面的空间坐标，第三，则是需要有足够强大的空间感应之力。”鞠师叔伸出三根手指，冲石牧解释道。
　　石牧若有所思。
　　“我们现在要沟通的死灵界面，前两个条件都已经具备了，唯独第三个条件，凭我一个人的空间感应力还有些欠缺，故而前面已经失败过三次，所以这次才来找你帮忙一二的。”鞠师叔至此，终于说出了找石牧帮忙的真正缘由。
　　石牧听到这里，又看了看面前的阵法，心中有些恍然，隐约明白鞠师叔要自己做什么了。
　　鞠胖子见石牧领会了自己的意思，满意的点了点头，为了以防万一，接下来他又给石牧讲解了一些与沟通仪式相关的魂师知识和注意事项。
　　石牧听完鞠胖子所述后，这才真正明白，魂师神识若是能顺利到达异度界面后，就可在一些弱小异界生物体内种下神识标记，然后再回来通过其他办法，将此生物实体直接召唤出来，订立契约将其化为奴仆。
　　石牧立刻又联想到那头鞠师叔的化金蜥灵宠，一想起它拥有的奇异能力，不由心动不已。
　　“鞠师叔，在死灵界我能不能也为自己找一头灵宠？”石牧试探着问了一句。
　　“咳……按道理说是没有问题的，不过你毕竟不是正式魂师，短时间不可能掌握太复杂的种植神识的法决。不过我可以破例传授你一种最简单的拘灵术，此种法决只要精神力足够，掌握起来倒是非常简单。”鞠胖子听到石牧这么说，先是眉头一皱，半晌后才开口道。
　　“多谢鞠师叔！”
　　石牧听到能免费学到一种术法，脸上一喜，向对方再躬身行了一礼。
　　“先不要急着谢我。学与不学，先听老夫说完再决定不迟。这拘灵术优点是简单易学，但缺点也是很明显，就是此法决过于浅陋，只能用在精神力比自身低十倍以上的异界生物上，而且因为跨越界面的缘故，此法诀的效果可能还会有不小的消弱。以你术士学徒的精神力，老夫估计多半只能在死灵界面里找一些类似虫蚁的最弱小生物，才有可能成功种下神识标记的。”鞠胖子沉吟了一下，毫不隐瞒地道。
　　“只能收虫蚁当灵宠？”
　　石牧眉梢一挑。
　　“除此之外，魂师神识能够在其他界面沟通的时间十分有限，按照以往经验来看，我自己神识能够在异界滞留时间，不过只有一盏茶时间左右。而以你术士学徒的精神力，则可能只有短短十几息的时间而已，这点时间，恐怕连找到一个合适的生物都异常困难，更不用说还要在其体内成功种下标记了。”鞠胖子摇摇头的又说道。
　　石牧听完后，一句话没说，脸色却有些难看了。
　　“就算你在死灵界一切顺利，但后面要将异界生物实体召唤出来，同样要花费不菲的资源，而且还要看运气。就像那只破鹦鹉，召唤时可是消耗了老夫近乎所有的身家，结果除了会说话外，屁用都没有，实在让老子痛心啊！好了，所有的情况已向你说清楚了，师侄还要尝试吗？”鞠胖子想到了那只让自己倾家荡产的鹦鹉，哼哼了几声，脸色同样不太好看起来。
　　“弟子还是想要碰碰运气，望师叔成全”石牧心中思量再三，还是存着不试白不试的想法说道。
　　“既然你心意已决，我就给你半个时辰修练下这拘灵术吧。期间如果有什么疑问，尽管问我便是。”鞠胖子也没有再多说什么，右手一个翻转，一枚灰色玉简就出现在了手中，轻轻往额头一贴，就开始录制起拘灵术来。
　　半晌后，鞠胖子右手轻轻一抖，灰色玉简已经落入石牧手中，然后在大阵旁盘膝坐下，闭目养起神来。
　　石牧也没有客气，找了一处角落盘膝坐下，将灰色玉简往额头一贴，就开始查看起来。
　　玉简内记载的法术口诀并不长，他很快就熟记于心了。
　　这个拘灵术确实如对方所说极易掌握，他双目一闭的开始认真修练起来。
　　在修练过程中，石牧脑海中符文不断旋转，不时嘴唇微动，手指同时比划着某种法诀，期间他还向鞠胖子请教了一次。
　　鞠胖子倒也颇为耐心的指点了一番，让他当即茅塞顿开。
　　半个时辰后，石牧的眼睛霍然睁开，一道奇异的光芒在瞳孔中一闪，右手飞快的捏出一个古怪的法诀，嘴唇微动，一个淡淡的白色符文从手中飞出，在空中一闪即逝。
　　“你悟性不错，已将此术掌握的差不多了！”
　　淡淡的声音传来！
　　不知什么时候，鞠胖子已经在原地站了起来。
　　“这还是多亏了鞠师叔指导有方！”石牧两手一撑，一跃而起，微笑的向对方称谢道。
　　鞠胖子朝石牧摆了摆手，随后在怀中一阵摸索后，掏出几件东西来。
　　一张银光闪闪的符箓，一块巴掌大小的漆黑骨片，一个表面铭印着两只独脚小鸟图案的银色圆钵，以及五块比下品灵石大上一圈的灵石，红黄绿蓝金各一。
　　石牧目光先是落在了这五块灵石之上，心中一惊。
　　从此灵石的大小以及其中散发而出的浓郁灵气来看，这俨然是传闻中的中品灵石！
　　而那块漆黑骨片形似某种生物的头盖骨，不过残缺的厉害，上面还有数道明显的裂纹，早已看不出其所属何生物了。
　　石牧目光一转，又落在了银色圆钵上。
　　钵体上无数细小符文如同繁星一般，以某种规则密布其上，两只独脚小鸟图案显得有点格格不入。


第九十五章 混沌空间
　　这一切说起来长，其实只是眨眼间工夫。
　　没等石牧完全看清，鞠胖子已将银色圆钵放置在阵眼处，将五颗中级灵石镶嵌在了法阵边缘预留的五个凹槽中了。
　　“此符箓里记载了死灵界面的空间坐标，一会我催动法阵后，你立即催动此符并贴于骨片上。这样，仪式就会开始了。”鞠胖子说着，把漆黑骨片和银色符箓递给石牧后，神色凝重的交待道。
　　石牧小心翼翼的接过漆黑骨片和银色符箓，走到法阵中，右手持符，左手握着漆黑骨片，面对银色圆钵盘膝坐下。
　　鞠胖子身形一闪，也在石牧对面盘膝坐好。
　　随着一阵阵晦涩难明的咒语传出，其双手十指一阵飞快变化，一连打出数道法诀，化为几道白光，落入了中间的银色圆钵之中。
　　银色圆钵表面的细小符文一圈圈的亮了起来，变的银光刺目，强大的法力波力如同水波一般扩散开来。
　　与此同时，整个冲虚星玄阵上所有的符文和灵纹也同时大亮起来，附近虚空中波动大起，整个空间都随之嗡嗡作响，有些地方竟开始扭曲模糊起来。
　　就在此时，石牧只觉眼前骤然一黑，整间密室里的所有牛油火把竟同时熄灭。
　　紧接着，诡异的一幕出现了！
　　二人下方的法阵之中赫然灵光闪动，一层五色霞光从中狂涌而出，同时将石牧和鞠胖子二人包裹其中。
　　二人身上如同穿着一件五色流光溢彩的霞衣一般。
　　紧接着，中间银光闪闪的圆钵之中，蓦然涌出一种如云似雾的银色雾气，并缓缓旋转着从圆钵中飞起，并越转越快，越来越大，其中一点点星光闪烁不已，在密室的漆黑环境衬托下，宛如浩淼星空。
　　石牧望着眼前如梦似幻的一幕，竟有些愣神起来。
　　“还愣着做什么！”
　　石牧一听鞠胖子声音，当即一个激灵，连忙一催手中银色符箓。
　　“噗”的一声传来，银光大盛的银色符箓刹那间拍在了另一只手中的漆黑骨片之上，爆发出一团刺目银光，一闪而逝的没入其天灵盖中不见了踪影。
　　“石师侄，一会在混沌空间里，一定要紧跟着我。”鞠胖子扫了石牧一眼，厉声道。
　　“是！”石牧强压下心中的吃惊，连忙应道。
　　鞠胖子也不多话，又挥手打出一道法诀。
　　银色圆钵外符文闪动，接着银光一闪，两只银色独脚小鸟宛如活了一般，从中飞了出来，并一闪而逝的飞入了两人额头之中。
　　石牧只觉两眼一沉，精神一阵恍惚后，神识蓦然离体附在一只银色独脚小鸟身上，钻入了银钵之中。
　　下一刻，他便发现自己竟置身于一个五颜六色的混沌空间之中。
　　这个无边无际的空间如同大海一般，面有飘浮着各种各样的模糊物体，有远有近，但有的发光，有的却丝毫光芒没有。
　　在混沌空间的极深极远处，他隐隐约约间，感应到一股莫名的力量，似乎正在牵引着自己往那里去。
　　“怎么样，有没有感应到死灵界面的空间牵引力？”就在此时，鞠胖子的声音在其脑海中响了起来。
　　石牧先是一怔，随即发现自己此刻化为了一个白色光点，而旁边还有一个更大一圈的光点，不用猜，那肯定是鞠胖子了。
　　“有，虽然有些模糊，但尚能感应到。”石牧下意识地回道。
　　“好，好！我们就合力顺着这股牵引力往前行，注意不要靠近那些模糊物体，我自会保护你。”鞠胖子长吐了一口气，难掩话语中的兴奋喜悦之色。
　　石牧答应了一声，当即顺着先前那股莫名的力量，朝前方飘去，鞠胖子所化的光点当即紧随其后的跟了上来。
　　这个混沌空间非常奇怪，石牧最大的感觉就是空荡荡的，一种真正的虚无缥缈之感。
　　对里边的一些奇奇怪怪的物体，石牧其实还是很感兴趣的，根据先前鞠胖子所述，这些其实都是一个个的异度界面。
　　接下来的时间里，二人按照着某条固定路线的方向，往远处飞去，并随着时间的推移，那股莫名的牵引力变得愈发清晰起来。
　　也不知过了多久，当石牧被单调的景像弄得有点乏味时，猛然发现自己精神力已经消耗了不少。
　　“鞠师叔，在这混沌空间里行动要消耗精神力吗？”石牧忍不住问道。
　　“当然，不仅是混沌空间，在其他异度界面里也一样，且在异度界面里消耗的精神力更大。一旦你精神力消耗完毕，神识就会被法阵之力强行拉回原来界面之中。”
　　石牧听了心中一凛。
　　这时他才发现，其和鞠胖子所化光点上，都笼罩着一层薄薄的五色霞光。
　　根据此前鞠胖子所述，这是保障二人最终能回到现实世界的关键。
　　“放心，你神识比我想象中还要强大不少，如果不出意外，到达死灵界面是绝没有问题的。”鞠胖子的声音又响了起来。
　　听鞠胖子如此一说，石牧心中一宽。
　　但就在这时，一片明亮的光线忽然扫了过来！
　　他这才发现，一个形如短剑般的狭长发光物体，正在二人谈话的不知不觉间，离他们越来越近了。
　　对方散发的蒙胧光晕如同黑夜里萤火虫的灯光，顿时吸引住了石牧的全部注意力。
　　“不好，快向我靠拢，那边太危险了，千万不能被它吸过去！”鞠胖子蓦然大声提醒石牧，并降低了速度。
　　石牧心中一惊，立刻向鞠胖子所化光点靠拢去过。
　　就在他堪堪触及鞠师叔的光点之时，一股强大引力开始把他向狭长发光物体拉扯过去，原先那股固定牵引力则顿时减弱了许多。
　　石牧心中大急，拼尽想要抵抗这股强大引力，同时另一股不弱的力量从后面传了过来，正来自鞠胖子所化的光点。
　　虽然有了鞠胖子的加入，抵消了不少引力，但石牧还是一点点的被拖向远处的狭长物体。
　　石牧顿时心中大为恐惧起来。


第九十六章 死灵界面
　　就在石牧心往下沉之时，突觉后面拉扯之力骤然变大，随即身体突然一轻，瞬间被拉扯回到了鞠胖子神识光点旁，随后一大一小两个光点飞快远去去。
　　直到那个狭长物体渐渐变小，不再有一丝一毫的牵引力传来后，石牧这才大松了一口气。
　　他感觉到，先前消失的牵引力，再次变得清晰起来。
　　“这次是你小子命大，若是还有下次，老子可没那么多精神力去救你！”鞠胖子有些嗔怒的声音响了起来。
　　“多谢师叔出手相助！”石牧有些不好意思的传言道。
　　鞠胖子神识所化光点闪烁了几下，似乎怒气未消，但没有说话。
　　“鞠师叔，刚才如果我被吸入那个发光体，会怎么样？”石牧却忍不住的再问道。
　　“哼，探索未知异度空间，岂是你个小小的术士学徒敢想的？有不少空间可是能轻而易举的抹去你身上的法阵联系。到时精神耗尽，又无法返回本体，结果怎么样，不用我说你也知道后果的。好了，快走吧！”鞠胖子没好气地吼道。
　　石牧一阵哑然，但心里却是微微一暖。
　　方才应该是鞠胖子动用了某种颇耗费精神力的法术，这才能够化险为夷。而从此事来看，这鞠师叔虽然脾气有些暴躁，却还是一个可交之人。
　　接下来一路上，他们又遇到好几次靠的比较近的发光物体，但有了前车之鉴，两人合力的远远绕路而行，总算是有惊无险。
　　也不知过了多久，最终在他们精神力快要消耗殆尽的时候，他们终于看到了某个散发黑光的雾团状模糊物体。
　　石牧可以清晰无比的感觉到，先前那股牵引自己前行的神秘力量，便是来自于此。
　　“到了！”
　　鞠胖子喜悦的声音在石牧心中响起，石牧精神也是为之一振。
　　两人神识所化的白色光点，顿时在这股巨大牵引力的作用下，朝那团散发黑光的雾团状模糊物体一头扎了进去。
　　“轰！”
　　石牧感觉到进入一个软绵绵的黑色雾团中，而且一股古怪的力量扑面而来，他和鞠胖子神识所化光点同时一震，瞬间分散开来。
　　……
　　石牧眼前光线陡然一亮，一个昏沉沉的世界出现在眼前，而他本人则化为了一团灰乎乎的模糊虚影，仿佛一片漂浮在半空的阴云一般。
　　石牧朝着周围看去，这是一个灰暗的世界，天空永远是一片混浊的灰色，如同阴暗的黄昏，天空的灰色在不停的翻滚着，看起来像云，也像是雾。
　　天空中高挂这十二轮血红色月亮，散发出殷红色的光芒，不过非但没有给这个世界增添一点光彩，反而使得一切更加阴沉灰暗，毫无一丝生气。
　　半空中充斥着黑色的阴风，灰黑色地面遍地泥泽，黑色的泥浆中不时冒出一两个气泡，上面漂浮着一堆堆不知什么生物的白森森骸骨。
　　狂风席卷而过，风中带着一股股恶臭的气味。
　　石牧努力适应着此地的压抑感，眼前的世界正如其名，俨然一个不折不扣的死亡世界！
　　鞠胖子此刻也不知道去了哪里，石牧朝着周围看了几眼，前方忽的传来一阵嘈杂厮杀声，听着数量似乎还不小，不过一座山丘挡住了他的视线。
　　石牧心念一动，神识所化虚影一颤的激射而出，竟瞬息间就飞过了山丘。
　　但眼前一幕，让其心中大惊！
　　只见山丘之下一片辽阔无边的荒野中，两只骷髅大军正在疯狂厮杀，密密麻麻间，数量足有五六万之多。
　　这些骷髅眼中燃烧着淡淡萤火，有的手持巨大骨刀，有的手握尖利骨矛，有的赤手空拳，甚至还有身体骨架已经残缺不全的，不过都在疯狂厮杀不休，充满了暴虐之意。
　　大军之中除了骷髅战士，还有一些较为特殊的存在。
　　身穿黑甲，骑着骨马的骸骨骑士，身躯留着脓水，动作迟钝的僵尸，还有一些骨虎，骨蛇等各种死亡生物。
　　不过此刻石牧完全没有注意它们，他的注意力全部被骷髅大军上方，两头飞翔在半空中的庞然大物吸引住了。
　　上方半空，两头小山般的怪兽正在互相厮杀，不时由呼啸的阴风，带来一阵凄厉刺耳的尖啸声。
　　一个怪兽是身体巨大的尸犬，足有二三十丈大小，巨大的身躯上满是腐肉，爬满了蛆虫，看起来极是恶心，不过这并不能掩盖其身上冲天而起的惊人气势。
　　尸犬脖子上长着三个完全不同头颅，左边一个全是白骨，中间是一个腐烂的头颅，右边的头颅却是全新的，长满细密的黑毛，看不到一点腐肉。
　　三个狗头留着腥臭的口水，不停嘶吼。
　　对面的怪兽，是一头巨大的黑色骨鸟，身体之庞大丝毫不下与尸犬，体表零星的挂着一些已经半腐朽的黑色羽毛，露出大片大片的白色骸骨，白骨双翼卷起阵阵呼啸阴风，身后是一条长长的骨刺尾巴，灵活的甩动着，发出凄厉的破空声。
　　两头怪兽身上散发出恐怖的气息，远远超过了石牧以前见过的所有强者，一呼一吸之间都让下方骷髅成片的飞灰湮灭！
　　三头尸犬瞅准一个空挡，猛地扑了上去，巨大的身体快的惊人，左边头颅赫然一口咬住黑色骨鸟的一只翅膀。
　　黑色骨鸟躲闪不及，口中立刻发出愤怒的尖叫，巨剑一般的嘴巴刺入了三头尸犬的脖颈，两只利爪也狠狠抓在了尸犬小腹，立刻抓出了数道深浅不一的伤口。
　　三头尸犬似乎感觉不到痛楚一般，另两个头颅也都尽数咬住了黑色骨鸟的翅膀，同时它两只粗壮前爪抓在了骨鸟身上，接着三颗头颅同时奋力一扯。
　　“咔嚓”一声！
　　黑色骨鸟的一只翅膀赫然被生生咬断，顿时失去了平衡，但其嘴巴及利爪却紧抓住尸犬不放，两头庞然大物从半空重重落在了地上，滚做一团。
　　数百头骷髅顷刻间被从天而降的两头巨兽压成一堆碎骨，周围的骷髅大军纷纷朝着远处逃去，唯恐殃及池鱼。
　　两头巨兽丝毫也不理会，继续在地上撕咬争斗，打的天昏地暗！
　　石牧看得目瞪口呆，就在此刻，他所化的阴影一阵飘荡，隐隐有要消散的趋势。
　　他心中一震，暗骂自己糊涂，以他的精神力在此界只能滞留短短片刻，刚刚已经浪费了不少时间了。


第九十七章 种下标记
　　石牧一念及此，顾不得再看空中的两头巨兽厮杀，目光四下飞快一扫，寻找起可以种下标记的生物。
　　只是，他附近地面上，除了几头白白胖胖的怪虫蠕动外，就是一些散落的骸骨，再也没有其他活动的生物了。
　　这些虫子有碗口大小，似乎是从地下钻出，啃噬着地上那些散落的骸骨。
　　“难道真的只能找一只虫子种下标记不成……”他有些无语的想着。
　　就在石牧焦急之时，前方轰隆一声巨响传来，两头原本纠缠在一起的庞大怪兽一下子分开，三头尸犬庞大的身体不知为何被一下打飞。
　　黑色骨鸟有些摇晃的站了起来，转首看了一下一边断裂的翅膀，眼中怒火大盛，口中发出一声尖鸣，猛然一张大口，喷出了大片黄色旋风。
　　轰隆隆！
　　一股粗大无比的黄色风柱骤然凝聚而出，狠狠轰击在了堪堪落地的三头尸犬身上，再次将其庞大身躯卷飞了出去。
　　附近的骷髅大军被黄色风柱波及，一阵飞沙走石过后，大片的骷髅被狂风卷向了天空，向着四面八方狂抛而去。
　　砰砰砰！
　　十余具骷髅士兵刚好落在了石牧不远处，当场摔的粉碎，化为了一地白花花的骨头架子，不过其中一头骷髅似乎颇为幸运，没有完全散架，只摔断了一只手臂，摇摇晃晃的站了起来。
　　石牧眼见此景大喜，没有丝毫犹豫，神识飞快冲向那具残缺骷髅，并在途中迫不及待的催动拘灵术，一个淡淡的白色符文一闪即逝的没入骷髅头盖骨中，铭刻在了其神魂之上。
　　残缺骷髅似乎因为被摔的太惨，眼眶中两个豆粒大绿焰摇曳晃动，似乎快要熄灭，丝毫没有抵挡的接受了石牧的神识标记。
　　石牧刚刚种下标记，神识就骤然一阵恍惚，随即轰然消散开来，化为一团近乎透明的五色光团，以不可思议速度朝远处激射而去。
　　独臂骷髅眼中碧焰微微一闪，周身散发的嗜血暴虐气息，竟然一下消失的无影无踪。
　　它呆呆站立在原地，有些茫然的看着不远处仍在亡命厮杀的两只骷髅大军。
　　片刻之后，独臂骷髅忽的转身，朝着远离战场的方向一步步走去。
　　……
　　鞠胖子住处的地下密室内，石牧盘膝而坐的身体一震，猛然睁开了双眼，神识赫然回到了身体里。
　　他长长的呼出了一口气，精神力由于损耗过度而显得有些疲惫，不过眼中却露出一丝欣喜。
　　能够第一次探索异位面就成功种下了神识标记，虽然只是一头骷髅，但比起虫子什么的自然强多了，已经大大超出了预期。
　　石牧默默运转蕴神术，疲惫的精神慢慢恢复起来。
　　片刻之后，坐在对面的鞠胖子肥硕的身体猛地一震，也苏醒了过来。其胖乎乎的脸上满是喜色，显然此行也大有收获的模样。
　　“看鞠师叔的样子，似乎收获良多啊！”石牧站了起来，呵呵一笑道。
　　“嘿嘿，还行吧！你心情似乎也不错，难道这么短的时间，真成功种下了神识标记？”鞠胖子收起了笑容，有些诧异地说道。
　　“弟子在一头骷髅上种下了神识。”石牧也没有隐瞒，坦然说道。
　　“好小子，看来你也颇有魂师的天赋，骷髅虽然只是死灵界面中最低阶的生物之一，但一般情形下也不是你这样的术士学徒能够施法成功的。”鞠师叔摸了摸下巴，对石牧啧啧称奇起来。
　　“可能是运气不错吧。”石牧笑了一笑。
　　鞠师叔嘿嘿一声，也没有再多问，反将地上的布阵器具小心的收了起来。
　　那几块镶嵌在阵法边缘的中品灵石此刻已经光芒大减，看来里面的灵力都消耗的差不多了。
　　石牧看在眼里，不由暗暗咋舌起来。
　　那些可是中品灵石，蕴含的灵力精纯程度绝不是下品灵石可比的，结果这鞠胖子一次试验便近乎耗光了其中灵力。
　　他现在总算有些明白，为何都说术士是一个烧钱的职业了。
　　“看你神情，应该会想要尝试召唤那个骷髅了吧？”鞠胖子突然又想到了什么，似笑非笑的又问了一句。
　　“师叔明鉴，还望能将后面的召唤之法传授。”石牧先是一愣，随之不好意思地回道。
　　鞠胖子不置可否的点了点头，带着石牧走出了石室，来到了外面的房间。
　　胖子让石牧等了一会，才从一个房间取出一本薄薄的小册子和一个半透明瓷瓶递给石牧。
　　瓷瓶之中装满了淡黄色的液体，此刻还在微微冒着气泡，隐隐有一股酸涩气味渗透了出来。
　　“召唤法门都记载在了小册子里了，瓶子里面是化金蜥的毒液。千万记住了，使用之时务必极其小心，粘到身上，可会把你骨头都会瞬间化掉的！”鞠师叔神色肃然的提醒道。
　　“多谢师叔指点。”石牧小心的将瓶子收了起来，随即翻开了小册子。
　　上面记载了一个召唤法阵的布置之法，这个法阵看起来并不算太过复杂，石牧勉强能看得懂，只是布置阵法所需的材料不少，而且价值不菲。
　　在小册子最后还附着一门叫做“通灵诀”的法术，石牧大致看了一下，似乎是一门类似契约的法诀。
　　“鞠师叔，这个通灵诀是？”石牧目光一闪，问道。
　　“前面的召唤阵法是将异界生物召唤到我们这个世界的，但是如果想将此生物成为灵宠，就需要用通灵诀和召唤生物签订奴仆法契，否则等先前的神识标记溃散掉后，就再无法感应对方的。一旦订立了法契，以后再召唤对方过来，就无需布置法阵了，只靠法契之力就可直接召唤的。但若是想异界生物逗留在身边，却需要不断消耗精神力，且视对方实力强弱，消耗的精神力也大不相同。若你有朝一日能够进阶灵阶术士话，就可和我一样将一些弱小生物长期滞留在身边使唤了。”鞠胖子略加解释了一二。
　　“原来如此……”石牧这次恍然了。
　　“不过我要提醒你，异界生物大都桀骜不驯，想让其和你签订奴仆法契，也不是那么容易的。另外没有其他事，你便离开吧！我还有重要的事情要做。”鞠师叔再提醒了一句后，就不客气的下了逐客令，转身朝着里面走去。
　　石牧微微一躬身，称谢一声，就将书册收了起来，转身离开了这里。


第九十八章 狡猾骷髅
　　死灵界面。
　　天空仍旧是灰色，铅云低压，狂风似刀。
　　透过云层往上望去，仍旧是一片无穷无尽的昏灰，给人一种极其压抑的感觉。
　　一座荒芜的山丘附近，一具只有一条手臂，身躯破破烂烂的人形骷髅，正缓缓的往前行走。
　　骷髅身上的骨头缺了不少根，而且有几道严重的裂痕，特别是肋骨位置，几乎将它的身体截为两段。
　　骷髅每踏出一步，身体都会发出“咯吱咯吱”的声音，似乎快要散架了一般。
　　不过即便如此，这具独臂骷髅也坚持往前走着，不过它每走一段距离，就会停下脚步片刻，抬首望一会天空中的十二轮血月，黑洞洞的眼眶中两点绿焰缓缓闪烁。
　　不知走了多久，骷髅终于踏上了一个黑色土坡，朝着周围打量了一阵，正要朝一个方向继续前进。
　　就在此刻，它脚边泥土猛然裂开，窜出一条白影，赫然是一条手臂粗细的白色怪虫，仿佛蛇一般，张开满嘴尖牙的大口，一口咬向了独臂骷髅的脚踝。
　　独臂骷髅眼眶中的绿火微微闪烁，却是脚步一顿，仍凭怪虫咬住了脚踝。
　　怪虫白白胖胖的身体疯狂扭动，奋力撕咬，发出令人牙酸的嘎吱声，似乎想要将骷髅的骨头咬断吞噬。
　　不过就在下一刻，独臂骷髅身体忽的一弯，独臂一挥，划过一道影子，以一种难以想象的速度，一把抓住白色怪虫的后半截身体。
　　“嘶”的一声轻响！
　　独臂骷髅猛然一扯，白色怪虫来不及松开口，身体已经被硬生生撕成两截，另一端还挂在骷髅的脚踝上。
　　这一连串的动作快如闪电，让人难以想象是一个快要散架的骷髅做出来的！
　　而先前毫不避让的举动，更仿佛是故意设下的陷阱一般！
　　独臂骷髅张开嘴，轻轻一吸。
　　一团豆粒大小的绿光从白色怪虫的尸体上飞了出来，骷髅张开将其吞了下去。
　　独臂骷髅眼眶中的绿焰微微一闪，稍稍旺盛了一些，身体上浮现出一层淡淡黑雾。
　　黑雾触及之处，它身上某根肋骨上的一些裂痕开始变小起来。
　　黑雾也随之越来越淡，直至消弭。
　　骷髅双目绿焰闪动几下后，继续以先前那种慢腾腾的速度往前走去，仿佛先前的一幕根本没有发生过一般。
　　……
　　石牧离开鞠师叔住处，很快回到了自己的石屋。
　　关上房门，石牧坐了下来，眼中隐隐还有一丝兴奋。
　　此次陪着鞠师叔做的试验，让他领略到了魂师世界的奇妙，而且从这次尝试来看，他成为一名魂师的可能性并不小。
　　只是魂师的花销似乎比其他类型术士更加惊人，即使以他现在挣钱的速度似乎都有些吃不消的。
　　石牧沉默了片刻，从怀里取出那个薄薄的书册，从头到尾仔细翻看了一遍。
　　然后他找来纸笔，仔细计算了起来。
　　结果粗略算出的数字，让他吓了一大跳！
　　想要布置这个召唤法阵，至少也需要四十万两银子，而且还不算布置失误的情况。
　　石牧苦笑了一声，将书册收了起来。
　　日前尊灵阁的那批符箓已经交接了过去，又有一笔银子入账，他如今身上银子才差不多三十万两左右，还差起码十万两的缺口。
　　再加上如今他的术法修炼，般若天象功都需要银子支持，绝不可能为了召唤，而停止修炼的。
　　石牧叹了口气，看来最近一段时间是别想召唤那具骷髅了。
　　他沉吟片刻后，又取出了那瓶化金蜥的毒液。
　　既然一时无法召唤骷髅，不如先处理那陨铁黑刀之事。
　　有了化金蜥的毒液，将此黑刀晋升成一柄法器已经成为了可能，不过此事他一个人还无法做成，需要请赵平帮忙。
　　以他现在的符师身份，相信赵平不会拒绝，只是要在黑刀上铭刻何种符阵，却还需要考虑。
　　石牧如此想着，取出了灵符宝经玉简，仔细翻阅起上面的各种符阵来。
　　……
　　三日之后，赵氏铁匠铺。
　　“哈哈，石师弟果然厉害，这才几日功夫，就取到了这么多化金蜥的毒液。那头化金蜥可是鞠师叔的宝贝，当初我们离火会不知费了多少心思才弄到了一点毒液。你却轻易取到了这么一大瓶，佩服，佩服！”铁匠铺里面一个会客厅中，赵平仔细看着手中的瓷瓶，啧啧赞叹地说道。
　　“我只是凑巧前几日帮了鞠师叔一个小忙，这才弄到这一些的。有了这瓶毒液，就可以试着将此刀晋升为符器了吧，这还要请赵师兄帮忙一二了。”石牧端起一个茶杯，抿了一口茶水，微笑地说道。
　　“这个当然没问题，这把陨铁刀既然出自我手，我自然也想亲手将其炼制成法器的。”赵平毫不犹豫点头应允道。
　　石牧这次来时，已将他之前要求的一大笔符箓带了过来。
　　这么一大批符箓，交给其他符师就是一个月也不见得能够完成的，石牧却只花了短短几日时间。
　　这让赵平拉拢石牧心思更加强烈了几分。
　　“选日不如撞日，我们立刻开始吧，师弟随我来。”赵平站了起来，朝着里面走去。
　　两人很快来到一间石屋内，这里是铁匠铺的火室，面积不小，足有二十丈左右，十几个火炉依次摆放，每个火炉都燃烧着熊熊烈火，整个石屋散发出炙热的高温。
　　此刻石屋之中几个赤精上身的大汉正在锻造兵器，“乒乒乓乓”的声音不绝于耳。
　　这些大汉看到赵平和石牧进来，纷纷点头问好。
　　赵平没有理会这些人，带着石牧来到了石屋最里面，一个密闭的石室内。
　　“这里是我自己专用的一个火室，比外面的那些那些好上一些。”赵平说着，推门而入。
　　石牧跟了进去，顿觉一股炙热气浪扑面而来，身后的火室之门则被赵平再次关上了。
　　这件石室面积不大，通体用一种看不出材质的黑石所建成，其中赫然也有一个火炉，不过比起外面的也要小了很多。
　　不过这火炉上冒出的火焰，却呈现出微微的纯白之色，散发出的温度也比外面高很多，连火炉上空的空气都泛起了淡淡波纹。
　　石室中除了火炉和一个铸造台外，便再没有其他东西了。


第九十九章 叠加符阵
　　石牧目光落在火炉上，只见火炉上面被刻录了一圈火红色符文，组成了一个法阵，散发出淡淡的法力波动。
　　“这是我专门请了门中一位阵法师，所设下的聚阳阵，能够提高火焰温度。”赵平看出了石牧眼中诧异之色，出言解释道。
　　石牧点了点头，有了这个阵法相助，此次成功的机会又大了许多。
　　“其实在打造出这陨铁黑刀后，我也曾琢磨着将其炼制成法器，基本的步骤差不多都已经想好了，只是一来考虑到此刀的重量，二来，还是缺少了化金蜥毒液。石师弟对于炼器之道应该也有很深的研究，正好请你指点一下。”赵平笑着从怀里取出一个装订的书册，递给石牧。
　　“指点不敢当，这几日我也四处查阅了不少炼制法器的典籍资料，正好和赵师兄商量一下。”石牧眼中闪过一丝惊讶，接过书册，笑了笑道。
　　他随即翻开书册，仔细翻阅了一遍，就炼器的步骤和赵平商量了起来。
　　石牧对于铸造并不精通，不过对于阵法符文的理解却远不是赵平可比的。
　　两人商量了大半个时辰后，才终于将二人分工配合的过程敲定了下来。
　　“对了，还不知道石师弟想要在黑刀上铭刻何种符阵？”赵平蓦然想到了什么，问道。
　　“烈炎符阵。”石牧没有分毫犹豫地说道。
　　“烈炎符阵！据我所知，此符阵由十二枚符文组成，是最复杂的低阶符阵之一。”赵平有些吃惊。
　　“不错。”石牧淡淡一笑地说道，这个符阵是他经过仔细考虑后决定的。
　　他目前能够绘制的符阵不多，烈炎符阵是威力最大的一个，且曾在符箓上绘制了多次，早已颇为熟稔。此外陨铁黑刀分量极重，若是加上烈炎符阵的爆裂属性，能够极大的提高石牧的瞬间攻击力。
　　“既然石师弟已经决定了，想必是有不小把握，就按照师弟所说的吧。”赵平见石牧已经下定了决心，便点了点头，开始调大火炉的火焰。
　　石牧也将背着的陨铁黑刀取了出来，交给了赵平。
　　前期的工作还需要赵平来做，他负责的是后期刻画符阵。
　　火炉上的火焰在赵平的控制下逐渐变大，整个密室内的温度也越来越高。
　　待火焰达到某种程度时，赵平用一把丈许长的大火钳夹住了陨铁黑刀，放入了火炉之中。
　　随即他有些肉疼的从怀中掏出两颗火红色的晶石，赫然正是两颗下品火灵石，镶嵌在了火炉上阵法的两处阵眼上。
　　轰隆！
　　火炉上的阵法符文陡然大亮起来，散发出阵阵灼目红光，而火炉中的火焰也猛然一抖，缩小了几分，不过火焰却变得更为纯粹，散发出的热量骤然增大了倍许。
　　赵平的后背早已被汗水浸湿，豆大的汗珠不时从额头脸颊滚落下来，但其却犹如未觉般，目光炯炯的盯着火焰中的黑刀，手中熟练的不停翻动着。
　　时间一点点过去，足足小半个时辰过后，火焰中的黑刀逐渐变得通红起来。
　　石牧伸手擦了一把脸上淌下的汗水，眼中闪过一丝喜色。
　　若不是有此等聚阳阵加持的火炉，寻常火炉恐怕让此刀发烫都做不到的。
　　赵平脸色凝重之极，目光死死看着黑刀的变化，又过了片刻，双目骤然圆瞪，一把握住火钳，将黑刀夹离火焰，放在一旁的铸造台上。
　　“毒液！”他低喝了一声，伸出了手。
　　石牧连忙将装有化金蜥毒液的瓷瓶递了过去。
　　赵平接过瓷瓶，低喝一声，身上隐隐浮现出淡淡红光，特别是双手手心各自浮现出一团红光，一股热量开始弥漫开来，在他身体周围形成一股淡淡的火热旋风。
　　石牧眼中露出一丝异色，赵平修炼的功法显然是火属性的，看这气势，其修为远远在白石的至阳功之上了。
　　赵平打开瓷瓶瓶塞，小心翼翼的微微倾斜瓶口，顿时一股淡黄色的粘稠液体滴落而下，落在了通红的陨铁黑刀上。
　　他低喝一声，掌心中骤然浮现出一团红光，恍如火焰一般笼罩住了黑刀。
　　“嗤嗤”之声响起！
　　黄色液体在赵平真气的操控下，迅速发生着变化，很快化成一层薄如蝉翼的黄膜，将陨铁黑刀的刀面完全覆盖住了。
　　“好了！如今陨铁黑刀表面在高温和毒液的作用下已经开始软化，一旦其温度冷却，硬度又会恢复原样。石师弟，快刻录符阵吧！”赵平手心红光骤然消散，脸色苍白的退后了一步，说道。
　　石牧早已等在了一旁，取出一根红色法笔。
　　这只法笔是特制之物，笔尖坚硬异常，和画符时所用之笔不同，是专门用来在炼制法器时刻画符阵的。
　　石牧深吸了一口气，手中法笔落在赤红色的刀身上，手腕稳重而灵活的转动起来。
　　此时，他双目早已化为了淡金色，由于背对着赵平，自然不担心对方发现。
　　但见其手腕转动，呼吸轻缓，一个接一个的符文缓缓浮现在了刀面上。
　　一顿饭工夫后，十二枚符文浮现而出，组成了一个完整的烈炎符阵。
　　当石牧最后一笔画完，整个符阵骤然浮现出一层淡淡的红光，散发出一股火属性的法力波动。
　　“成功了！”
　　一旁的赵平见状大喜，忍不住发出一声欢呼。
　　不过此刻石牧却完全没有停手的意思，手腕一转，赤色法笔落在了烈炎符阵第一个符文上，重新开始刻画起来。
　　“石师弟，你……你这是想叠加符阵……”赵平目瞪口呆，低声喃喃道。
　　石牧此刻神情专注，似乎完全没有听到赵平的话。
　　赵平深吸了一口气，看向石牧的眼神中闪过一丝异样。
　　炼制法器时，的确可以通过叠加符阵来增强法器的威力，只是叠加符阵对于符师的要求极为苛刻。
　　重叠在一起的符阵必须完全相同，只要其中任何一个符文出了些许偏差，刻录的符阵便会彻底崩溃，整件法器也就会报废掉。
　　单单是在武器上刻录符阵便已经极为困难了，叠加符阵这种做法，就是熟练的符师也极少有人敢尝试的。
　　毕竟刻录两个符阵和刻录两个完全一模一样的符阵，难度上是天差地别。
　　石牧眼中散发出淡淡金光，动作没有分毫的迟疑，没过多久，第二个符阵已经绘制完毕。
　　红光一阵闪烁，刀面上的符阵比起刚刚第一次的时候，明显亮了很多。
　　赵平长长的呼出了一口气，悬着的心总算放了下来，正要开口说话，脸色忽的又僵硬了起来。


第一百章 法器成
　　石牧手腕一转，赫然法笔再次落在了陨铁黑刀上。
　　“石师弟，难道你还想再叠加一次……”赵平不可置信的喃喃道。
　　石牧默然无语，手中动作稳定流畅，绘制速度竟然一下提升数倍，片刻后，第三次符阵叠加便完成了。
　　然后他没有丝毫犹豫，又开始了第四次！
　　陨铁黑刀的温度逐渐降低，颜色也从赤红，逐渐转变成了暗红色。
　　石牧手腕重重一顿，猛然刻画下了最后一笔，黑刀表面的硬度已经提高很多，刻画起来困难了许多……
　　铸造台上，近乎恢复黑色的陨铁黑刀刀面上，烈炎符阵一阵红光流转，随即缓缓消散开来。
　　这已经是第五次符阵叠加，终于在黑刀硬度恢复之前顺利完成了！
　　不过此刻还有一件事要做。
　　刀身上的烈炎符阵中引出了一道红线，一直延伸到刀柄的位置。
　　石牧拿过化金蜥毒液瓷瓶，倾倒出几滴毒液在红线尾端。
　　“嗤嗤”一阵声音过后，刀身上被腐蚀出一个浅浅的小坑。
　　石牧麻利的从怀里取出一枚火属性灵石，将其镶嵌在了小坑之中，随即他手腕转动，飞快的在火灵石周围勾勒出几条灵纹。
　　嗡嗡嗡！
　　火属性灵石骤然散发出淡淡红光，仿佛血液一般沿着那条红线流入了刀身上烈炎符阵十二个符文中。
　　“轰”的一声，黑刀刀身浮现出一层赤红色火光，不过随即刀身火光便黯淡了下去，烈炎符阵又恢复了原样。
　　石牧脸色一喜。
　　到了此刻，叠加符阵才算彻底完成，陨铁黑刀也一跃跻身到了法器之列。
　　那枚火属性灵石则是烈炎符阵的灵力源，以石牧如今的法力也能勉强催动五层叠加的烈炎符阵，但若镶嵌上灵石话，自然可以发挥出更大的威力。
　　法器在后天武者手中发挥不了多大的威力，因为后天武者的真气品质太差，根本无法催动上面的符阵运转，只有依靠法器上镶嵌的灵石。
　　只是灵石贵重无比，若不是身份特殊，或是财力雄厚，没有几个后天武者会使用法器对敌的。
　　只有等武者修为进阶到先天境界之后，真气品质大幅提升，才能通过阵法转化为法力，直接催动法器上的符阵运转。
　　赵平早已被石牧一口气在陨铁刀上叠加五层符阵的事情，惊的目瞪口呆了。
　　此刻，他双目死死盯着黑色长刀上的烈焰符阵，半晌后才大出一口气的回过神来，惊喜交加的冲石牧说道：
　　“早就听闻石师弟精于符阵一道，今日一见，果然叹为观止！”
　　“赵师兄谬赞了。”石牧转过身来，微微一笑道，眼瞳的颜色早已恢复了正常。
　　“据赵某所知，门中一些专职炼器师的术士学徒，能够成功叠加两次符阵的已经算是侥幸之极，叠加三次以上符阵的法器数量都极少，更别说如石师弟这般一气呵成的叠加五层符阵了。”赵平话语中不由带有一丝讨好之意，并忍不住目光灼灼的再看向还没有凉透的黑刀。
　　石牧淡淡一笑，双目变异后的能力，使得其在叠加符阵这种事情上成功率惊人，若不是时间有限，估计再多叠加几次应该也有成功的把握。
　　当法器威力与上面刻录的符阵有直接关系，烈炎符阵只是最低阶的符阵，就算叠加了五次，威力也远远比不上那些印刻了一次高阶符阵的法器。
　　当然此刻的陨铁刀，也远远不是一般意义上的低阶法器可以相提并论的了。这对于后天武者间的战斗而言，已经绰绰有余了。
　　一刻钟后，铸造台上的陨铁黑刀完全冷却了下来。
　　刀身上清晰的铭刻了十二枚暗红色符文，仿若浑然天成，就如同一道道血纹在刀身流淌，使得黑刀散发一股淡淡的煞气。
　　石牧眼中闪过一道精光，握住刀柄，将其平放在身前。
　　“真是难得一见的精品法器，陨铁黑刀的重量再加上五层烈炎符阵的瞬间爆发力，师弟拥有了此刀，实力大进啊！”赵平有些羡慕的看着陨铁黑刀。
　　晋升法器之后，黑刀的价值自然大增。
　　不过赵平也是性格磊落之人，只是有些羡慕，倒没有其他什么想法。
　　“石师弟可是想试一下它的威力？”赵平说道。
　　“好！”
　　石牧眉梢一挑，大为意动，点头道。
　　这柄陨铁黑刀是他到目前为止，最为满意的武器，而且他也想尝试一下上面的烈炎符阵的威力。
　　“呵呵，石师弟随我来，我这铺子后有一个试练场，是专门给客人演练兵器的地方。”赵平呵呵一笑，带着石牧走出了火室，来到了外面一处宽阔空地。
　　空地上摆了许多裹着铁皮的木人，还有一些磨盘大小的巨石，上面有不少刀剑留下的划痕，深浅不一。
　　石牧心中有些兴奋，长啸一声，脚下一点，整个人瞬间飞入了试练场，运刀如风，一招一式施展起了风驰刀法。
　　重达五百斤的陨铁黑刀在他手中轻若无物，随身而动，带起了道道旋风。
　　渐渐地，石牧刀法越来越快，陨铁黑刀幻化成一道黑影在他身旁盘旋。
　　不知不觉间，石牧心中变得一片空明起来，风驰刀法连环使出，行云流水自然无比，到了后来一抬脚一伸手都带有了风驰刀法的影子。
　　他心中渐渐泛起一股热意，从四肢百骸涌入了脑海之中。
　　“哈！”
　　石牧陡然大喝一声，陨铁黑刀横斩而出，刀影忽的一颤，瞬间化为十三道黑蒙蒙的刀光，汹涌澎湃的凌厉刀芒骤然扩散开来，站在远处的赵平心中大惊，忍不住往后退了一步。
　　一息十三斩！
　　石牧心中大喜，他的风驰刀法再次大进，终于达到了大圆满的境界，一息十三斩！
　　之前他还是凭借轻身符的作用，才勉强达到，如今终于将这门刀法修炼圆满。
　　铿铿铿！
　　十三道刀光余波斩中了一座假山般巨大的青石，一声闷响，巨石轰然解体，化为十几块碎石仿佛稻草一般四散而飞。
　　“呼呼”风声四起！
　　其中一块磨盘大小的石头正好朝着石牧当头砸下。
　　石牧眼中精光一闪，体内法力汹涌注入到陨铁黑刀之中。
　　黑刀之上烈炎符阵猛地一亮，一层赤红火光浮现而出，笼罩住了整个刀身。
　　石牧低喝一声，手臂一挥，黑刀化为一道赤红火光，重重劈向了砸下的巨石。
　　轰隆一声巨响！
　　磨盘大小的巨石顿时爆裂开来，化为了漫天碎屑，飘散开来。
　　石牧脚下一点，往后退出了几步，避开了飘散的碎屑，无声收刀而立。
　　“好！石师弟这一套刀法精妙，烈炎符阵的威力也着实惊人，不过最后那一下，师弟并没有动用全部威力力吧。”赵平鼓掌笑道，缓步走了上来。
　　石牧点了点头，只是演练刀法，他自然不会全力施为，只是触发了一层符阵而已。
　　“不错，的确是把好刀！”
　　便在此刻，一个略带嘶哑的声音从演练场外传来。


第一百零一章 横生枝节
　　话音刚落，只见铺子方向，一个瘦高男子缓步走了过来。
　　此人脸上有些麻子，目光有些炙热的盯着石牧手中的陨铁黑刀，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　石牧眉头一皱，轻哼了一声，单手一扬，陨铁黑刀无声回鞘。
　　瘦高男子眼中冷芒一闪，用不善目光打量起了石牧。
　　“原来是左师兄大驾光临，欢迎欢迎！”赵平也是心思玲珑之人，觉得气氛尴尬，连忙呵呵笑着迎了上去。
　　瘦高男子没有理会赵平，目光再次从石牧转向了其手中入鞘的黑刀，眼中贪婪之色一闪即逝。
　　“师兄怎么到这后院来了，快请到前厅奉茶，说来真巧，小弟手里刚刚弄到了几盒极品雾峰，正好让师兄给品鉴一番。”熟悉眼前之人性情的赵平，心中一紧，忙满脸殷勤地说道。
　　“大比临近，我来你这铺子里打算买一把合心的兵器，店里伙计告诉我你在此处，我便过来了。怎么，这就要赶我走吗？”瘦高男子淡淡说道，声音嘶哑，又有些高傲。
　　“哪里，哪里！左师兄此等贵客肯光临小店，赵某自然……”赵平忙赔笑道。
　　“刚刚我在你的铺子看了一圈，没有一件可以入眼的。不过这把刀看起来倒还算入眼，是赵师弟最近刚刚打造出来的吗？”瘦高男子直接打断了赵平的话，一指石牧手中的陨铁黑刀，说道。
　　石牧双目微眯。
　　这个瘦高男子一看便知是老弟子，而且身上没有穿黑魔门的弟子服，看不出他是哪一级弟子。
　　“左师兄误会了，那是石师弟的佩刀，并非我这个小店之物。”赵平脸色微微一变，急忙解释道。
　　瘦高男子听闻此言，眉头一皱。
　　“赵师兄，今天之事多谢了，刚刚让你耗费了两枚灵石，过两日我便和酬金一并送过来，今日就先告辞了。”石牧没有看瘦高男子，朝赵平打了一声招呼，便准备迈步朝着场外走去。
　　“等一下！”
　　赵平还没有说话，瘦高男子身形一晃，挡住了试练场的入口。
　　“这位师兄有何事？”石牧面无表情，声音一沉。
　　“还未请教师弟姓名？”瘦高男子呵呵一笑，只是笑声嘶哑难听。
　　“石牧。”石牧语气冷淡地说道。
　　“原来是石师弟，看你这年纪，应该是新入门的弟子吧。”瘦高男子脸色一动，他似乎在哪里听过这个名字，不过一时却想不起来了。
　　“是又如何？”
　　眼前这人显然是觊觎陨铁黑刀，没安好心，石牧心中耐性渐失。
　　“你这柄刀看起来不错。不过师弟刚刚入门，还没体会过我们黑魔门的规矩吧？别怪师兄没提醒你，若是让其他老弟子知道你拥有这么一件好东西，恐怕会惹来不小麻烦，轻则强抢过去，重则甚至会危及小命的，啧啧……”瘦高男子摇着头，似有深意地说道。
　　“这位师兄有什么话直说吧，在下还有事，不能在这里耽搁太久。”石牧听到这里，冷声打断道。
　　“既然这样，那我就实说了吧。我对你这柄刀也挺中意的，这样吧，为了防止师弟这刀被人强抢，落得人财两空的下场，我就好人做到底，出三万两白银，师弟将这黑刀割爱给我，如何？”瘦高男子毫不客气的开口说道，虽然脸上挂着淡淡笑意，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。
　　一旁的赵平听闻此话，脸色一变。
　　陨铁黑刀原本就价值不菲，如今已经晋升为法器，只怕价钱更是翻了不止数倍，瘦高男子一开口只出三万两，摆明了是想仗势欺人，强取豪夺了。
　　不过瘦高男子身份不一般，赵平虽然是离火会之人，也不愿得罪，故而闻言杵在一旁，没有开口接话。
　　“这阁下真是好算盘，三万两银子就想买下我的刀。不过很抱歉，此刀无意出售，至于其他问题，就不劳阁下操心了。”石牧心中一声冷笑，直截了当的拒绝道。
　　“小子，别给脸不要脸！你可知老子是什么人，胆敢这样和我说话？”男子面色立刻冷了下来，厉声说道。
　　“石某还真是有些孤陋寡闻，对门中诸位师兄一向都不太熟悉的。”石牧冷淡的言道。
　　“找死！”
　　瘦高男子再也忍不住了，大喝一声，身形一晃，竟鬼魅般的出现在石牧近前处，双臂一晃，一只拳头划过一道弧线，发出一声爆鸣般炸响，击向石牧的右脸，同时另一只手五指如钩的抓向石牧手中的陨铁黑刀。
　　拳头未至，一股锐利的拳风仿佛镰刀一般刺向石牧脸上。
　　“好快的速度！”
　　他一直在暗暗警戒对方，瘦高男子的速度还是超乎了他的预料，眨眼间便到了面前。
　　他脚下猛然一点地面，整个人瞬间往后退了一步。
　　随即石牧低喝一声，同样一拳轰击而出，砸向了对方的拳头，同时另一只手一转，陨铁黑刀带着刀鞘刺向了瘦高男子抓过来的手掌。
　　“砰”“砰”两声闷响！
　　两人身体一阵，同时往后退了一步。
　　“有些本事，能够接我一拳，难怪这么嚣张。不过你敬酒不吃吃罚酒，今天既已触怒了老子，把刀留下已经不够了，留下一条胳膊吧。”瘦高男子眉头微皱，厉声道。
　　之间其一只手的手心浮现出一块红斑，是刚刚空手硬接陨铁黑刀所致，虽然有些疼痛，不过没有破皮流血。
　　瘦高男子在腰间一抹，寒光一闪，手中多出了一柄银色长剑。
　　此剑比起寻常长剑细了许多，只有一指多宽，通体散发出森森寒光，给人一张冰冷锋锐的感觉。
　　银色剑刃上有着青色的符文，散发出淡淡青光，赫然也是一件法器！
　　石牧脸色微变，这细剑既是一件法器，那就绝不能小瞧的。
　　“唰”的一声，陨铁黑刀脱鞘而出，被其横在了身前。
　　“两位，有话好说，何必伤了和气……”站在一旁的赵平见见二人打出真火，不得不站了出来，正要说话。
　　哇！
　　如同婴儿啼哭般的声音骤然响起，直欲刺破人的耳膜，将赵平的话语硬生生堵了回去。
　　瘦高男子手腕一抖，手中银色长剑已经化为一道银线，迅疾无比的刺向石牧胸口。
　　婴儿啼哭的声音便是细剑刺破空气发出的怪声！
　　石牧怪声入耳的瞬间，心中泛起一股异常烦躁的感觉，神识忽的一昏，思维竟有种跟不上迟滞之感。
　　银光闪动！
　　细剑已经到了其胸前，剑气隔着衣服刺得皮肤一阵战栗。


第一百零二章 小试黑刀
　　“哈！”
　　石牧心中一凛，口中猛地发出一声大喝，头脑顿时恢复了清明，同时身体陀螺般一转，朝着旁边躲闪，险之又险的躲过了这一剑。
　　不过他肩头仍被划出了一道口子，鲜血飞快的流了出来。
　　石牧连忙运转蕴神术紧守心神，手臂一扬，陨铁黑刀化为道道黑色刀影朝着瘦高男子劈去。
　　瘦高男子冷哼一声，身上陡然爆发出一股恐怖的气势，手中细剑化为一片迷蒙的银色剑影，发出鬼哭狼嚎般的婴啼声，毫不畏惧的迎了上来。
　　铿铿铿！
　　一连串的金铁交击之声传出，刀影剑影同时消散。
　　石牧身体一个踉跄，整个人朝着后面连退了两步这才站定，眼中露出一丝骇然。
　　本以为对方那种细剑和陨铁黑刀一碰，立刻便会断裂毁坏，哪知道刚刚刀剑相撞，陨铁黑刀仿佛斩在了坚韧的弹簧上一般，竟将力量化解了大半之多。
　　对面的瘦高男子也连退了几步，面色虽然未变，心中却震惊已极了。
　　陨铁黑刀传递过来的巨力，让他五脏六腑一阵翻腾欲呕，同时握剑的手掌虎口剧痛，渗出了丝丝鲜血。
　　关键是其平日里对敌时无往不利，能够影响人心境的‘鬼嚎剑术’竟无法撼动对方的心神！
　　“没想到，新人弟子里面还有你这一号人物，不过……”瘦高男子深吸了一口气，暗暗催动真气密布全身，缓缓说道。
　　石牧却丝毫没有听他说话的意思，整个人早已飞身扑了过来。
　　“嘭”的一声！
　　石牧一脚踢在了二人中间一颗一人多高的巨石上。
　　巨石顿时飞射而出，仿佛陨石一般朝着瘦高男子砸来，携带着一股强烈的罡风。
　　高瘦男子面上怒色大盛，握住剑柄的手掌一紧，细剑上顿时泛起一片青光。
　　他手臂一挥，细剑刺向了激射而来的巨石，骤然化为道道银蛇，纵横交错的斩在了巨石上。
　　巨石在银色剑芒下脆弱的恍如豆腐般，轻易被切割成了数十块碎石，朝着四面八方激射而开。
　　石牧本竟紧随在巨石之后，从碎石激射而出。
　　“斩！”
　　石牧大喝一声，手中陨铁黑刀疾如迅雷般的一斩，大片寒光飞卷而下，幻化成十三道黑色刀影，猛然斩向高瘦男子。
　　令人眼花缭乱的刀芒瞬间堵住了高瘦男子上下左右的所有退路！
　　“找死！”
　　高瘦男子大惊，想要腾挪躲闪已是不及，手中细剑上的青色符文闪亮起来，散发出阵阵青色光芒。
　　细剑疯狂舞动，化为一层细密的青色剑幕，挡在了身前，而瘦高男子脚下猛踏地面，人却朝着后方倒射而去。
　　石牧眼中一丝异色闪过。
　　砰砰！
　　一阵刀剑碰撞巨响，十三道刀影被勉强挡了下来，不过青色剑幕也同时溃散而开。
　　石牧眼中锐芒一闪，大喝一声，体内法力疯狂涌入陨铁黑刀中，黑刀上符阵红光大放，立刻浮现出熊熊火光。
　　就在十三道刀光溃散之际，一道粗大的赤色刀影势如奔雷般的斩在了青光黯淡的细剑之上。
　　“轰”一声巨响！
　　一团如火山爆发般的火光在细剑之上爆裂开来，轰然热浪将瘦高青年连人带剑一同震飞，翻落在了数丈之外。
　　烟尘散去，高瘦青年浑身焦黑的半跪地上，握剑的虎口崩裂，鲜血蜂拥而出。
　　就在此时，手中细剑“咔嚓”一声的碎裂开来，化为了十几块碎片，只有剑柄还没有碎，还握在他的手中。
　　瘦高青年脸色一白，气血攻心，张口吐出一小口鲜血。
　　“你……你竟敢毁我法器……”瘦高青年怨毒无比的看向石牧，嘶声说道。
　　石牧脸色也隐隐有些苍白，冷哼一声，手中陨铁黑刀上赤色火光吞吐，一股热浪散发开来，淡淡说道：
　　“阁下如果想要继续，我乐意奉陪。”
　　两人交手的巨响不知何时已吸引了不少人注意，此刻试练场外聚集了数名身穿黑服的弟子们围观。
　　瘦高男子目光朝着周围扫了一眼，眼中阴冷神色闪烁了几下，一咬牙地说道：
　　“好，左某记住你了，今日就到此为止，毁剑之仇来日再找你好好算上一算！”
　　说完，瘦高男子便将剑柄一扔，豁然转身，朝着试练场外走去。
　　周围围观弟子见状纷纷让开道路，很快瘦高男子身影便消失无踪。
　　石牧此刻却将黑刀拿到身前，仔细打量了几眼，确认没有受到什么损伤后，才手腕一翻转，将黑刀无声回鞘。
　　“石师弟，你没事吧？”
　　一个略带尴尬的声音响起，赵平此刻走了过来，讪讪说道。
　　“无妨。刚刚那人是谁？师兄似乎很熟悉。”石牧不以为意地说道。
　　“那人叫做左彦，是丙级经常排名前百的老弟子，实力高强，却一直独来独往，没有加入任何势力。此人心胸狭窄，睚眦必报，很多势力也不愿招惹他。石师弟此次毁了他的那柄法器，以后要当心一些了。”赵平眼见石牧没有怪罪的意思，心中暗暗松了口气，急忙凑上几步，小声说道。
　　石牧目光一动，缓缓点了点头。
　　这个左彦绝对是他目前交手敌人中最强的一个，若不是他依仗陨铁刀毁掉了对方的武器，恐怕会有一场恶斗，谁胜谁负还真不好说。
　　黑魔门中各种精妙后天功法无数，后天弟子厉害武技层出不穷，再加上法器加持，自然不是丰城那种小地方可以相比的。
　　不过左彦有句话倒没有说错，自己的这柄陨铁黑刀要么从今往后不拿出来，否则恐怕会惹来不少老弟子觊觎之心了。
　　石牧灵机一动下，脑海中不由浮现出一个念头。
　　“赵师兄，我还想要在你的武器铺打造一些东西……”他走到赵平身旁，在其耳边轻声说了几句话。
　　赵平脸色一怔，有些奇怪起来。
　　“……那些东西所用的材料要严格按照我刚刚说的，打造起来可能有些麻烦，不过想必难不住赵师兄的。至于数量，就先打造十六把吧。”石牧退后了一步，如此说道。
　　“好，没有问题，一切必定严格按照石师弟的要求来做。”赵平略一沉吟，还是点头应允道。
　　石牧闻言露出一丝笑意，很快告辞离开。


第一百零三章 月光海胆
　　三日之后，石屋内。
　　石牧盘膝坐在地上，身前摆放了十六柄半尺长的弯刀，质地很薄，形如弯月，散发出淡淡银光，看起来很是华丽。
　　石牧嘴角一翘，隐含一丝若有若无的满意之色。
　　这些弯刀是钟工秘典中记载的一种特殊武器，有一个很古怪的名字‘月光海胆’，在秘典上的阴毒暗器排名中也颇为靠前。
　　这名字据说是取自大齐国附近海域的一种特殊的海胆，此海胆通体银白，皎洁如月，十分的艳丽，不过其身上的骨刺蕴含剧毒，稍微一碰便会朝四面八方射出身上毒刺，被刺中之人如果救治不得法，一时半会便一命呜呼。
　　这些银色弯刀也是一样，是用一种特殊的金属“银辛铁”打造而成的，质地轻薄易碎，被外力一撞，便会碎裂开来。
　　按照秘典所述，须在刀身抹上一种见血封喉的绝毒，在和人交手中使出，只要对手用武器格挡，月光海胆便会立刻爆裂。
　　不管对手实力如何厉害，在近距离爆裂，想要不受伤几乎不可能。
　　制作‘月光海胆’非常困难，倒也不是这种特殊金属难求，而是那种见血封喉的绝毒极其难以配置。
　　石牧手中并没有这种剧毒，不过他也并非要打造出原版的月光海胆。
　　他如此想着，小心翼翼的把十几把弯刀收起，起身来到桌子旁，把大多数弯刀放到一边，只在中间留了一柄，接着右手一翻，手中就多了一根红色符笔。
　　下一刻，石牧瞳孔蓦然化为淡金之色，手腕一动，就在弯刀上铭刻起符文来，只见其笔势如同行云流水，起伏转折间，一个个符文已跃然刀身。
　　俨然正是先前铭刻在陨铁黑刀上的烈炎符阵！
　　只是这一次，由于刀身材质特殊，不但不需要化金蜥毒液，连置入火炉锻造使其变软这一步也可以省了。
　　因此他打算在这些特制弯刀上，尝试叠加十层符阵。
　　根据典籍所述，哪怕是低阶符阵，一旦叠加到十层以上，会有意想不到的收获！
　　过程颇为顺利，前后不过一炷香的工夫，石牧便一口气在弯刀上叠加到了第六层符阵。
　　但见其笔势一收，轻舒了口气后，符笔一动，再次落在第一个符文上，开始第七层符阵的叠加。
　　然而第一个符文还没有完成，石牧脸色一变，手中的符笔往回急收，一股强烈的法力波动从刀身上无故涌出。
　　“砰”的一声！
　　正在刻录符阵的弯刀已被一团红色烈焰包裹其中。
　　此火来得突兀，去得也快，转眼间就化为点点火星消失在空气中。
　　至于原本的弯刀，也随之化为了无数碎片，跌落一地。
　　石牧见状，脸上露出可惜之色，但马上重新取来一把弯刀，再次刻录起符阵来。
　　这一次同样如此，第七重符阵还没有刻到一半，符阵便再次崩溃，弯刀同样化为碎片。
　　石牧脸色终于沉了下来。
　　他对为何会出现此种情况，有些百思不得其解起来。
　　毕竟以自己如今对于烈焰法阵的熟悉，加上灵目金瞳的放大效果，应可完美复制符阵，不应该会出错才对。
　　他原地踱了几个来回后，无奈的回到床上，盘膝闭目养神起来。
　　许久以后，石牧眼中神光一闪，从床上一跃而起，他快步走到桌前，再次拿出一把弯刀摆好，同时右手持符笔，重新刻录起符阵来。
　　当第二层符阵刚刚刻录完毕，他闭上眼睛在原地一动不动，同时心中运转起蕴神术，渐渐进入了一个颇为玄妙的境界，精神力散发到了体外，周围的情景立刻映照在了心中。
　　很快，他就感应到了身前弯刀刀面上，极为隐蔽的火属性法力波动。
　　就在此时，他重新睁开眼睛，手中符笔一动，再次以一种十分缓慢的速度，叠加起第三层符阵来。
　　因为就在刚才，他终于通过精神力，察觉到了一丝异常。
　　虽然他有完美复制符阵的能力，但符阵之间仍有微不可察的些许差异，导致整个叠加符阵散发的法力波动，有了一丝微不可察的紊乱。
　　随着后面几层符阵的叠加，这种原本微弱的紊乱叠加起来，将会变得愈发不稳起来。
　　这一次，他写的非常慢，一边写，一边放出精神力感应着符阵的法力波动，努力保持着符阵的稳定。
　　一炷香时间后，石牧眼含喜色的看着已达到七层叠加的烈炎符阵，心中长出一口气。
　　稍作停顿后，他立刻开始叠加起第八层符阵来。
　　不过这次他没能保持住状态，第八层符阵叠加到一大半时，弯刀上火光一闪，符阵再次崩溃了。
　　石牧脸沉似水，眼中却浮现出坚毅之色，他毫不犹豫的重新拿起一把弯刀再次刻录起来。
　　……
　　一个时辰后，石屋内紫红色光芒一闪即灭，一柄铭刻着十二个紫红符文的银色弯刀静静的躺在石牧面前。
　　在一连毁掉了五把弯刀后，石牧终于成功的制成一把十层叠加的变异“月光海胆”。
　　石牧轻轻抚摸着这个危险的易碎品，眼中全是兴奋之色。
　　就在这时，一股强烈的刺痛感划过他的脑海，他身形一个踉跄，右手在桌面上一撑，才勉强没有摔倒。
　　他这时才骇然的发现，自己精神力竟然消耗一空了。
　　石牧连忙上床盘膝坐下，宁神静气的运转蕴神术，慢慢恢复自己的精神力。
　　……
　　如此一连三天时间，石牧大多数时间都在炼制“月光海胆”中度过。
　　高强度的精神力消耗，让他也不禁露出了疲惫之色。
　　但功夫不负有心人，整整十六把特制银色弯刀，最后终于有三把成功叠加了十层符阵，成为了所谓的“法器”。
　　石牧在床上整整躺了一天后，在第二天晚上，趁着夜色，悄悄地来到了谷外一处无人山脚空地上，准备试验一下这个法器化的“月光海胆”威力。
　　石牧目光一扫，目光停在了一块三丈来高的黑色巨石上。
　　随即右手从腰间一抺，一道银光就落入他手中，形如弯月的刀身上，刀面上铭刻的一行紫红色符文，隐隐散发出危险的气息。
　　石牧眼中寒光一闪，体内的法力汹涌而出，弯刀上的紫红色符文瞬间亮了起来。
　　下一刻，整个弯刀被一层紫红色的光芒所笼罩，薄薄的刀身剧烈震颤起来，发出嗡嗡的尖利鸣响，十层叠加的烈炎符阵俨然已被完全激发！
　　“去！”
　　石牧体内真气一摧，弯刀立刻化为一道紫红色光芒向黑色巨石射了过去。
　　十来丈的距离转瞬即至！
　　两者一触之下，紫红色光芒立刻爆裂开来，耀眼的亮光如同升起一轮小太阳，将黑色巨石淹没。
　　轰隆隆巨响过后，亮光中心凭空生出大片炙热火气浪，裹着无数黑色碎石四散激射而出。


第一百零四章 边塞三州
　　当一切平静下来后，石牧定睛一看，心中震惊无比。
　　刚才的三丈高巨石早已荡然无存，空气中依然弥漫着浓郁的火属性气息。
　　更令人骇然的是，巨石附近地面竟然多出一个数丈方圆的巨坑，坑内焦灼乌黑一片，附近地面更有大片融化的迹象。
　　石牧见此大喜。
　　即使先天高手一击，也不过如此了。
　　第二日一大清早，石牧离开石屋，匆匆朝山谷广场方向走去。
　　当日上三竿，他再次走出山谷广场之时，包裹中已多了两枚精铁打造的指环，一柄看似异常华丽的银色刀鞘，一柄朴实无华的黑色刀鞘和两根透明的灵蚕丝。
　　这灵蚕产于极寒之地，吐出的蚕丝极为坚韧，关键是近乎透明，肉眼难辨。
　　回到石屋后，他从包裹中取出了精铁指环和灵蚕丝，并用灵蚕丝将弯刀的刀柄和指环牢牢连接一起，两柄弯刀则全部放入了银色刀鞘中。黑色长刀也放入黑色刀鞘中。
　　他再找来两根结实的皮带，微一整理，一黑一银两柄刀鞘被交叉背于身后。
　　石牧身后多了两个刀鞘，整个人顿时透漏出一股彪悍气息。
　　他右手往后一伸，一道黑光闪过，黑色长刀瞬间出鞘斩出。
　　在天象真气摧动下，十三道黑蒙蒙刀光旋风般的在半空中一卷而过。
　　凄厉的刀啸还没有停止，黑光再闪，黑色长刀已然归鞘。
　　整个过程一气呵成，毫无拖泥带水之感。
　　紧接着，石牧左手真气运转，食指上指环轻轻一动，伴随着寒光闪烁，一道银光从背后银色刀鞘中冲天而起。
　　正是得自厉苍海的绝学，撒手刀！
　　“唰”的一声！
　　银色弯刀在透明的灵蚕丝真气催动下，瞬间改变了方向，如同一只银鸟般在他周围不断盘旋飞舞起来。
　　其身边数丈范围内，顿时充斥着呜呜怪声。
　　每当银色弯刀要落下时，石牧只要一催真气，手指微动，银色弯刀立刻就会重新恢复活力。
　　有灵蚕丝隔空传递真气，撒手刀相当于可以随心所欲的收放自如。
　　接下来几天里，石牧便一直寸步不出的待在屋内，练习起风驰刀法与撒手刀的配合。
　　七日后。
　　石屋中刀风呼啸，漫天黑银两色刀光交错闪动。
　　只见石牧手中黑色长刀化为道道密集刀光，将周身护得滴水不漏，同时一道银光灵巧之极的穿插在黑色刀光中，上下飞舞，在周身盘旋不定。
　　突然，石牧左手手指微微一动。
　　“嗖”的一声！
　　银色刀光，如同一道利箭般向屋内的石桌激射而去。
　　眼看就要发生碰撞，银色弯刀却一个诡异的盘旋，沿着某条古怪的弧线，瞬间从石桌的左边飞舞到另外一侧。
　　突然，石牧周身黑色刀光一顿，同时银光如倦鸟归林般飞射而回，与黑色长刀一同，灵巧之极的回到了其背后的刀鞘之中。
　　石牧轻吐一口气，脸上露出了满意之色。
　　有此杀手锏在手，无论是门中大比，还是遭遇老弟子觊觎，自己都有了自保之力。
　　他站在原地，轻轻褪下手指上的精铁指环，在手中无意识地把玩起来，眼中露出思索之色。
　　经过上次与左彦的交手，石牧对丙级老弟子的实力也有了一些新的认识。
　　左彦不过排名前百，他应付起来就有些吃力了，稍有不慎极易受伤，如果无法肆意使用撒手刀的情况下，要想在大比中取得较好名次，恐怕还要再做一些其他准备才行。
　　石牧想到了这里，神色一动。
　　灵符宝经中，有一种土属性防御符箓——金甲符。
　　此符箓和轻身符一样，整个符阵由十二个符文组成，但每一个符文都较轻身符复杂了不少，不过其提供的防御护罩却是可以承受后天后期强者的全力一击。
　　有此符箓傍身，再穿上金丝甲，在大比中胜算自然会大上几分。
　　石牧又思量了片刻后，当即决定要尝试一下。
　　不过在此之前，必须得拥有土属性灵石才行，毕竟他同样没有土属性灵根。
　　第二日，石牧便去了一趟广源殿，发布了一条求购土属性下品灵石的消息，当然他是以帮对方炼制低阶符箓作为报酬。
　　或许是由于临近大比，需要炼制符箓的人非常多，他刚一放出消息，离火会和尊灵阁立刻就几乎同时派人找上门来了。
　　石牧欲擒故纵的在双方之间周旋了一番，最终全部应承了下来。
　　随后他花了将近十天时间，分别为双方制作了一批低阶符箓，不仅得到了二枚土属性下品灵石，还有十余万两白银入帐，比当初放出的任务所求还要高上不少。
　　不过这种事可一不可再，一来大比临近，他可没那么多时间耗费在此事上，二来如此多的低阶符箓流出，估计短期内市面上对低阶符箓的需求会大幅降低。
　　十日后，石屋中。
　　石牧一手抓着土黄色灵石，另一只手缓慢移动，用法笔在青色符纸上绘制符文，眼看第十一个符文就要完成了，符箓上黄光一闪，整张符箓瞬间在一阵法力波动中化为了灰烬。
　　“唉！”
　　石牧轻轻叹了口气，眼中闪过一丝惋惜之色。
　　这已是他第次绘制金甲符箓了，虽然是绘制的最好的一张，但终究还是失败了，眼看第一枚土属性下品灵石法力即将耗尽，他心中颇有几分无奈。
　　符阵中的每个符文并非独立，而是都存在着微妙的连接，所以符文越复杂，这种连接也就越复杂，很容易导致整个符阵的不稳定，这与在法器上叠加符阵颇有几分相似之处，所以能不能成功，还要看运气的。
　　最终，他在耗费了整整三天时间，二枚土属性下品灵石中灵力全部消耗一空后，只得到了一枚金甲符箓。
　　由于无法试验，石牧对于此符实际效果如何心里没底，不由有些忐忑。
　　当然最可靠的还是增强自身的实力，所以接下来的时间里，石牧拼命修炼起般若天象功和蕴神术来，期望在大比前能再有突破。
　　就在石牧一心为不久后的门中大比做准备的时候，万里之外的大齐国，却发生了一件震惊三国诸宗的大事。
　　……
　　吾州、复州和芮州，是大齐三十六州中最西面的三个州郡，与蛮族荒原接壤，同归延庆府所辖。
　　由于蛮族荒原土地贫乏，资源短缺，尤其是寒冬之时，族人常常朝不保夕，久而久之，便开始觊觎毗邻的人族三国，时常派兵侵犯，劫掠资源和奴隶。
　　大齐边境的这三个州郡，也成为了蛮人入侵的重点，战火连年，损失惨重。
　　大齐朝廷自然不会坐视不理，数次派出大军驻守边境，抵御入侵。
　　蛮族继承了上古时候某种巨人血统，所以蛮人一般比人族要强壮高大的多，性格更是暴虐，悍不畏死。
　　其中的图腾勇者更可以依靠在身上刺上图腾，封印进一些凶兽魂魄，以发挥出惊人实力，其性格也随之变得愈发凶残。
　　不过图腾勇者就好比人族中的武者，相对普通蛮人来说自然不算多的。
　　但即便如此，在与蛮族的交战中，人族一方也是诸多吃亏，常常要为此付出沉重代价。
　　直到百余年前，大齐护国大将岳台的横空出世，才将这一局面稍稍改善。
　　在其神勇治军之下，大齐军无往不利，终于将蛮族一举抗于三州之外，长达百年之久。
　　岳台也因战功显赫，获封“镇蛮公”殊荣，成为大齐屈指可数的异姓国公。
　　深夜，吾州，兴贺城。
　　兴贺城占地数万亩，远远望去，蜿蜒的城墙如同巨龙般盘成一个四方形，静卧在蛮族荒原与吾州的交界处，牢牢守护着这座大齐最重要的边塞重镇。
　　兴贺城地理位置非常优渥，依山傍水。
　　北城外，是一片起伏的青色山峦，虽然不算太高，但绵延足有数千里之遥，乃是有着“吾州门户”之称的齐岭。
　　南城外，便是辽阔浩淼的伦绵江，伦绵江奔流数万里，终年风浪不息，暗礁无数，熟悉水性的渔民尚且不敢过过江心，更别提不识水性的蛮族了。
　　加上城内长期驻扎十万精锐边军，整座兴贺城可谓易守难攻，在百余年间，让蛮族无数勇士饮恨城下。
　　此外，吾州在边塞三州中位置居中，只要吾州不失，大齐兵马随时可策应两翼的复州和芮州，即使蛮族偶尔攻入复州和芮州境内，也不敢太过深入。
　　兴贺城对大齐的最重要不言而喻，也成了蛮族的眼中钉肉中刺。
　　镇蛮公岳台也因此把国公府和边军的军武堂，都设在了兴贺城内。
　　城内夜间一直采取宵禁制度，所以此刻除了少数轮巡队伍外，所有街道都静悄悄的。
　　然而此时在黑夜的掩护下，城内某处普通客栈后门，十几个身穿黑色夜行服的人影鱼贯而出，悄悄向着城西方向移动，看起来对路线熟稔之极，走的都是无人小巷。
　　同时，城内某处商铺，巡逻的边军刚刚走过，商铺的门就被悄悄推开，走出数个人影，很快闪入一条小巷子消失不见。
　　如同约好了一般，城内某户普通人家的院墙，也突然打开了一道小门，七八条人影一闪即逝。


第一百零五章 夜袭
　　同样的一幕幕，在兴贺城中多处地方同时上演着。
　　这些神秘的人影在黑夜的遮掩下，如同一条条黑色溪流一般，全部经由城中小道，流向了城西，并在沿途巧妙的与巡逻守军错过。
　　兴贺城西的建筑大都较为低矮，破旧，呈现一片杂乱无章的景象。
　　这里临近西城门，是最易遭受蛮族入侵战火波及的地方，在过去许多年中，多次被摧毁重建。
　　直到岳台来此镇守后，情况才有所改观，但愿意生活在此的人，仍多是城中的穷困人家，这里也自然而然成为了城中的贫民区。
　　在最近这百余年里，贫民区也享受了难得的一段平静时光。
　　然而今夜的贫民区，却注定不再平静。
　　半个时辰后。
　　某个破旧的木屋中，浓浓的血腥味风吹不散。
　　地上，六具尸体横七竖八的躺在血泊中，更令人发指的是，其中竟然有一名三十多岁的妇人。
　　但见其咽喉处有一道姆指粗的血洞，苍白的右手死死抓住一个两岁多小男孩的手，小男孩早没了呼吸，咽喉处同样一个血洞，足可见出手之人又狠又准，一击致命，连喊叫都无法作到。
　　在血泊旁，七八个人影簇拥着一个脸色阴骛的中年男子，所有人脸色凝重，似乎都在等待着什么。
　　突然门口人影一晃，一个黑瘦青年悄然进入木屋。
　　“魈大人，城中所有勇士都已集结完毕，沿路民居也都清理完毕！”
　　阴骛中年人听到黑瘦青年的报告，面无表情的点了点头，伸出舌头舔了一下有些干涸的嘴唇。
　　“时辰差不多了，传令下去，出发！”
　　很快，以这间木屋为中心的一片民居中，三百多个黑色人影纷纷涌现，很快汇成一道人流，悄悄向西城门方向潜行而去。
　　每个人脸上都带着跃跃欲试的兴奋神色，双目血红。
　　这些人看似和人族无异，但其实却是货真价实的蛮族人，不过却是蛮人强暴掠来的人族女子繁衍的后代，在过去的十余年间，被陆陆续续派到城中潜伏下来。
　　蛮族一直以自己的血统为荣，视人族为奴隶猪羊，有些部落甚至以人肉果腹。
　　于是这些拥有一半人族血统的蛮人自小在族中饱受歧视，故而比一般蛮人在心底更为憎恨人族，方才屠戮的这些贫民区人族居民丝毫没有留手之意。
　　兴贺城西的城墙上，每隔数十丈，便有一座阁楼大小的城楼，里边可驻兵百余人，日夜有人轮首。
　　此时城楼中，两名守城士兵正手持长枪，百无聊赖的望着城外。
　　突然，两人看到了骇然一幕！
　　只见城下一片黑暗中，突然亮起了一片火把，然后这片火光迅速漫延开来，形成一片数十里宽，一眼看不到头的火海。
　　冲天的光亮，让城墙下十数里地都亮如白昼一般。
　　无边无际的火光下，站满了无数满头发辩，身披兽皮，一手拿着各种奇形怪状兵器，一手拿着巨大盾牌的蛮族战士。
　　他们身高近丈，壮如野兽，还有不少人裸露在外的皮肤上纹着一些奇形怪状的花纹。
　　唯一相同的就是，每个人眼中都充满了嗜血的杀意。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，整个大地都为之一震。
　　无数蛮族战士快速结成军阵，向向城墙奔跑而来，如同无边火海中翻涌起的滔天巨浪般，狠狠朝兴贺城涌了过来。
　　盾牌战士后边，就是携带无数云梯的攻城部队，再后边就是数不清的弓箭手。
　　“呜！”
　　一阵急促嘹亮的号角声，顿时撕碎了整个夜空。
　　数十里宽的城墙上，无数人族士兵井然有序的冲出了城楼，眨眼间，一张张弓箭成四十五度角抬起，无数箭头反射着冰冷的光芒。
　　在城外蛮族战士眼中，如同巨龙一般的城墙上，突然泛起一片寒光，如同龙鳞完全坚起一般。
　　“嗡！”的一声震响。
　　城墙上射出的箭矢如同蝗虫一般漫天飞舞，整个天空都近乎黑了下来。
　　凄厉的哀嚎声响起！
　　只是一轮齐射，下方便有数不清的火光永远停在了原地。
　　然而伤亡不仅没有让这些蛮族战士停下脚步，反而在鲜血的刺激下，发出一声声如兽吼般的叫声，此起彼伏，令人闻声不寒而栗。
　　在付出了数以千计的尸体后，蛮族大军如潮水般涌到了城墙下，百余攻城云梯顶着箭雨架在城墙上。
　　数十里的城墙下，无数蛮族战士背着武器，顺着云梯快速向上爬。
　　甚至一些图腾勇士如灵猿一般，根本不借助云梯，几个起伏就已上了城墙。
　　不过他们最多只能算是百人敌，在城头无数士兵和军官的围攻下，不是当场被杀，就是被击落城头。
　　就在守城士兵的注意力全部被城外敌人所吸引时，城内，一支近三百人的小型队伍，却悄然逼进了西城门。
　　“什么人，站住！”
　　守门的军官手中银色长枪一摆，厉喝道。
　　他身后的数百士兵立刻转身，并调整军阵，警惕的盯着模糊的远处。
　　一阵破空声响起，黑暗中一片寒光激射而来！
　　惨叫声骤起，没有盾牌的城门士卒顿时被一根根投矛传体而过，死伤一片。
　　“敌袭！”
　　守门的军官是一名后天中期武者，手中长枪疯狂舞动，如同一道银色光幕，弹开了近身的投矛，口中怒吼声震天响起。
　　就在这时，他眼前一花，一个脸色阴骛的中年男子就到他的面前，抬手一掌向他拍来。
　　诡异的一幕出现了！
　　其手掌迅速变大变粗，并长出浓浓的棕色绒毛，很快就变成一个巨大的熊掌，带着浓烈的罡风一压而下。
　　“呯！”一声巨响。
　　一股非人的力量涌来，守门军官虎口一麻，格挡的长枪从中间折为两截，一时间他门户大开。
　　未及他作出其他举动，阴骛中年人另一只熊掌已如铁锤一般，狠狠的砸在他的胸口，守门军官身体破口袋一般倒射而出，瘫软在地，眼看是不活了。
　　紧接着，阴骛中年人身边涌出六七条人影，身形一闪就杀入守城士兵中。
　　这些人俨然都是图腾勇士，加上跟在他们身后的近三百蛮人内应，城门口的数百兵丁很快被他们全部杀死。
　　这时城墙上的守兵已发现了异常，无数士兵从城门两侧的过道杀下来时，赶来增援的巡逻骑兵队，也发起了冲锋，传来震耳欲聋的马蹄声。
　　阴骛中年人早就料到了一般，单手一抬，顿时超过半数的蛮人内应组成了一道人墙，其余人则跟着其朝城门涌去。
　　一时间，杀声震天！
　　面对数倍于己的人族士兵，这些普通蛮人死伤惨重，连其中几名图腾勇士也出现了伤亡，不过他们仍悍不畏死的守住了城门口。
　　很快，让守军恐惧的事发生了。
　　随着一阵隆隆巨响传来，沉重的西城门正缓缓向内打开。
　　城外蛮族大军山呼海啸般的呐喊立刻变得清晰无比，紧接着，一支数万蛮族士兵组成的精锐骑兵从蛮族大军阵中冲出，旋风般的冲进了刚刚露出数丈宽入口的西城门中。
　　他们很快杀散了城门处的守军，分出一部分，向着城中四散开来，剩余的人则翻身下马，开始争夺城墙。
　　城中顿时大片混乱，哀嚎声哭喊声此起彼伏，军队集结的号角声此起彼伏。
　　城内几处军营里更是人声鼎沸，一条条火龙正朝着西城门冲来。
　　与此同时，镇蛮公府通往西城门的一条街道上，却是另一幅惨烈景象。
　　但见宽约二十丈的街道上，横七竖八的躺着一地尸体，有人的，也有马的，全都披盔戴甲，死状凄厉。
　　若是有城中居民在此，定可一眼认出，这些人赫然都是镇蛮公的亲卫队打扮。
　　在血流成河的街道中央，五个人影正一动不动点的伫立于此。
　　其中四个身材异常高大的人影，将中间一个身高八尺，脸如冬枣的老者围在了中间。
　　远远望去，却犹如四个大人围着一个小孩童一般。
　　老者身披鱼鳞铠甲，外罩蟒龙白袍，银发满头，气色红健，手持一杆与人同高的半月混金镋，看模样足有千斤之重。
　　他目光冷冷的从围住他的四人身上缓缓扫过，没有说话。
　　四人也并没有贸然出手，其中东侧一人，脸上纹着一个黑色蜘蛛，目光阴冷，西侧则是一个额头长有手指大小鲜红肉瘤的丑汉。
　　南北两侧之人，一个是左耳戴着一个拳头大小金环的蒙面女子，另一个则是个面象凶恶的独眼壮汉。
　　这四人俨然都是蛮族图腾勇士中的强者，且从散发的气息来看，实力堪比人族中的先天武者了。
　　正在此时，西城门方向，冲天火光更盛，城中各处也随之传来阵阵喊杀哀嚎声。
　　老者满头又看了一眼倒在身旁血泊中的爱驹乌云踏雪，银发颤了颤，深吸了一口气，手中半月混金镋忽然间嗡嗡声大响，目光仿若刀锋般犀利起来。
　　下一刻，远在数里之内的人蛮两族之人，都仿佛听到了晴天霹雳般的巨响！


第一百零六章 接连激变
　　不久后，震惊整个大齐朝堂的消息传来！
　　大齐边塞三州突遭蛮族偷袭，三州大半城池在三日之内尽被攻占，镇守边塞长达百余年之久的镇蛮公岳台生死不明，其麾下三百后天武者组成的亲卫队，更是全军覆没。
　　一时间，举朝震惊。
　　齐王知道此事严重，一方面火速调拨大军奔赴边境三州，同时也分别派出专使，将蛮族入侵的消息上报给了大齐三宗。
　　炎国，黑魔门。
　　黑魔十三峰，一峰比一峰高，一峰比一峰险。
　　三号山峰更是高耸冲天，从山腰开始便几乎看不到突出的棱角。
　　和热闹的十三号山峰不同，这里从上到下几乎看不到人影，也没有什么建筑，只有峰顶孤零零的坐落了一座黑色大殿，无时无刻不散发出一股阴冷气息。
　　大殿之中光线昏暗，空空荡荡，显得颇为冷清。
　　一个身穿金边黑袍的剑眉男子，盘膝坐于中央，周身散发出滚滚黑光，凝聚成一朵恍如实质的黑色火焰，足有丈许高，将整个人笼罩在了里面。
　　突然间，剑眉男子手腕上的一个手镯忽的散发出一圈淡淡黑光，黑光中细弱蚊蝇的符文跳动下，飞快凝聚成了一个小小的圆形法阵。
　　法阵中虚空一闪，凭空多出一块巴掌大小的黑色玉简。
　　剑眉中年人豁然睁开双眼，二话不说的伸手拿过黑色玉简，贴在了额头上。
　　下一刻，他眉头一挑，身上黑光尽数消散，立刻站了起来，脚步匆匆的朝着外面走去。
　　几乎在同一时刻，附近另一座山峰上的一座大殿豁然打开，一个留着黑色长髯的中年儒生面色严峻的走了出来，手中同样握着一枚黑色玉简……
　　一号山峰峰顶云雾缭绕，寒风呼啸，终年被一层薄雪覆盖。
　　在一片茫茫白色中，坐落了一座雄伟的黑色宫殿，显得格外醒目。
　　整座宫殿使用一种夜空般漆黑的晶石建造而成，共分为三层，由下到上逐渐变小。
　　宫殿第三层上方，还有一个缓缓转动的巨大球状物，无时无刻不在散发出阵阵漆黑光芒，仿佛里面燃烧着一团巨大黑焰一般，给整座宫殿平添几分神秘色彩。
　　在宫殿第一层的一个议事大厅之中，两侧摆放了二十几个宽大座椅，此刻基本都已经坐满，只有中间的主座上还没有人。
　　能够有资格坐在这里的，自然只有正副门主，各峰峰主，以及各大长老了。
　　当日曾经和石牧等人有过一面之缘的骨虎，宁平，金小叉三人赫然都在此地。
　　不过这些黑魔门中的大人物，此刻神色各异，不时望向大厅中的一个侧门。
　　主座左右下手各坐着一人，其中一个正是石牧当日在灵法典见过的被称作“谢师”之人。
　　其一身紫色儒袍，上面绘满了一个个符文图案，散发出淡淡的法力波动，右手拇指上有一个蓝玉扳指，还握着一根不知是什么材质所制的紫色法杖。
　　法杖最顶端镶嵌了一块紫色晶石，不时亮起一道紫色电光。
　　坐在他对面的剑眉男子，看起来只有三十几岁，目光锐利，只是两鬓微微泛白，看起来略带几分沧桑之感。
　　大厅之中众人，隐隐以二人为首，分成了左右两部分，神色间有几分分庭抗礼之意。
　　就在此刻，侧门中人影一花，一个黑袍老者走了出来。
　　此人身体瘦小干枯，面容清臞削瘦，身上一袭黑袍，看起来简单朴素，举止从容，并无什么出众地方。
　　不过此人一走进大厅，厅中众人立刻齐刷刷的站了起来。
　　“见过掌门。”众人同时躬身行礼，神情恭敬。
　　“现在是非常时期，不必拘泥礼节，都坐下吧。”黑袍老者淡淡的说了一句，在主座上坐了下来。
　　众人依言坐下。
　　“蛮族此番忽然大举入侵，短短几日已占领了大齐边塞三州，连岳台也是生死未知，料想应是凶多吉少了。”黑袍老者也不啰嗦，开门见山地说道。
　　在场诸人互望一眼，一时都没有说话。
　　“谢师弟，门中和外界的传讯法阵都是你一手掌管，如今战况如何？大齐诸宗可有什么动作吗？”黑袍老者目光看向谢姓男子，问道。
　　“启禀掌门，本门在大齐边塞三州之地安插的探子不多，暂时还没有具体消息传来。不过大齐三宗已陆续派遣门下弟子奔赴边塞，大齐王朝也已开拔三十万大军，分赴三州之地驰援。”谢姓男子坐直了身体，拱手说道。
　　“此外，我已和大齐三宗联系过，一旦他们那里得到蛮族的具体情报，便会立刻传讯过来。”谢姓男子略一停顿后，又补充说道。
　　“谢师兄，虽说如今是非常时期，不过和其他宗门联系此等大事，按照门规需要首先征得掌门或是大长老的同意，你如此自作主张，太过越权了吧。”剑眉男子闻言忽然开口道，语气中指责明显。
　　“此番事态紧急，谢某这才擅自做了主，确有僭越之嫌，还请掌门师兄责罚。”谢师脸色变也不变，朝着黑袍老者略一躬身说道。
　　“无妨，现在是非常时期，谢师弟此举并无不妥。”黑袍老者摆了摆手道。
　　谢师微微点头，算是谢过。
　　剑眉男子眼中却闪过一丝阴冷，轻哼了一声，也没有再多说什么。
　　“据我所知，蛮族此次入侵规模之大，行动之迅速，可谓百年罕见，其目的目前还不得而知，诸位都是我黑魔门中坚力量，可有何看法？”黑袍老者坐在椅子上，目光淡淡在下手众人身上随意的扫过，如此问道。
　　“掌门师兄，按照我三国七宗当年的协议，蛮族入侵危及我们三国所有人族，七宗须得联手同仇敌忾。我认为当务之急应尽快和其他七宗掌门会盟，集结门中力量，奔赴大齐抵抗蛮族入侵。”谢姓男子立刻说道，声音铿锵有力。
　　他话音刚落，其立刻有个七八个峰主，长老纷纷响应附和。
　　黑魔门掌门缓缓点头，似乎也颇为认同谢姓男子提议。
　　“掌门师兄，我们七大宗派虽然有此协议，不过我觉得也不必立刻派出援兵赶赴大齐。”剑眉男子忽的开口说道。
　　此言一出，大厅中一片侧目。
　　对面的谢姓男子脸色一沉，正要说话，黑魔门掌门微一抬手，阻住了他接下去的话语。
　　“风师弟何出此言，但说无妨。”黑袍老者说道。
　　“正如掌门师兄刚刚所言，这次蛮族入侵目的不明，或许他们还是和以前一样，只是想劫掠一些物资人口。我的意思并不是拒不驰援，而是不妨先拖一段时间，静观其变，让大齐三宗先和蛮族交手一番，探探对方虚实再做定夺。”剑眉金瞳男子说到这里，冷笑了一声。
　　“另外掌门师兄莫非忘了，五年前蛮族入侵我们炎国上阕郡，十余日内连破数城，最后也是我黑魔门和风火门联手将他们击退，大齐三宗可是也没派多少人赶来增援。”金瞳男子冷冷说道。
　　此言一出，大厅中一阵静默，立刻有几人点头赞同。
　　黑魔门掌门面无表情，手指轻轻点击椅柄，似乎被剑眉男子一番话说动了。
　　“掌门师兄，当年不过是一个蛮族小部落进犯，由我炎国两门对付绰绰有余。如今的局面和五年前大不相同，蛮族这次出手如此狠辣，恐怕是早有图谋，若非如此，兴贺城怎会一夜被破！若是此刻我等七宗还勾心斗角，恐怕会被蛮族各个击破，那时就晚了！”谢姓男子脸色一变，急忙站了起来说道。
　　剑眉男子见此，也忙站起了身，要说些什么。
　　黑魔门高层明显分成了两大势力，一部分是以谢姓男子为首，另一方则以剑眉男子风空子为首，双方彼此之间明争暗斗，早已成了宗内公开之事。
　　“好了，你们两个也不必争了，看看其他人还有什么看法。”黑魔门掌门眉头微皱，一摆手说道。
　　谢姓男子和风空子二人对视一眼，重重哼了一声，各自坐下。
　　就在此刻，大厅之外一阵急促的脚步声传来，一个黑袍中年人大步流星的走了进来，面色惶急的大声说道：
　　“大事不好了，玄武宗大长老火耀和天阴宗地阶大长老公孙羽出事了！”
　　“怎么回事，慢慢说。”黑魔门掌门一惊，急忙站起身来。
　　其他人也个个诧异。
　　“启禀掌门和诸位长老峰主，刚刚收到消息，火耀长老本在门中禁地闭关，却被突然出现的蛮族第一强者莽殇击杀！就在同一日，公孙长老外出时，被数名地阶蛮族强者偷袭，打成重伤，虽已成功逃回宗门，但修为大损。”黑袍中年人大声说道，声音有些颤抖。
　　厅中众人听闻此话，个个骇然。
　　黑魔门掌门也在脸色大变中，缓缓坐下。
　　“消息属实？”谢姓男子寒声问道。
　　“是本门安插在玄武宗和天阴宗的弟子同时传回的消息，绝对不会有误。”黑袍中年人犹豫了一下，才说道。
　　黑魔门掌门轻轻挥了挥手，让中年男子退了下去。
　　大厅众人个个脸色异常难看，特别风空子一派的人，神情难看之余还略带几分尴尬。


第一百零七章 首次布阵
　　“掌门，从现在的情形来看，蛮族这一次图谋极大，若不早做准备，恐怕……”谢姓男子有些急促地说道。
　　黑魔门掌门闻言，若有所思的点了点头。
　　“莽殇素有蛮族第一强者之称，数十年前便已达地阶中期，但火耀也是地阶初期强者，如今这莽殇敢于深入玄武宗宗门禁地将其一举斩杀，恐怕修为又有所提升了。蛮族这次胆敢大举侵犯，恐怕也是因此。故这一次蛮族入侵，绝非以前几次可比的。”下手处，一个戴虎脸面具的黑袍人突然开口道，正是骨虎。
　　诸人听闻此话，均都沉默不语起来。
　　“掌门师兄，我认为此事既已涉及地阶强者，还禀告大长晓，由他老人家来决定的好。”风空子终于这般建议地说道。
　　“到了此等地步，也还有惊动他老人家了。另外传令下去，加强宗门守卫，所有弟子一律不得离山，将各处警戒禁制尽数开启，以防蛮族强者偷袭本门。”黑袍老者肃然下令道。
　　“是。”
　　在场诸人急忙站起，齐声答应，随即纷纷快步走出大殿。
　　谢姓男子和风空子二人最后踏出大厅，互望了一眼，就面无表情的分道扬镳。
　　风空子则沿着大厅外的一段阶梯缓缓走远，眉头紧皱，不知在考虑什么。
　　走到一处转弯处，风空子停下了身形，转首朝着一号山峰的后山方向看去。
　　从这个角度隐隐能看到那里有一座幽静小院，隐藏在山峰阴影之中，周围若有若无的被一股黑色雾气笼罩着。
　　那里是黑魔门大长老的闭关之处，平日里除了掌门能够前去求见，门中的峰主长老等人也不得接近。
　　风空子目光中闪过一丝异色，随即转身快步走远。
　　等人影远去后，附近一块大石之后缓缓走出一个身材惹火的少女，赫然正是金小叉。
　　她看着风空子远去的背影，美眸闪动，一副若有所思的模样。
　　……
　　一号山峰的后山小院之外，黑魔门掌门推门走了进去。
　　院落看起来非常平凡，灰墙青瓦，和寻常的建筑没有什么差别，唯一特别的，便是小院正中有一个小型的祭坛，只有丈许来高。
　　祭坛顶端燃烧着一团漆黑的火焰，发出轻微的噼啪声。
　　小院之中的空气似乎因为那些黑色火焰，比外面粘稠很多，黑袍老者呼吸似乎也紧促了不少。
　　不过他显然不是第一次来到此处，直接绕过了祭坛火焰，缓步来到祭坛后面的主屋门前。
　　“宗阎见过大长老。”黑袍老者朝着主屋躬身行礼，口中喝道。
　　“进来吧。”屋内传出一个威严的声音，房门自动打开。
　　宗掌门谢了一句，迈步走了进去。
　　房间里面面积颇为宽阔，却没有桌椅床凳等普通的摆设。
　　四面墙壁上用一些暗红色的涂料，涂画了一些古怪的图案，看起来像人又向直立的野兽，细数起来共有八副。
　　从门口看去，里面显得有些狰狞阴暗。
　　偌大的房间空荡荡的，只有最里面摆放了一个巨大的黑色雕像。
　　这雕像是一个身穿黑袍的雄壮男子，一头火焰般的卷发，只是面容狰狞凶恶，黑脸鬼角，口中更长出两颗长长的犬齿，手持一柄类似三股叉的长兵器，手臂高举，似乎要劈斩下来，气势逼人。
　　这个雕像便是黑魔门供奉的黑炎魔神，只是此处既无供奉的香案，也没有燃烧的香烛，显得古里古怪。
　　在雕像之前，一个高大身影坐在地上，因为背对着门口，看不到面容。
　　“大长老。”宗掌门脸上露出了极为恭敬的神情，轻声说道。
　　“有什么大事发生了？”高大身影没有转过身来，声音低沉的问道。
　　“是的，师侄刚刚得到消息……”宗掌门将玄武宗地阶长老被杀和天阴宗大长老被袭的事情说了出来。
　　“火耀竟然在宗门禁地被击杀！玄武宗的禁地五极宫外有玄冥阴煞大阵守护，和地底阴煞之气相连，绝无丝毫破绽。那莽殇竟然能潜入进去，除了硬生生攻破，没有第二个法子。如此看来，莽殇修为大进，恐怕已经进阶到了地阶后期，嘿嘿……果然是天纵之才……”大长老嘿嘿轻笑，语气有些自嘲，没有站起，却缓缓转了过来。
　　一头乌黑长发披散在肩膀上，皮肤光滑，没有一丝皱纹，看起来最多只有四十岁，比宗掌门不知年轻多少。
　　当然，这位黑魔门大长老也只是看着年轻而已，实际上已经有三百多岁的年纪了。
　　“大长老，如今本门要如何行事，还需你老人家拿个主意。”宗掌门轻声说道。
　　“到了这个关头，还有什么选择的。蛮族真正实力之强，远不是你们能够想象的，若是大齐三宗被灭的话，我们黑魔门也无法独善其身的，尽快召集门中弟子，准备奔赴大齐支援吧。”大长老毫不犹豫的吩咐道。
　　“是”
　　“莽殇如今实力大进，蛮族地阶强者也倾巢而出，我要和其他宗门的地阶强者商讨此事。至于蛮族大军和普通图腾勇者，就交给你们应对了。”大长老站了起来，肃然地说道。
　　宗掌门脸色一变，但还是恭恭敬敬的答应了一声。
　　……
　　玄武宗大长老被杀和天阴宗大长老被袭击重伤的消息传开，三国七宗尽皆大惊，人人自危。
　　到了这个时候，一宫双门三宗彻底认清了眼前的局势，马上开始商量会盟之事，准备共同抗击蛮族此次入侵。
　　黑魔门之中，不知高层之人出于什么考虑，并没有将蛮族入侵之事公开。
　　不过甲级真传弟子和部分乙级弟子还是从各种渠道得知了这个消息，如临大敌。
　　最底层的丙级弟子却还毫不知情，仍在兴致勃勃的为年终大比做着准备。
　　石牧这些时日一如既往的在自己的石屋内闭门苦修，对于外面的事情了解甚少，自然更不会知道数万里外发生的事情。
　　这段时间，他除了继续苦修般若天象功和蕴神术外，偶尔也会接下一些制符委托，每天都异常忙碌，不过也有大量银子和其他资源入账。
　　经过一段时间的积累，其终于将魂师召唤法阵需要的材料筹齐。
　　这一日，石牧石屋大门紧闭，连窗户也关的严严实实，从外面丝毫无法看到里面的动静。
　　这样的情况已经持续了数天，已经引起了不少人注意，不过由于石牧如今在新弟子里的名声不小，倒也没人胆敢去打扰。
　　石屋内，石牧站了起来，眼中淡淡金光散去。
　　他手中握着一支黑色法笔，脸上满是疲倦神色，眼神却满是凝重。
　　此刻身前的地面上刻画着一个丈许大小的八角法阵，组成法阵的符文和石牧以前所学的符文大不相同，这些符文看起来非常怪异，很像某种古老的象形文字。
　　这些诡异的符文有的看上去像家畜，有的像飞禽鸟类，还有一些完全看不出，仿佛是一些奇怪的涂鸦，可是彼此连接却又自然无比。
　　法阵之中的几个节点处镶嵌了四五枚灰色，黑色的晶石，微微闪烁着光芒，散发出一股阴冷的气息。
　　这些晶石是比五行晶石更加罕见珍贵的空间属性灵石和阴属性灵石，他这段时间里赚取的大部分银子，大半都花在了这上面。
　　石牧长长呼出了一口气，将手中的法笔收了起来，面色肃然的口中诵念了几句咒语，整个法阵顿时散发出一阵淡淡的黑光。
　　眼见此景，石牧面色一松。
　　这是他第一次布置法阵，阵法难度和符箓果然是天差地别，他足足花了三日的时间，直至今日，才总算是有惊无险的顺利完成了。
　　石牧盘膝在地上坐下，有些肉痛的取出一枚增灵丹，服了下去。
　　一长一短连续呼吸了几下之后，他豁然睁开双眼，一只手按在阵法中，体内法力蜂拥注入法阵中，同时口中开始诵念咒语，另一手飞快的屈指连点几下。
　　一道道黑光一闪而逝的纷纷落在了法阵各处，法阵上镶嵌的数枚灵石顿时发出了耀眼光芒。
　　紧接着，召唤阵法散发出的黑光猛然一亮，从石牧的手掌便开始，一个个符文逐渐亮了起来，散发出的光芒交织在了一起。
　　几个呼吸之间，由外而内所有的符文尽数亮起，周围开始出现嗡嗡的声音。
　　石牧口中诵念咒语的声音渐渐大了起来，与此相对的，法阵散发出的黑光也一点点变亮。
　　一刻钟过后，八角法阵散发出的光芒已经到了灼灼刺目的地步，石屋中浮现出淡淡的黑色雾气。
　　幸好此刻门窗紧闭，否则这等惊人异象早已传到了外面。
　　石牧额头青筋突起，豆大的汗珠开始从脸颊滚落。
　　到了此刻，法阵已经彻底激发，一股庞大的吸力从阵法中传出，飞快的吸纳着他体内已经不多的法力。
　　他呼吸开始变得粗重，不过口中吐出的咒语声却仍是清晰无比。
　　法阵中央虚空一动，慢慢浮现出一团灰黑色烟雾，一股死亡气息从中弥漫开来。


第一百零八章 烟罗
　　石牧见状大喜，飞快的从怀里取出一个白色瓷瓶，拔掉瓶塞，对着法阵中的灰黑色烟雾一甩。
　　“嗖”的一声。
　　一团黑色液体从瓶口倾洒而出，飞入了灰黑色烟雾之中消失不见。
　　原本缓缓流转的灰黑色烟雾，在黑色液体没入后，竟立刻发出轰鸣声的疯狂翻滚，并在某种力量的引导下旋转起来，形成了一个丈许大小的灰黑色漩涡。
　　大片的灰黑色烟雾从漩涡中逸散出来，朝着四面扩散而开，很快整个法阵上方都被一层灰黑色烟雾所笼罩。
　　石牧面色肃穆，双目圆瞪，口中飞快的诵念出一句咒语，猛然一指点出。
　　一道黑光从指尖飞出，没入灰黑色漩涡中消失不见。
　　“砰”“砰”一连串的脆响传来。
　　原本嵌于法阵上的那几块灵石几乎同时碎裂开来。
　　“噼啪”一声！
　　一道手臂粗细黑色电弧在灰黑色漩涡中央浮现而出，一阵缭绕后，又一声雷鸣的消失不见。
　　整个石屋都不由的震颤了一下。
　　紧接着，八角法阵光芒尽数熄灭，法阵中央的灰黑色漩涡也骤然消失不见，取而代之的是一个模糊瘦小的人影，一缕缕还未散去的烟雾缠绕其身上，仿佛长长罗带般飘舞不定，根本看不清模样。
　　石牧一下站了起来，凝神望向人影。
　　不过下一刻，他又想起了什么，连忙抓起了早就放在一旁的陨铁黑刀，另一手从怀中掏出一沓符箓。
　　结果那个模糊人影却是一动不动的站在原地，并没有丝毫举动。
　　石牧见此，心中微微一松。
　　灰黑色烟雾渐渐散去，人影也渐渐清晰起来。
　　赫然是一具比自己略矮一些的灰白色人形骷髅，正站在法阵中央，两个眼窝中，燃烧着两点绿色的火焰，微微闪动不已。
　　石牧看着近在咫尺的骷髅，感受到了自己在对方体内种下的拘灵术印记，表明其正是之前在死灵界面选中的那个骷髅，心中微微欣喜。
　　不过他再上下打量几眼后，又不禁暗暗有些诧异。
　　眼前这个骷髅似乎和印象中有些不一样了。
　　他记得当初在死灵界种下印记时，那具骷髅可是通体破烂不堪，甚至一条手臂都不翼而飞的。
　　现在对面的这只骷髅，不但双臂齐全，组成身体的骨骼也少了许多破裂之处，甚至连全身骨骼颜色也加深了几分。
　　就在石牧打量眼前这个骷髅的时候，这骷髅抬起了头颅，两个燃烧眼窝面对着石牧，似乎也在看着眼前的男子。
　　石牧等了一会，见这个骷髅没有丝毫攻击自己的意思，心中微微一松后，缓缓说道：
　　“你叫什么名字，能听懂我说的话吗？”
　　骷髅仍是一动不动，对石牧的话一点反应也没有。
　　石牧见此，眉头微微一皱。
　　看来自己花了这么大的代价召唤出来的这具骷髅，不但毫无活力，灵智也是相当低下。
　　他突然对耗尽积蓄召唤出彩儿鹦鹉的鞠师叔，生出了几分同病相怜之感来。
　　彩儿好歹还能陪着说说话，这骷髅却是连人话都听不懂。
　　石牧正心中念头转动间，骷髅眼眶中的绿火跳动了一下，竟缓慢的点了下头。
　　石牧先是一愣，随之大喜，忙说道：
　　“往前走两步。”
　　骷髅眼中绿焰闪动了两下，好一会儿后，似乎才理解了石牧话语的意思，摇摇晃晃的迈步，往前走了两步。
　　“这反应……未免太迟钝了吧！”石牧见此，有些无语。
　　“坐下”他又试探着命令一声。
　　骷髅晃了晃脑袋，片刻后也依言坐到了地上，身上传出骨骼摩擦的咯吱之声。
　　石牧脸上总算露出一丝满意之色。
　　这个骷髅虽然有些呆头呆脑，不过总算还有一个老实的优点点，要知道，他还没与之定下真正的奴仆契约。
　　“听好了，是我将你召唤到了这里，从此我便是你的主人，现在要在你体内设下召唤法契，你无需反抗的。”石牧边暗暗戒备骷髅暴起伤人，一边走过去慢慢说道。
　　骷髅眼中绿火闪烁，丝毫异常没有。
　　石牧眉头一皱，随即释然。
　　估计是这段话太长，虽然自己已刻意放慢了语速，但以这个骷髅的智慧，恐怕仍是无法理解。
　　他也没有耐心和一具骷髅解释太多，伸手按住了骷髅的头颅，口中飞快的念念有词起来。
　　顿时，丝丝黑光自他掌心处散发出来。
　　骷髅眼中绿焰黯淡了两下，身体一动也不动，任凭石牧手掌发出的黑光渗透进了它的颅骨内，化为一枚黑色符文。
　　石牧的一缕神识也随着契约法诀，融入了骷髅的灵魂火焰之中，很快不分彼此。
　　由于骷髅完全没有反抗，过程竟异乎寻常的顺利。
　　石牧脸色一松，这才真正放心了收回了手臂。
　　随着法契的订立完成，此刻这具骷髅，已经真正是他的灵宠了。
　　接下来，石牧让骷髅随意活动和攻击自己几下，结果虽然早有所预料，但心中还不免有些失望。
　　这具骷髅似乎没有什么特殊能力，只是攻击速度较快，实力只和一般淬体七八层武徒差不多的样子。
　　“算了，你先回去吧，有需要的话，我会召唤你过来的。另外，看你出现时烟雾缭绕仿若罗带模样，以后就叫你烟罗好了。”石牧没有感觉这只骷髅有何大用处，最后叹了一口气的吩咐道。
　　二者精神有了法契联系，骷髅似乎对于石牧的话理解也变得快了一些，很快点了点头。
　　维持异界灵宠在这个世界需要消耗召唤者的精神力，石牧在之前布置法阵已经消耗了不少，经过这一番交流和施法，神识已经十分疲惫了。
　　他一挥手，心念一动，骷髅周围浮现出一片灰黑色烟雾，其身影渐渐消失在了雾气中。
　　“小心一点，可别在死灵界被干掉了。”骷髅身影消失之前，隐约听到了石牧最后的声音。
　　……
　　死灵界面某高大山峰山脚处，一团灰黑色烟雾浮现而出，片刻之后从里面走出了一具灰白色骷髅，正是刚刚被石牧召唤过的烟罗。
　　它站在那里动也不动，看起来似乎有些茫然。
　　烟罗眼窝中绿火闪烁，灵魂之火中若隐若现的浮现出一枚黑色符文，和遥远的某个地方有着一丝联系，一丝丝微弱但清凉的能量从符文中源源不绝的传递过来，隐约让它感觉很舒服，头脑似乎也比以前更加灵活了一些。
　　烟罗在原地又呆立了片刻，朝着周围看了几眼，迈步朝着远处走去。
　　不知是否是由于灵魂之火中的黑色符文的关系，烟罗的动作看起来比以前又快了一些。
　　它往前走了一会，忽然一阵“咔咔”的脚步声从前方传来，前方不远处，一具惨白色的骷髅摇摇晃晃的迎面走来，眼窝中两团微弱的绿色萤火跳动着。
　　骷髅是死灵界面最低阶，也是最多的生物之一，而眼前这个高大的山峰周围有好几股死灵大军，在没有受到高阶首领召集之时，众多骷髅大都会在附近漫无目的游荡，却又由于一些制约，而不会走出某个范围。
　　对面的惨白骷髅也发现了烟罗的存在，不过它没有任何的反应。
　　死灵界面中，骷髅这种低阶生物平日见面，若不是发生了军团战争，都是互不打扰，各行其事的。
　　烟罗眼窝中绿火一闪，也没有丝毫的异常举动，脚步平缓的朝着前方走去。
　　两具骷髅相隔两尺左右的距离，擦肩而过。
　　就在此刻，白色骷髅耳边忽的传来一声锐啸，下一刻，眼前的世界忽然飞快旋转了起来。
　　“啪嗒”一声，惨白色骷髅的头颅掉在了地上。
　　未等它低下的智力思考究竟发生了什么，一只灰白色的骨脚却在它刚刚聚焦的视野中迅速放大，砰的一声后，将惨白色头骨踩得四分五裂开来。
　　一团绿光从碎裂的头骨中飞出。
　　烟罗晃晃脑袋，一张口，将绿光吸入了口中，眼窝中两点绿火跳动了几下，似乎觉得颇为满足的样子。
　　接下来，烟罗在惨白色骷髅的无头骸骨旁蹲了下来，伸手敲掉了几根看起来比较坚固的骨头，往身上一些破烂地方安装而去。
　　一阵黑灰色雾气飘过，烟罗身上的几根肋骨和一段臂骨变成了白色。
　　灰白相间的身体看起来有些古怪，不过烟罗显然对这些丝毫不在意，随意活动了一下身体后，有些欢喜的手足舞蹈一番后，便继续朝着远处走去。
　　它究竟要到哪里去？
　　烟罗不知道，只知道和先前那个男子见过一面后，它脑中就莫名多出一个意念来，不断驱使着其要变得更加强壮一些，同时内心深处也有某种咆哮声音回响不断，不断诉说着时间不多了，要快些找回某样东西去。
　　倒底要找回什么东西？
　　烟罗心里有些纳闷，脑袋更是昏沉沉的愿去多想什么，只是下意识的继续蹒跚而行，而对其来说，前行道路仿佛九泉之下的沉沦深渊，永远都没有尽头……


第一百零九章 伏击蛮族
　　一年后。
　　大齐国边境，复州牟城境内。
　　石牧一身黑色短衫，背插银黑双刀，闭目盘坐在一棵需两人环抱的大树枝干上。
　　自离开小渔村后，转眼已有两三年了，他的身形容貌较之当初也有了些许变化。
　　虽仍是浓眉大眼，但武者的磨砺使得的脸孔更显刚毅，五官轮廓分明，脸上肤色已不似当年那般黑红，却呈现一种古铜色。
　　他身高也较之当初长高了不少，肩膀宽阔，胸膛健硕，双臂犹如铜铸铁浇一般，整个人除了原本的桀骜不驯之感外，更多了几分放荡不拘的气质。
　　此刻的石牧，呼吸若有似无，浓密的树冠完全遮住了他的身形。
　　从远处看来，这片稀疏的小树林中空空荡荡，风沙卷过，发出一阵沙沙之声，隐隐透露出一丝边境特有的苍凉之感。
　　早在一年前，牟城就在蛮族入侵下沦陷了。
　　石牧在潜入途中，亲眼目睹了无数凄凉悲惨的场景，可谓是生灵涂炭。
　　被蛮族屠戮一空的村庄比比皆是，数不清的良田沦为了蛮人们骑马纵横的牧场。
　　成千上万的壮年男子成了牲畜一样的奴隶，被蛮人呼来喝去，稍不称心便皮鞭加身，女人们赤裸的尸体随处可见，老人孩子更是只能落得暴尸街头的下场……
　　这一切的一切，让石牧心中杀机越来越盛。
　　毕竟他是人族一员，大齐更是其出生之地！
　　这片稀疏的树林外不远处，就是蛮族八部之一征延部的一个军马场，石牧眼下的任务，就是伏击军马场外围的巡逻探马。
　　“的！的！的！”
　　隐约的马蹄声渐渐向树林方向移动。
　　石牧耳朵微微一动，双目豁然睁开，眼中淡淡金光一闪，透过树叶的缝隙，一队十余人的蛮族骑兵清晰的映入眼帘。
　　这些骑兵高头大马，每个人都有近丈许高，身背骨矛，腰悬石斧，体态魁梧健硕，连坐下的战马也比寻常的要高大威猛许多。
　　这也难怪，普通马匹又怎能承载得起蛮人如此称重的身体和兵器。
　　领队的是个异常强壮的年轻蛮人，比石牧大腿还粗的右手，轻松提着一柄丈许来长，看似沉重无比的狼牙棒，赤裸的胸膛上赫然纹着一头怒吼的青色雄狮。
　　石牧脑海中飞快的闪过一些资料。
　　蛮族一般巡逻队的领队，都是一些后天图腾勇士，实力大概与人族后天武者差不多。
　　他右手悄悄一动，握住了身后的陨铁黑刀，双眼微眯，涌出浓浓的杀意。
　　领队的图腾勇士神色间显得十分警惕，这处军马场，一个月前曾被人族的高手偷袭过，损失颇为惨重。
　　就在他们缓缓行过一棵大树时，异变突起！
　　“哗啦啦”一声！
　　浓密的树冠突然暴裂开来，大片寒光向领队的图腾勇士当头罩下，寒光中十三道黑色刀影清晰可见，隐然来自一个黑袍青年。
　　正是石牧！
　　“吼”
　　年轻蛮人怒目圆睁，粗大双臂涨大起来，飞快长出浓密的青色狮毛，手中狼牙棒在半空中划过一道弧光，带着凌厉的罡风，犹如恶蛟出洞一般，向漫天的黑色刀影迎了上去。
　　半空中“轰”的一声暴鸣。
　　十三道黑色刀光轰然消散一空，不过狼牙棒也被挡了下来。
　　石牧心中一凛。
　　他一向对自己的力量非常自信，却没想到两人兵器刚一接触，对方如野兽般的力量就涌了过来，自己的右手在剧烈震颤之下，竟有几分酸软发麻之感。
　　这个年轻蛮人俨然身具后天中期的实力！
　　石牧心念电转间，身形借势在半空中翻了个跟头，化解了这股巨力。
　　下方狼牙棒倒卷而上。
　　半空中的石牧，眼中精光一闪，体内法力疯狂涌入手中陨铁黑刀中，一扬之下，一道粗大无比的赤色刀光往下斩落，与狼牙棒再次相撞。
　　一团刺目火光在半空中爆裂开来！
　　年轻蛮人只觉一股炙热火浪扑面袭来，眼前一片火红，两手剧痛之下，狼牙棒差点脱手而出。
　　其坐下战马虽体格壮硕，但又哪里经受得住石牧两次居高临下的巨力攻击，四条马腿立即崩断。
　　年轻蛮人一个跟头倒翻重新站稳，勉力将狼牙棒横在了胸前。
　　石牧翻身落在树下，右臂也是一阵酸麻无力，不过左手却早已掐了一个奇怪法诀，口唇微动后，猛然一张口，一小团白气如箭一般激射而出。
　　近在咫尺，且年轻蛮人目不能视下，哪能避让得开！
　　“噗”的一声！
　　白气直接越过狼牙棒，一闪而逝的没入其胸口，“轰”的一声，上半截身体顿时被气爆术炸成了漫天血雨，一颗满头发辩的头颅滚落在了一旁。
　　这一切看似很长，其实只是眨眼间地工夫！
　　十几名蛮族战士见到领队顷刻被杀，大惊之下，纷纷将骨矛对准了石牧扔了出来。
　　嗤嗤之声大作！
　　十几根骨矛呼啸而至，石牧虽然全力闪躲，右臂还是被划了一道巴掌大的血口。
　　趁着这片刻工夫，十几个蛮族战士训练有素的拔出腰间石斧，将石牧吞团围住，口中发出声声怒吼。
　　石牧冷笑一声过后，手中陨铁黑刀运转如风，一大片黑色刀光弹起，夹着森然寒意，向他们席卷而去。
　　这些普通蛮族士兵虽然力大如牛，悍不畏死，但又哪是石牧这个后天武者的对手。
　　几个呼吸过后，十几个蛮族士兵全部倒在了血泊之中，残肢断臂，随处可见，没有一具尸体是完整的。
　　石牧脸色稍霁，黑光一闪，陨铁黑刀插入了背后的黑色刀鞘中。
　　随后他迅速的走到年轻蛮族图腾勇士残缺尸体旁，伏身翻找起来，并很快从其腰间找到一个镶银的特制骨牌，上面用蚯蚓般的古怪字体写了几行文字。
　　石牧脸色一喜，将骨牌收入怀中。
　　做完这一切后，他便不在停留，迅速转身钻入树林中，向西北某个方向急速而去，身影很快消失不见。
　　小半个时辰后，又有一队蛮族骑兵从附近经过，数量要多很多，足有百余人的样子。
　　为首的是一个身高体宽远超普通蛮人，状若棕熊的中年蛮人，两柄足有普通人族成人大小的精钢巨斧交叉背于身后。
　　看到树林下人间炼狱般的惨烈景象，这一队蛮族脸色大变，纷纷拔出兵器，一副如临大敌模样。
　　中年蛮人翻身跳下马，目光一扫，快步走到那个只剩半个残躯的年轻图腾勇士的尸体旁，眉头耸动了几下，脸色已是铁青一片。
　　“蛮狮图腾！这可是乌罗勇士？”另一个身体极为高大的蛮人了过来，目光落在了地上半截尸体残余的腹部，面色阴沉。
　　“不错。”中年蛮人牙缝中吐出两个字。
　　乌罗和中年蛮人是同一个部落出身，似乎还有些血缘关系，高大蛮人识趣的没有开口再说什么。
　　“人族太嚣张了，在我们眼皮底下接连刺杀本族勇士，这几个月来，我们已经损失超过二十人了。”中年蛮人恨声说道。
　　“应该是人族在这附近埋伏了刺客据点，专门对落单的勇士下手，此事需要立刻禀告给统领大人知道，对这一带进行一次大搜索。”高大蛮人沉默了一下，说道。
　　“你我两人联名上报申请，统领大人必定准许。乌罗是我们乌火部落最年轻的图腾勇士，我定要亲手将凶手斩杀，拿他的人头血祭乌罗！”中年蛮人说到此处，脸上杀气大盛。
　　此时此刻，他口中的凶手，却早已到了数十里外，一座雾海笼罩的树林附近。
　　石牧脚步如飞的往树林入口方向奔驰，脸上仍带着警惕之色，不时四下张望。
　　直到进入树林之中，又深入了里许后，他才脚步渐缓。
　　他摸了摸怀中的那面骨牌，心中叹了口气。
　　一年前因为蛮族突然大举入侵大齐国，且规模空前，三国七大派迅速组建了联盟，联手抵抗起蛮族的入侵。
　　蛮族似乎没有预料到七大派反应如此迅速，在占领了大齐西部边境三州后，攻势被逐渐抵制，战火没有再深入，也没有蔓延到炎，煌二国。
　　但即便如此，也有数百万人家园被毁，沦为奴隶，三国与之邻近的州郡也是如鲠在喉。
　　黑魔门高层商议后，取消了当年的门中大比，改为安排门中所有弟子轮番出山，前往大齐边境对抗蛮族，算是历练，同时宗门的任务，也基本以和蛮族作战为主。
　　石牧以其出色的制符能力，一开始并没有被派出来，只是在门中炼制一些消耗量非常大的低阶符箓。
　　但随着战事吃紧，黑魔门中也开始人手短缺。
　　终于在半年前，他也被宗内指派了出来，来到了战场最前线的大齐边境三州之一的复州。
　　石牧熟门熟路的在林中转来转去，很快来到了树林边缘处的一处山崖下，并在一棵一人合抱的大树前停了下来。
　　他左右观察倾听了一番，确认安全后，才从怀中掏出一枚青色的禁制令牌。
　　令牌正面铭刻着五六个红色符文，周围镶了一圈复杂的花纹。
　　石牧右手紧握令牌，口中念念有词，随着法力的注入，令牌上的符文一个个亮了起来，一股淡淡的青光飞射而出，没入面前的大树之中。


第一百一十章 珂儿
　　只见树根处青光一闪，露出一个丈许大小的黑色洞口，隐隐可以见到向下延伸的石制阶梯。
　　石牧身形一动，立刻消失在洞口处。
　　原地空气一阵波动，洞口迅速变得模糊起来，渐渐消失在了空气中，了无痕迹。
　　石牧通过一段不算长的通道后，很快来到一个颇为宽敞的地下空间之中。
　　四周的石壁上镶嵌了一些散发白光的矿石，使得地下空间的光线不算昏暗。
　　这里看起来是一处废弃的矿洞，还算干燥，四周的山壁到处是开挖的痕迹，开劈出了十几个简陋的石室。
　　此时地下空间深处摆放着一个粗陋的石桌和几个石凳，七八个人正围坐在旁边，似乎在讨论什么事情，听到声音纷纷回头看了过来。
　　空间的莹光石散发出淡淡的银辉，照得众人脸上的表情有些朦胧。
　　这些人看起来都十分年轻，年纪大都在十七八岁上下，身上穿着各门各派的弟子服饰。
　　看到石牧刚进来，桌旁几人大都露出了笑脸，笑着和其打起了招呼。
　　“石师弟这次回来的倒是比往常晚了不少。”
　　“看这神情，任务应该是顺利完成了吧？”
　　石牧面带笑容，对着周围打招呼的人一一点头回应。
　　“咦，石大哥，你受伤了？”一个清脆悦耳的女音响了起来，人群之中一个十六七岁模样的绿袍少女站了起来。
　　此女明眸闪动如星，瑶鼻挺秀可爱，皮肤白皙犹如凝脂，身材玲珑动人，此刻正关切的看向石牧的右臂。
　　上面一道尺许来长的刀痕，鲜血虽已干涸，但伤口翻卷，看起来触目惊心。
　　“只是皮外伤而已，没有什么大碍，多谢珂儿姑娘关心了。”石牧看了一眼手臂的伤口，冲那名容貎俏美的少女微微一笑，说道。
　　绿袍少女秀眉一皱，似乎还想说些什么，不过就在此刻，少女身旁一个一直没有开口的青年站了起来，周围众人见状纷纷闭口不语了。
　　“石师弟，任务完成了吗？”青年身上是玄武宗的蓝衣服饰，冷傲地说道。
　　石牧眉头微皱，随即面色淡然的从怀中掏出一个镶银骨牌，递给了蓝衣青年。
　　蓝衣青年接了过来，反复查看了几遍，这才从身上取出一块尺许大小的白色玉盘，又取出了一根银色短棒，在玉盘上一点。
　　“嗡”的一声轻响！
　　白色玉盘上浮现出一片白光，随即凝聚成一个二尺大小的光幕，上面浮现出一行行文字，赫然是一个个任务。
　　周围众人眼睛都是一亮，目光都看向了光幕。
　　蓝衣青年用银色短棒轻轻一点其中一个截杀蛮族巡逻队伍的任务。
　　光幕一闪，一束白光激射而出，里面显现出一个蛮族青年人影和一面骨牌的图影，上面的古怪字体也清晰可见，和蓝衣青年手中的镶银骨牌一模一样。
　　蓝衣青年仔细和骨牌图影对照了几遍，眼角微微一抽，神情漠然的点了点头，口中诵念一句咒语，手中银棒在光幕上再次一点。
　　光幕一闪，那个截杀任务顿时从光幕上消失无踪。
　　石牧从怀中取出一块黑色巴掌大小的令牌，随手抛给了蓝衣青年。
　　令牌一面写着他的名字，另一面边缘处绘刻着云团一般的符文，中间却是浮现出一个银色数字“四百五十二”。
　　蓝衣青年脸色一沉，不过没有说什么，手中银色短棒在石牧的令牌上一点。
　　一阵银光亮起，石牧令牌上的数字增加了二十，变成了四百七十二。
　　黑光在两人间一闪，身份令牌已被蓝衣青年抛了回来。
　　石牧随手接住令牌，没有再看那蓝衣青年，对其他人微微点了点头，转身朝着一个石室走去。
　　说起来，蛮族战争开始的这一年内，除了三朝军队与蛮族军队之间爆发了数次大规模的正面交锋外，以七宗门为首的人族联盟，也已和蛮族八部已经爆发过三次强者大会战。
　　结果第三次后，双方已经各有地阶强者重伤和一些先天强者陨落。
　　人族一方地阶强者数量比蛮族的多，但蛮族第一强者莽殇的实力太强，远不是人族地阶强者能够对抗的。
　　所以在第三次强者之战后，双方似乎达成了某种共识，渐渐维持起一个巧妙的平衡。
　　一时间，双方先天以上强者全都不再轻易出手，反而让后天修为的成为了现在的战斗主力。
　　人族向蛮族占领的三州区域内派出大量的后天级武者，不断袭扰对方重要据点，或者暗杀蛮族的图腾勇士，慢慢消耗对方的实力。
　　蛮族同样如此，一时间双方大战没有，小战却是天天不断。
　　七大派联盟为了更加有效的抵抗蛮族入侵，调动了各派弟子的积极性，各派高层达成前所未有的共识，将各派资源整合在了一起，设下了联盟任务和功勋点制度。
　　随后由联盟高层统一调拨各派弟子形成小队，分配各种任务，配合三国朝廷大军，抵抗蛮族入侵。
　　完成联盟的任务后能够得到功勋点奖励，可以在人族联盟的一些大型据点或是各派宗门兑换到一些修炼资源。
　　联盟发布的任务有难有易，不过石牧他们这样被分配在战斗最前线，深入蛮族阵地，无疑是最危险的一类。
　　这倒不是有谁特别针对石牧，而是联盟为了抵抗蛮族，对门下弟子下了死命令，每个弟子都至少需要在最前线待一年以上时间，才能调回其他地方。
　　此处矿洞是最前线的一处秘密据点，现在这里聚集了十几名各派的弟子，修为都在后天初中期左右，是一股颇为精锐的力量，执行的也大多是刺杀蛮族勇士，探查敌情等危险任务。
　　蓝衣青年名叫白玉修，是玄武宗内门弟子，在众人修为最高，已经有后天后期的修为，自然而然的被联盟选为了领队。
　　只是此人和石牧互相看对方不顺眼，关系十分冷淡。
　　至于那个绿袍少女名叫珂儿，是名出身妙音宗的木属性术士学徒，善长木属性治愈类的术法，是这个据点仅有的两名术士之一，再加上她自身容貌极美，在据点中的男弟子中间很受欢迎。
　　珂儿和石牧同为术士，平日里共同话题自然比较多，加上石牧一直挂念着加入妙音宗的钟秀，也愿意主动和她交流，所以两人的关系一直相处不错。
　　“石大哥，等一下，我来看看你的伤口。”这时珂儿追了过来，毫不见外的主动托起石牧受伤的右臂，仔细察看起来。
　　石桌旁，白玉修见此情形，有些不悦起来。
　　石牧也没有拒绝，站在原地仍由珂儿查看伤口。
　　伤口虽然有些长，但并不深，也没有中毒的现象。
　　珂儿心中松了一口气，伸出一根白皙手指朝伤口处一点，接着一启朱唇，传出几句清脆悦耳的咒语声来。
　　下一刻，其手指指尖蓦然亮起一团朦胧绿光，并随着手指沿着伤口缓缓移动，绿光很快就完全裹住了狭长的伤口。
　　石牧只觉伤口处一阵清凉之感伴随着奇痒难耐，随即竟快速愈合起来，转眼间就剩下一道淡淡的疤痕。
　　他知道三四天后，手臂上就会完全不留痕迹了。
　　“珂师妹的木系治愈术还是这么厉害，多谢了。”石牧摇了摇手臂，感觉已没有丝毫疼痛，脸色一喜地说道。
　　“石大哥不必客气，之前执行任务时可是多亏了你赠送的几张符箓了。”珂儿甜甜一笑，弯弯的眉毛轻轻颤动。
　　“唉！珂师妹就是偏心啊，总是称我们为师兄，遇到某人就改口称大哥了。”身后人群之中，突然响起一个怪笑声。
　　珂儿听到这句话，回头向后面的人群做了一个鬼脸。
　　她俏皮的模样在本就绝美的容颜衬托下，别有一番动人风清，连一旁的石牧心中也不由一跳。
　　白玉修看到这一幕，脸色顿时更加的阴沉似水。
　　“珂师妹，要不你也唤我一声关大哥吧。”一个体型胖大的胖子也笑嘻嘻的打趣道。
　　珂儿转头瞪了胖子一眼，没有理他，和石牧打了个招呼，就转身向自己洞府方向走去。
　　这时另一个身材娇小，面色冷淡的白袍女子，也站了起来，和珂儿一起离开，两人似乎还有什么话要说的样子。
　　白袍女子平时很少开口，石牧只知道她是一名天阴宗女弟子，平日跟珂儿的关系好像挺不错。
　　石牧见此，也不动声色的转身朝着自己的石室走去。
　　他的石室在最里面，因为那里最为安静。
　　回到自己的住处，石牧换了一身干净的衣服。
　　就在此刻，上响起一阵敲门声。
　　石牧眉头一皱，过去打开门后，却是一个背剑的青年道士站在门口。
　　“石师弟，你刚刚做完任务回来，在下原本不该打扰你休息的，不过我接了一个任务，颇为困难，需要炼制一枚金甲符以备不测……”背剑青年道士有些不好意思地说道。
　　“秦师兄不必客气，将材料拿来吧。”石牧将青年道士请到了室内石桌前坐下，微笑地说道。
　　他是这个深入敌后的据点里唯一的制符师，其他人需要补充身上的符箓，只能拜托石牧，所以在据点的地位颇为超然，大部分人都对其颇为客气。
　　毕竟在战场上，有时候一枚符箓，可以足以决定生死的。


第一百一十一章 林间偶遇
　　“那就劳烦石师弟了。”
　　背剑青年道士闻言大喜，从怀里取出几张符纸，一瓶淡黄色法墨，还有一枚土属性灵石，递了过来。
　　石牧将这些东西一一置于桌上，随即取出法笔，将一张符纸铺开，一手握住灵石，另一只手顿时笔走龙蛇起来。
　　随着符纸上淡黄色的符文逐渐增多，半刻钟不到，一枚崭新的金甲符符箓便完成了。
　　石牧面露一丝欣慰之色。
　　金甲符算是自己这段时间里制作最多的一种符箓了，如今他即便不动用瞳力辅助，成功率也已高的惊人。
　　他将符箓和剩余的法墨，符纸，灵石递还给了背剑青年道士。
　　“石师弟制符之术简直神乎其技，我们宗内的一些符师，有时浪费了十几份材料，也未必能制出一张符箓来。”青年道士接过东西，大喜地说道。
　　“呵呵，秦师兄过奖了。不过再怎么夸我，费用我也不会少收的。老规矩。一枚符箓两个功勋点。”石牧说了一句笑话，取出身份令牌，放在了桌上。
　　“这个自然。”青年道士拿出自己的身份令牌，摩擦了两下，里面飞出两个光点，一闪而逝的融入了石牧的令牌之中。
　　青年道士又道谢了一声，这才走了出去。
　　结果此人刚推门而出，另一个身着蓝色衣衫的年轻玄武宗弟子走了进来，边走边说道：
　　“石师兄，你可算回来了，这次要劳烦你帮我炼制一枚轻身符。”
　　石牧透过门口望去，发现外面还有两人在等候着，心中不由苦笑一声。
　　矿洞另一边的石桌旁，白玉修眼见此景，脸色更冷，说了句“散会”后，便自顾自的起身走回了自己的石室，同时脑海中不由浮现出一个柔美身影，眼中阴厉之色一闪。
　　“哼，这次算他运气好，下一次便没有这么好运了。在此种地方，一名初期弟子丢掉小命，实在是太平常不过了。”白玉修猛然单手一拍屋中木桌子，恶狠狠地说道。
　　……
　　大半个时辰后，石牧终于给最后一个人画完了符箓，令牌上已经多了二十几个功勋点，脸上也露出一丝笑容。
　　只要熬过这一段时间，回到后方联盟大本营后，这些功勋点便能派上大用场了。
　　由于七大派资源整合到了一处，功勋点能够兑换到很多都是平日难得一见之物，比如稀罕的灵石，一些威力强大的法器，还有一些珍贵丹药，只要功勋点够多，甚至连其他宗门的功法武技也不是不可能的事。
　　他关上房门，在床上盘膝坐了下来，取出一个小玉瓶服下一颗淬骨丹。
　　没过多久，其脸色忽青忽白起来，身上的衣服也被一股无形气流鼓动了起来。
　　良久之后，石牧才睁开了双眼，脸上露出一丝喜色。
　　他的天象功又有了一丝进步。
　　这一年多来，他虽然奉令在外征战，日子过的颠沛流离，不过在修炼上却丝毫没有放松，而且这种浴血厮杀更激发了他的潜能。
　　借助丹药之力，他的天象功早已修炼到了第四层，一举进入了后天中期武者的境界，而且距离第五层也已经不远。
　　蕴神术也因为吞月式的缘故，数月前也成功迈入第四层。
　　不过自从进入第四层后，晶粒化月增进的法力立刻放慢了很多，花费月余时间修炼吞月式凝聚到的米粒大小晶粒，最多能使法力增进一小截，再也没有以前那种一次晶粒化月，法力倍增的突飞猛进之感。
　　这也并不奇怪，蕴神术越到后面，进阶越是困难。
　　石牧估计即便有吞月式相助，修成蕴神术第五层，恐怕也要两年以上的时间才行。
　　石牧轻轻叹了口气，又摇头自嘲的轻笑了下。
　　古语说得好，人心不足蛇吞象，自己能够在入门不到两年的时间就能够修炼到现在的境界，已经算是极快了。
　　吞月式对自己帮助之大，简直可以用匪夷所思来形容，自己却还在这里嫌慢，人的贪心果然是永无止境的。
　　石牧暗自自省，原本有些浮躁的心情顿时恢复了平静，双目一合下，继续修炼起来。
　　时间飞快的过去，转眼间便到了夜晚。
　　矿洞中的众人白天都辛苦了一日，除了在外守夜之人，其他人基本都已经休息了。
　　石牧推门走了出来，放轻脚步，很快出了矿洞，出现在了入口处的山崖巨树下。
　　外面天地间一片静谧，一轮明月悬空，分外皎洁。
　　“石师兄，又要出去了？”巨树附近一块巨石后面，一个守夜弟子看到石牧出来，探出头来轻声打了个招呼。
　　石牧对其点了点头，没有说话，随后放轻脚步，悄无声息的朝着临近的树林方向走去。
　　他每逢有月亮的晚上，必定会来到外面，一待就是一夜，这个据点的众人差不多都知道此事。
　　石牧解释说是自己在修炼一门秘术，其他人倒也没有过多怀疑，毕竟有些功法确实需要夜晚才能修炼的。
　　一刻钟后，石牧来到了一处林中空地，这才停下了脚步，此处距离据点已有数里了。
　　石牧在周围略微探查了一番，没有发现什么异动，这才稍稍心安。
　　虽然以他符师的身份，据点中没有几人愿意冒着得罪他的风险窥探他的秘密，不过为了以防万一，他每次出来修炼都会换一个地点。
　　接下来，石牧从怀里取出四张淡青色符箓，布置在周围，口中诵念了一阵咒语，四枚符箓微微一亮，随即便沉寂了下去。
　　他见此，满意的点了点头。
　　这四张符箓并非寻常符箓，名为四方通灵符，四张符箓合用便能布下一套简易四方通灵阵法，能够探知方圆百丈内的任何动静。
　　这是他几个月前花了十余万两银子加上一枚火属性下品灵石，从一个风火门弟子那里换来的。
　　有了这四张符箓，他出来修炼吞月式才能安心。
　　布置好阵法，石牧盘膝坐了下来，摆出了吞月式的姿势，很快进入了梦境。
　　梦境之中月华如水，石牧化身的白猿抬首望月，无数月光精华落入其双目之中。
　　……
　　一夜时间转瞬而过。
　　天色渐白，石牧身体一动，从梦境中清醒了过来。
　　他脑海之中一颗豆粒大小的晶粒微微沉浮，散发出淡淡光华。
　　自从发现晶粒化月对法力提升不大之后，石牧干脆停止了化月，开始通过修炼吞月式，让脑海中的晶粒不断变大，想要看看是否会发生什么事情来。
　　石牧长长呼出一口气，站起了身，转身朝着矿洞据点方向走去。
　　周围的天空逐渐变亮了起来，清晨林间青纱般的雾气飘荡，显得分外美丽。
　　石牧悄无声息的跳过一处土丘，一阵流水声传了过来，不远处的郁郁葱葱间，隐约有一条清澈小溪蜿蜒流过。
　　他脸色一喜，修炼了一夜正好有些渴了，快步走到溪边用身上的水袋灌满了清水，正要饮下，一阵轻微的水哗声从前面传了过来。
　　石牧脸色顿时一变，飞快收起了水袋，按住了腰间的陨铁黑刀，慢慢潜伏了过去。
　　从一丛灌木后面缓缓探出头，他终于看到了那个声音的源头。
　　前面不远处，与小溪相通的一个清澈水潭，一个窈窕的少女背影笼罩在晨光水雾之中，漆黑长发如瀑一般劈散在身后，在水中如飘渺的云雾般散开，围绕在少女周围。
　　少女白皙如玉般的手臂在水中撩动，发出哗哗的声音。
　　水珠沿着其肩头浑圆的弧度滑入水面，在朝阳的映衬下，肌肤白的耀眼。
　　石牧呼吸一紧，身体顿时僵在了原地。
　　水中少女微微转身，隐隐露出胸前温软的峰峦，不过同时石牧也看到了少女的容貌，却是珂儿。
　　石牧身体一震，忍不住往后退了一步，踩到了一段枯枝，发出一声轻响。
　　“谁！”
　　水中珂儿俏脸一变，玉手一挥，一道青色蔓藤从水中飞窜而出，朝着石牧飞卷了过来。
　　石牧脸色一变，顿时从僵硬中回过神来，一个翻身朝着后面跳了过去。
　　“啪”的一声，青色蔓藤抽落在了原先站立之处，在地上犁出了一道深痕。
　　石牧心中暗暗一惊，看这情形，平日里这个珂儿倒是隐藏了不少实力。
　　青色蔓藤在地上一弹，仿佛灵蛇一般再次窜了起来，继续扑来。
　　石牧眉梢一挑，一把拔出腰间长刀，手臂一抖幻化出几道刀影，裹住了青色蔓藤。
　　赤红火光微微一闪，蔓藤便被斩成数段。
　　不过被斩断的蔓藤非但没有死去，断口往外涌出黑色的汁液，被斩断的蔓藤飞快的生长出来，而且颜色已经变成了漆黑，散发出一股淡淡腥气。
　　石牧脸色一惊，陨铁黑刀横在身前，同时空着的手一动，手中多出了一枚火球术符箓。
　　“咦，石师兄，是你……”
　　珂儿不知何时已经从水中上来，身上已经穿好了衣衫，不过一头乌黑长发还未及整理，湿漉漉的披散在身后。
　　她看清是石牧，脸上顿时露出惊讶神色。


第一百一十二章 血字任务
　　珂儿容貌原本就秀美绝伦，此刻刚刚出浴，一身水汽，宛若出水芙蓉般，清丽之余更散发出一股动人心弦的媚意。
　　“珂师妹，在下并非有意窥看，只是恰巧途径此地听到声音，以为有敌人出没，所以才会……”石牧有些尴尬的解释道。
　　“我这些时日一直在据点中藏身，有段时间没有沐浴，所以才会趁着天色未明来这里清洗一下身体。”珂儿俏脸一红，羞涩的飞快说道。
　　说着她一挥手，黑色蔓藤很快钻入了地下。
　　石牧瞄了一眼那黑色蔓藤，目中若有所思之色一闪即逝。
　　两人对望了一眼，一时都没有说话，气氛顿时有些尴尬起来。
　　“咳……马上便要天亮，还是快些回去吧。”石牧干咳了一下，收刀入鞘，率先打破沉默说道。
　　珂儿脸色微红，没有反对，稍稍整理了一下头发，随着石牧朝据点方向行去。
　　清晨林间，和煦阳光从林木间斜斜洒下，落在一前一后往前走着的一男一女身上。
　　男的身材高大魁梧，双臂摆动如风，女的却是体态玲珑，一副小鸟依人模样。
　　“石师兄这个时候在外面，昨晚又出来修炼了吗？”珂儿美眸一闪，突然加快了几步，和石牧齐头前进，开口问道。
　　“正是。”石牧点头说道。
　　“石师兄真是勤奋，难怪实力这般不凡的同时还能兼修术法之道，小妹是远远不及了。据我所知，妙音宗的年轻弟子中，也很少有人能和石师兄相提并论的。”珂儿目光温柔，轻声说道。
　　“珂师妹过奖了，你的木系术法也极为高明，刚刚那个蔓藤应该不是寻常之物吧？”石牧随意的问道。
　　“那不过是个寻常木系术法而已，如何可和石师兄相比。对了，小妹身上符箓也不多了，想要请石师兄帮忙炼制几枚火球符，不知石师兄是否有空？”珂儿话锋一转的问道。
　　“只要师妹提供材料，自然是没有问题的。”石牧满口答应道。
　　两人口中谈笑间，气氛也融洽不少，很快便到了山崖下的大树据点附近。
　　就在此刻，前方树丛“哗啦”一声，一个男子走了出来。
　　少女一惊，看清来人是白玉修，这才松了一口气。
　　石牧却眉头微微一皱。
　　“你们……”
　　白玉修打量了两人一眼，脸色忽的有些铁青，恶狠狠的看向石牧。
　　石牧看了身旁的珂儿一眼，又看了看自己的身体，心中则有几分恍然了。
　　珂儿此刻一头披肩秀发未干，明显能看出刚刚沐浴出水的痕迹，而他自己因为在外面坐了一夜，身上沾满了露水，仿佛也是刚刚洗浴过一般。
　　二人这个情况，乍一看确实很容易让人误会。
　　珂儿此刻显然也想到了这一点，不过回想之前被石牧看到自己洗浴的身体，脸庞不禁又有几分发烫了。
　　白玉修看到珂儿这般羞涩表情，心中更加妒火中烧。
　　“白师兄可有什么事情？若是无事，在下就先告辞了。”石牧淡淡说道，迈步朝着大树方向走去。
　　他很清楚，此刻再解释什么根本无用的，也根本不打算去解释什么。
　　珂儿随后也朝着白玉修微微欠身，从其身旁绕了过去，莲步轻移的跟在了石牧身后。
　　白玉修看着二人走向崖边大树的背影，眼中闪过一丝恶毒之色。
　　石牧回到矿洞住处，坐了下来，面露沉吟之色。
　　白玉修一直对怀有敌意，这几个月时常给他使绊子，不过顾忌其符师的身份，才没有太过出格。
　　只是今日又发生了这个事情，两人恐怕算是彻底翻脸了，以后对于白玉修需要更加提防一下才行。
　　不过他在这个据点中其他人面前，习惯性的隐藏了大半实力，且身上各种符箓，杀手锏极多，相信就算白玉修有什么阴谋，也有足够自信自保的。
　　当然若是此人针对其动用了什么歹毒手段，他自然也不会手软的。
　　接下来的时间，石牧盘膝坐下，手在怀中摸索了一会，取出一个黑色小瓶，透过瓶壁隐隐能赶到里面有黑色气体翻涌，里面正是修炼大力魔猿脱胎诀所需的魔煞之气。
　　石牧脸上不禁露出一丝遗憾神色。
　　他至今仍无法修炼这大力魔猿脱胎诀。
　　在天象功进阶到第四层之后，石牧曾在人族联盟某据点换取过魔煞之气和些许猿猴精血，曾经尝试过修炼大力魔猿脱胎诀，但可惜体内真气还是显得太薄弱，无法承受魔煞之气的侵袭。
　　估计要等到天象功进阶到第五层以后，才有可能开始修炼大力魔猿脱胎诀。
　　石牧叹了口气，将小瓶小心翼翼的收了起来，又重新沉浸在了天象功修炼中。
　　按照惯例，外出执行一次任务后可以休息几日。
　　两天时间转瞬即过。
　　石牧白日在矿洞修炼天象功，晚上外出修炼吞月式，白玉修倒也没有找茬过。
　　不过第三天清晨，石牧修炼吞月式回来，一踏进矿洞，面色微微一变。
　　只见据点中十几人，全部肃然的坐在石桌旁。
　　“石师弟，就等你了，快来坐吧。”之前请石牧炼制金甲符的青年道士，站了起来，对石牧打了个招呼。
　　“怎么都聚在这里，可是发生了什么事情？”石牧缓缓问道。
　　这时，人群中的珂儿对石牧展颜一笑，指了指身旁的一个石凳。
　　石牧念头一动，随即走了过去坐下。
　　白玉修眼神深处阴影一闪，脖子上的青筋一现即隐。
　　“既然所有人都来了，我也不废话，大家先看看这个。”他深吸了一口气，没有看石牧和珂儿二人，翻手取出了那个白色圆盘，白光一闪，在半空凝聚成白色光幕，上面浮现出一行红色文字的任务。
　　石牧脸色微微一变。
　　联盟颁发任务使用颜色都是有一定标准的，寻常任务是白色，特殊任务是黑色，只有特别重要的任务，才会用血色文字显示。
　　其他人看到红色文字后，也都纷纷大惊。
　　“这是今早刚刚接到的联盟任务，要我们去偷袭山脉之外的五十里处的一个蛮族粮草据点，将那里的粮草尽数焚烧。”白玉修目光环视了一圈，说道。
　　“山脉附近的粮草据点……难道是鹰愁涧附近的那个蛮族据点？”一个风火门的弟子，骇然的问道。
　　“没错，正是那里。”白玉修面无表情的点点头。
　　“这怎么可能完的成？鹰愁涧那里的据点我曾去探查过，那里地形险恶，有数百蛮人看守，还有众多图腾勇士，岂是我们这十几个人能够对付的。”风火门弟子急声说道。
　　“联盟下达的血字任务，危险再大，也只能去执行了。”白玉修看了那人一眼，淡淡地说道。
　　在场其他人听闻此话，心中都一沉，不过没人再说什么。
　　联盟对于抗命不从的弟子惩罚极重，轻则封印修为，发配到各处去服苦役，重则直接废除修为，贬为杂役，终身不得出山门。
　　“这个任务虽然艰难，但是完成之后的功勋点报酬也极为丰厚，有整整八百点，当然会根据诸位出力多寡公平分配。”白玉修目光从众人身上扫过，缓缓说道。
　　众人听闻此话，脸色才好看了一点。
　　“既然大家都没有什么异议，那我们先商量一下具体安排吧。”白玉修见此，从怀中取出一张素纸，上面画了一个山谷的地形图。
　　“我以前曾经到过鹰愁涧，那里原本是一处山贼强盗盘踞的山寨，位置颇为隐秘。蛮族入侵之后那些强盗弃寨逃走，蛮族便将此拿来作为一处存储粮食的据点。我对那里的地形大致记得一些，已画了出来供大家参考。”他说着，将纸张铺在了桌面上。
　　石牧抬眼看了过去，白玉修将鹰愁涧的地图画的颇为详细，山谷周围的地形都清楚的标注了出来。
　　葫芦状的山谷之中简单的勾勒出一些建筑，看起来像是一个城寨，大致能看出分成了里外两层。
　　他看了一眼曾经去过鹰愁涧的风火门弟子，见其没有什么异常，也就放心下来。
　　看来这个地形画的应该大问题。
　　“正如郑师弟所言，鹰愁涧驻守的蛮人数量多，实力强，而我们十几人硬拼是绝对行不通的。”白玉修满脸郑重地说道。
　　“白师兄可是想出了什么妙计？”珂儿闻言问道，声音清脆莞尔。
　　“呵呵，妙计可不敢当。我和几位师弟商量了一下，决定兵分两路行动。其中一队人佯装强攻山寨诱敌，尽可能吸引驻守蛮人的注意，另一队，则趁乱潜入鹰愁涧，伺机焚烧蛮族粮草。”白玉修对珂儿笑了笑，缓缓解释道。
　　白玉修此言一出，石桌旁众人纷纷沉默下来。
　　有不少人眉头皱起，有的则脸上露出了若有所思的神情。
　　这个计策说不上是什么妙计，不过也算中规中矩，若是不出意外的话，还是有不少机会能完成任务的。
　　考虑了片刻后，并没有人提出反对意见。
　　“既然大家都没有意见，那我们接下去讨论一下分配方案。”白玉修见此，脸上难得的露出一丝笑容。


第一百一十三章 鹰愁涧
　　众人纷纷看向白玉修，等待其接下去话语。
　　“潜入人数不宜过多，否则目标太大，就达不到奇袭效果了。我考虑了一下，觉得四个人就足够了，就暂定为本人，天剑宗的秦镜师弟，风火门的狄童师弟，还有黑魔门的石牧师弟四人好了，其他人都在外配合佯攻，引开蛮人注意。”白玉修面色平静地说道。
　　石牧神情微微一变，转眼又恢复了平静。
　　人群之中，刚刚和石牧打招呼的背剑青年道士和另一个身材高大的黑肤青年身体微微一震，不过两人也都没有说话。
　　没有被选中的人大都偷偷松了口气，潜入据点虽然功劳最大，但比在外面佯攻要危险很多，毕竟敌强己弱，一旦被发现就只有死路一条，自然没有人愿意去了。
　　有不少人庆幸之余，看向石牧的目光都带了些许疑惑。
　　“白师兄，你们三人都可称得上是这里有数的武道强者，石大哥乃是术士，武道实力不强，和你们三人一同潜入，似乎有些不妥吧。”珂儿此刻忽的开口说道。
　　“珂师妹，我选择石师弟加入，便是因为他的术士身份。”白玉修面带笑容的看着珂儿。
　　“我身上有一张火系中阶符箓火云符，到时候只要我们四人潜入据点，释放这张符箓，烧掉里面的粮草可以说不费多少事。只是这张符箓需要术士的精纯法力才能催动，所以只能让石师弟和我们一同潜入进去了。”白玉修从怀里取出一张火红色的符箓，上面一道道火红符文散发强烈的法力波动。
　　石牧脸色惊讶之色一闪，看向了那个红色符箓。
　　中阶的符箓他还是第一次见到，不过其威力却是听说过的，有了这张符箓，烧掉据点的粮草就可就要容易得多了。
　　珂儿秀眉一皱，还要再说什么。
　　“既然白师兄考虑如此周到，那在下便一同走一趟好了。”石牧冲珂儿一摆手，轻笑地说道。
　　“石师弟果然深明大义，此事一旦成功，当计你头功。好了，事情就这么定下了，大家都回去各自准备一下，下午便准备出发，争取在晚上抵达鹰愁涧附近，趁夜行动。”白玉修深深看了石牧一眼，皮笑肉不笑的言道。
　　其他人自然没有意见，一哄而散后，各自去做准备。
　　石牧回到住处后，在屋中来回走动了一阵，脸上闪过一丝冷笑。
　　白玉修让他加入潜入的四人，其目的不言而喻，不过以他如今的实力，只要不碰到先天强者，自问保命把握还是有不少的。
　　白玉修此番既然已经对他下手，他也不打算再对其客气了。
　　“叩叩叩……”一阵敲门声传来。
　　石牧打开房门，外面一身绿衫娉婷，却是珂儿。
　　“珂师妹，有事吗？”石牧将她让进屋，问道。
　　“石大哥，都是因为……因为我的关系，让你和白师兄关系恶劣，若不是前两天的误会，他也不会让你参加潜入的队伍。”珂儿一进门，满脸愧疚地说道。
　　“呵呵，师妹不必自责什么，玄武宗与我们黑魔门本就存有宿怨，和你没有太多关系的。”石牧目光一闪，淡淡一笑道。
　　“可是……”
　　“珂儿师妹不必担心在下，就算潜入鹰愁涧，我也有自保的手段。倒是师妹虽然在外面佯攻，需要多加小心些的。”
　　石珂儿还想说什么，却被石牧打断。
　　“好吧，石大哥既然这么说了，那……”
　　珂儿美眸一黯，从怀中取出一张绿色符箓，上面的符文散发出阵阵青光，而且恍如活物般蠕动。
　　“这是一张回春符，师兄带在身上，应该能用得到。”珂儿将符箓递给石牧。
　　石牧神情有些动容，回春符虽然只是木系的低阶符箓，但是炼制起来非常困难，价钱更是远在寻常的低阶符箓之上，连他也未能尝试绘制成功过。
　　而能够短时间内恢复伤势的符箓，在哪里都是稀缺之物，何况如今恰逢战乱。
　　“这种救命的东西，我怎么能收，师妹还是自己留着吧。”石牧立刻摇了摇头拒绝道。
　　“石大哥不用担心，我身上的回春符可不止一个。”珂儿嫣然一笑，硬是将回春符塞进了石牧手中。
　　“那……好吧，这几张攻击用的符箓你带着防身。”石牧手掌感受到珂儿指尖的温软，心中不由微微一暖。点点头后，从怀中取出几张火球符及水剑符递给了珂儿。
　　珂儿也没有客气，收下符箓后，又与石牧随意聊了几句，这才告辞离去。
　　……
　　矿洞另一边某隐秘之处。
　　白玉修和一名玄武宗的胖弟子并肩而立，商量着什么。
　　“白师兄，我有些奇怪，联盟为何会忽然颁发这个任务？我们这个据点虽然不大，但也算是敌后区域眼线，若是被拔出，对联盟也是一大损失啊。”胖弟子眉头紧蹙地说道。
　　“嘿嘿，这个要靠师弟自己领悟了。”白玉修嘿嘿一声，没有直接回答什么。
　　“莫非……联盟接下去要有什么大的行动？”胖弟子突然想到了什么，目光一亮。
　　“有件事我还没有告诉其他人。盟中得到确切消息，因为我们之前行动频繁，蛮族决定对我们这一片区域进行一次大清剿，这个据点已经不再安全，需要立刻撤离。这次任务，不过是撤离之前的最后一次行动。”白玉修冷笑说道。
　　“原来如此。”胖弟子恍然。
　　“我这两日正愁如何对付那个石牧，这个任务来的正是时候……”白玉修舔了舔上唇，阴险地说道。
　　“嘿嘿，师兄此举甚妙！”胖弟子嘿嘿一笑，凑趣的附和道。
　　……
　　夜色渐深，明月升起。
　　清冷的月光从漆黑的夜幕中倾洒而下，笼罩在一处山谷之上。
　　山谷之中，是一片面积不小的木质建筑，有高有矮，依山而建。
　　在山谷外围还有一道大约两丈高的关卡，用碗口粗的长长原木捆绑筑成，顶端被削成尖锐的箭头状。
　　在关卡两侧各有一个箭楼，两个身形高大的蛮人，正在上面来回走动，监视着附近的动静。
　　这里正是鹰愁涧山谷，蛮族在复州境内的一处据点所在。
　　可能是为了据点隐秘，虽然此刻是夜晚，但是山谷之中几乎没有点火照明，整个山谷看起来漆黑一片，不过巨大木门后面隐隐能听到脚步声走动，显然里面并不像表面那般平静。
　　山谷之外的密林中，十几个人影悄无声息的靠近了山谷入口。
　　领头的一个瘦高人影轻轻一挥手，旁边的人影顿时分散开来，从四面八方朝着山谷入口悄然逼近。
　　瘦高人影手一翻，从背后取下了什么东西，反射了一道天上的月光。
　　箭楼之上，一个蛮族大汉身体豁然站住，看向密林方向，正要开口高呼。
　　“嗖”的一声轻响，一道黑影迅疾无比从密林中激射而出，精准无比的贯穿了蛮族大汉的喉咙，却是一只翎羽长箭。
　　蛮族大汉双目圆瞪，想要呼喊，喉咙中却只发出几声低沉怪声，高大的身体往后翻落，一蓬血雨从他喉间喷出，摔下了箭楼。
　　大门另一边箭楼上的蛮族眼见此景，脸色豁然大变。
　　不过下一刻，半空中黑影一闪，又是一只长箭仿佛从黑暗深渊中射出一般，“噗”的一声，贯穿了其心脏，将其钉在了箭楼的木柱上。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声响起，在夜空下远远传播了出去。
　　一个人影从密林中激射而出，落在山谷关卡木门前，却是一个身材高大的紫袍青年。
　　他手一动，手中已经多了一柄一人多长的长柄掉刀。
　　掉刀上陡然在半空中划出一道半月形明亮青光，一声呼啸下，重重斩落在了关卡木门上。
　　“咔嚓”一声巨响！
　　巨大的木门赫然被一刀劈成了两半上。
　　木门落地的巨大声响瞬间传遍了整个山谷。
　　木门附近，一队正在里面巡逻的十七八人组成的蛮族小队，被一连串的惨叫巨响惊呆，在看清了外面敌人后，这些蛮人立刻拔出兵器，呼喊着冲了出来。
　　紫袍男子大喝一声，竟然丝毫不惧，挥舞着手中的长柄掉刀，迎了上去。
　　兵戈交击之音一下大起！
　　随着无数森然的青色刀光乱舞，当即便有三四名蛮族士兵身首异处，鲜血流满一地。
　　“杀！”
　　山谷之外的密林中，陡然传出一阵喊杀声，听起来人数竟然不少。
　　紧接着，一个接着一个人影从林间窜出，朝着山谷方向扑了过来，同时密林中射出一支又一支箭矢，每一支箭都例无虚发，带走一个个蛮人性命。
　　先前那一队冲过来的蛮人巡逻小队只是寻常的蛮人，很快便被一拥而上的数名人族武者斩杀殆尽。
　　不过距离门口最近的几个木质建筑里，立即涌出了更多的蛮人，与人族武者战在了一起。
　　就在此时，密林更远处，一团团火光此起彼伏的时隐时现，数量足有数十个之多，似乎有不少人正往关卡大门方向涌来。
　　酣战中的蛮人见此情景，纷纷脸色大变起来。
　　“不好，人族大举进攻了！”
　　一个小队长模样的蛮人大声呼了一声，随即从怀中取出一个黑色牛角，仰天用力吹了起来。
　　“呜呜……”


第一百一十四章 遇先天
　　嘹亮而苍凉的号角声骤然响起，整个山谷据点迅速苏醒了过来，各处纷纷亮起了火把，无数人影憧憧的朝门口涌去。
　　“什么！有大批人族忽然出现强攻据点，如今战况如何？”
　　据点深处，一处最高大的建筑内，一个铁塔般的蛮族大汉看着眼前的传令兵，沉声喝问道。
　　此处看起来是一处议事大厅，周围墙壁上铭刻着一个个古怪的兽型图案，还悬挂着一些奇形怪状的妖兽头颅制成的标本，大厅中央的地面上，还铺设着一张硕大无比的兽皮。
　　铁塔大汉身后站着一个身材精壮的年轻蛮人，上半身赤裸，胸前画着一个蓝色狼头图腾，神情阴冷沉默，仿佛一个雕塑一般。
　　“禀告兀大人，我们虽然将十余名入侵者暂时堵在了谷口，但对方实力强横，且远处密林内似乎还有百余人的增援。”传令兵此刻一身一脸的鲜血，不过看起来不是他自己的，半跪在地上快速地说道。
　　“如此说来，进攻的人族中应该有不少后天武者了，不过怎么可能会有这么多人族忽然出现在此处……”铁塔大汉脸色凝重起来。
　　就在此刻，连串的爆炸声从谷口处传来。
　　铁塔蛮族脸色一变，走到建筑门口，只见数里外的谷口方向，燃起了熊熊火焰，火光浓烟冲天而起，不知发生了何事。
　　“糟糕，那些卑鄙的人族想要烧掉这里的粮草！”铁塔大汉大惊。
　　“图麻骨，你立刻带领手下的图腾勇士赶往谷口，同时调动全部兵力，务必挡住人族的进攻！”铁塔蛮族豁然转身，命令那个年轻狼头图腾勇士。
　　“是！”
　　那人答应了一声，身形一闪化为一道轻烟，奔出了大厅，朝着远处而去。
　　铁塔大汉挥了挥手，让跪在地上的探子退下。
　　他在厅中沉吟了片刻，转身朝着大厅内部走去。
　　……
　　山谷侧面的另一处山峰之上，四个人影并立于此，正是石牧、白玉修等四人。
　　“看来此次诱敌之策颇为成功，大部分蛮人都已被吸引到了谷口了。”背剑青年道士开口说道。
　　此刻山谷入口的战斗已经呈现白热化状态，火焰浓烟滚滚，厮杀声不绝于耳。
　　虽然人族这边只有十几人，数量上处于绝对劣势，但好在都是后天武者，实力远在寻常蛮族士兵之上，以一敌十下，也可拖延个一时半会的样子。
　　“事不宜迟，我们也行动吧，他们撑不了太久的。”黑肤青年目光一转地说道。
　　石牧顺着黑肤青年目光看去，双目一眯。
　　只见下方城内十几个异常高大的身影正迅速朝着山谷口飞奔而去，赫然都是蛮族中的图腾勇士。
　　“我们走！”
　　白玉修脸色一沉，手中抓着一根粗绳，另一端绑在了山峰的树木上，身形一纵，直接从山峰上跳了下去。
　　其他三人也一样，手中抓着一根绳子，跳了下去。
　　几个呼吸之后，四人便无声无息的落到了山谷之中，身形几个闪动，躲在了一座建筑后面。
　　白玉修目光朝着周围看了几眼，一摆手，当先朝着山谷深处飞掠而去，石牧三人跟了上去。
　　此处的城寨分成了内外两层，根据他们事先的调查，据点的粮草物资大多存放在内城，如今虽然大部分蛮人被吸引到了谷口，不过里面必然还有蛮族驻守。
　　在四人潜入的一路上，虽然有人看守，但以四人的身手自然不成什么问题，这些蛮人甚至连对手都没看到，便莫名其妙的身死当场。
　　石牧等人没费多少工夫，便进入了内城，顺利的出人意料。
　　“好多的粮草……”石牧等人进入内城，略一查看，脸上都露出了吃惊之色。
　　内城数十栋圆柱形木质建筑，几乎每栋建筑内都塞满了米粮物资，攻城军械，兵器铠甲等物。
　　屋外空地处也搭了十几个大棚，下面也尽是粮草物资。
　　“这么多粮草，足可以供给数万大军了，难道蛮族在复州的军资都在这里了？”背剑青年道士轻呼一口气，轻声说道。
　　四人此刻躲在一处建筑后面的空地上，石牧目光朝着四周看去，心中隐隐感觉有些不对劲。
　　内城中沿途的守卫出乎意料的松懈，而作为整个据点重中之重的粮草库甚至连巡逻之人也无。
　　不知是不是因为谷口的厮杀，将这里的人也都吸引了过去。
　　“我们现在就动手，将这些粮草尽数烧了，回去就是大功一件了。”风火门的黑肤青年大喜地说道。
　　“嘿嘿，没想到此行这般轻松，此番回去后应该能够换把好剑了。”背剑青年道士眼中也闪过一丝兴奋之色。
　　“也好。”白玉修略一沉吟，环视四周，点了点头。
　　石牧没有说话，不知为何，他感觉附近空气给其一种凝重之感。
　　“那就按之前计划的，就由石师弟潜入并催动火云符，我等三人从旁策应放风，务必将这里的粮草尽数烧了。”白玉修眼中光芒微闪，从怀中取出那张火云符箓，递向了石牧，口中如此说道。
　　石牧正要伸手接过，突然神色一变，身形往后一跃。
　　“嗖”的一声！
　　说时迟那时快，一道黑影鬼魅般从他身前闪过，一下卷住了白玉修手中的火云符，随即闪电般飞入了前方的黑暗中。
　　白玉修惨叫一声，身体往后跳去，右手上鲜血淋漓，两根手指已经不翼而飞。
　　石牧大吃一惊，脚下一点，朝着一旁跳开，翻手拔出陨铁黑刀，横在身前。
　　另一边，背剑青年道士和黑肤青年见状也早已将兵器握于手中，一副如临大敌模样。
　　“什么人？”白玉修强忍断指痛楚，对着前方的黑暗喝道。
　　“哼，真是一群没用的东西！五百精兵加上二十名图腾勇士看守，竟然还让四个小老鼠潜了进来。”
　　黑暗中蓦然响起一个冷漠的声音，一个黑袍男子缓缓走了出来。
　　此人容貌冷峻，面白无须，身材并不如普通蛮人那般高大，但也九尺有余，身披一件漆黑羽氅，尽是乌鸦羽毛缀成，在月光映衬下，显得漆黑发亮。
　　若不是此人一头异族淡黄发色，几乎和一个高大的人族男子没有什么两样了。
　　黑氅男子身旁跟着一个铁塔般的蛮族大汉，不过此刻神情畏畏缩缩，对身旁不足自己肩高的黑氅男子极为畏惧的样子。
　　“嘶嘶”声音响起！
　　就在石牧等人打量眼前突然出现的二人之时，黑氅男子身后探出了一个碗口大小的蛇头，布满黑灰色花纹的蛇躯蜿蜒缠在黑氅男子身上，看起来足有数丈长。
　　此蛇双目透出冰冷的光芒，口中叼着一张符箓，正是火云符，上面隐隐还有血迹。
　　这黑氅男子只是随意的站在那里，一股沉重的威压便笼罩在了石牧等四人心头，让四人都有些喘不过气来之感。
　　“先天高手！”石牧大骇。
　　白玉修三人显然也察觉到了这黑氅男子的实力，脸上同样瞬间失色。
　　“火云符，啧啧……你们人族那些老东西还真是舍得下本钱，竟然连中阶符箓也赐了下来。”黑氅男子口中啧啧感叹地说道。
　　就在此刻，一团赤红色的火球骤然浮现，流星一般撞向了黑氅男子手中的火云符，尚未及身，炙热火浪便滚滚翻涌起来。
　　白玉峰三人大吃一惊，这火球赫然来自一旁的石牧。
　　他手中不知何时已多出了四五张红色符箓，两手光芒一闪，四五团火焰再次浮现而出，这次是朝着四面八方的建筑飞射而去。
　　火球方一飞出，石牧脚下一点地，整个人丝毫迟疑没有的转身朝着远处飞奔而去。
　　一连串的举动快如闪电，未等白玉修三人反应过来，石牧已经奔出了数丈有余。
　　黑氅男子哼了一声，将手中符箓藏在了身后，接着身上泛起一阵幽蓝色光芒，一拳轰击而出。
　　火云符是中阶符箓，一旦沾染上一星半点的火属性灵力，便有可能立刻被触发，释放出其中蕴含的恐怖灵力。被中阶符箓如此近距离波及可不是闹着玩的，以他先天修为也未必能够好过。
　　轰隆一声！
　　一团幽蓝拳风轰击在赤色火球上，蓝光一闪，火球应声碎裂，化为一阵残焰飘散而开。
　　不过这一个耽搁，前方的白玉修三人也已经醒悟过来，也纷纷转身朝着远处狂逃而走。
　　黑氅男子目中寒意一闪，正要东升追赶。
　　轰隆隆几声。
　　石牧刚刚释放的其他几个火球此刻已落在了周围的建筑上，这些蕴含法力的火焰温度极高，转眼间已经点燃了好几处建筑房屋。
　　由于房屋中大多是易燃物，若是不加控制，火势会迅速蔓延开来。
　　黑氅男子脸色一沉，身上幽蓝光芒大放，两手连环拍出，四五个丈许大小的巨大蓝色掌影浮现而出，朝着那些刚刚燃起的火焰拍打过去。
　　黑氅男子所修功法偏阴寒属性，俨然是火焰克星，其掌影所落之处，化为一团团蓝色雾气，温度骤降，当即扑灭了大半火势。
　　原本缠绕在其身上的那条黑蛇也颇有灵性，在其出手之时，也飞扑向了一处着火建筑，蛇尾狠狠一阵狂扫，将窜起的火焰硬生生压灭。
　　“你召集人灭火，那几个小子交给我了。”
　　黑氅男子脸色铁青的对铁塔般蛮族大汉吩咐了一句，身形拔地而起，仿佛纸鸢一般朝着石牧等人逃跑方向追去。


第一百一十五章 战黑蛇
　　那条黑色大蛇身躯一扭，仿佛黑箭般激射而出，紧追着黑氅男子而去，速度竟然丝毫不慢。
　　此刻，石牧正朝着谷口方向狂奔而去，身上隐隐笼罩了一层青光，已经施展了轻身符。
　　在轻身符的作用下，他整个人几乎快成了一条黑线，在一栋栋建筑间飞驰穿梭而过。
　　白玉修三人此刻在他身后十余丈外，速度比他要慢上一些，并逐渐拉开了距离。
　　不过石牧脸上神情没有丝毫放松，他清晰的感觉到了身后一股汹涌杀意，正在迅速追赶上来。
　　他心中有些懊恼，若是之前能多准备些火球符，方才一并释放出来的话，便能多拖延一下那个黑氅男子了。
　　一路上，有留守的蛮人发现了石牧等人，试图出手阻截，只是这些寻常蛮人根本连几人的影子也摸不着。
　　“嗖”的一声。
　　一道黑色人影从内城飞跃而出，在半空折了一个弯，落在了地上。
　　正是石牧。
　　他目光飞快的扫了一眼左手边一个方向，眼神一闪。
　　从这里再过去一段距离就是四人翻山而入的崖边，那里的绳索应该还在，顺势而上就能轻易翻过山峰，逃到谷外去。
　　石牧念头电转间，身形早已激射而出，不过没有向左边山崖，而是朝着山谷入口方向奔去。
　　两三个呼吸之后，一阵衣襟破空声响起。
　　三个人影也从内城飞奔而出，正是白玉修三人。
　　背剑青年和黑肤青年满脸惶急之色，没有多想朝着崖边飞奔而去。
　　白玉修眼神一闪，面露一丝犹豫神色，不过还是和那二人一起，朝着崖边绳索处奔去。
　　数息之后，一阵风声呼啸，人影闪动，黑氅男子激射而至。
　　“咦，竟然分开逃了……”黑氅男子轻咦了一声，目光朝着山谷入口和崖边各看了一眼。
　　“去，那边的人给你当晚餐了。”黑氅男子心念一转，一指山谷入口。
　　“嗖”的一声。
　　那条紧随他身的黑色大蛇立刻激射而出，朝着谷口方向而去。
　　黑氅男子脸上露出一丝冷笑。
　　这黑蛇是他用蛮族古法豢养的通灵妖兽，嗅觉极为灵敏，实力也不可小觑，虽然还比不上先天强者，但也堪比后天后期的武者了。
　　胆敢戏弄于他，四个人族他一个也不会放过！
　　黑氅男子如此想着，身形一晃，朝着白玉修三人追了过去。
　　……
　　山谷入口处。
　　随着蛮族的图腾勇士加入之后，战况立刻呈现出了一面倒态势。
　　佯攻的一众人族弟子被逼的不断后退，蛮族士兵趁机围攻，众人已被纷纷隔离开来，并开始出现死伤。
　　山谷外的密林中，珂儿手持一根碧玉法杖，口中念念有词，她周围地面上冒出数十根藤条，每个藤条上都卷住了一个火把，不停的挥舞晃动，并缓缓朝着谷口方向移动。
　　珂儿脸色有些苍白，显然一次召唤出这么多藤条消耗颇大，几粒细细的汗珠正挂在她的鼻尖上。
　　就在此时，一道人影从林外激射而至，落在了珂儿附近，是那个和珂儿相熟的天阴宗冷漠女子。
　　“时间差不多了，快撤吧！”冷漠女子沉声道。
　　珂儿脸色微变，朝着山谷深处方向望了一眼，眼中露出一丝迟疑神色。
　　那边隐约有红光闪动，但只是几个呼吸间，便戛然而止了。
　　“蛮人越来越多，再不走就来不及了！”冷漠女子催促道。
　　珂儿闻言，点了点头，一挥手中碧玉法杖。
　　原本舞动着的数十根藤条飞快迅速没入地面，消失不见。
　　珂儿身体微微踉跄了一下，脸色变得苍白如纸。
　　冷漠女子眉头微皱，横掠过来，一把扶起珂儿，朝着远处快速奔去。
　　在二人身后的谷口附近，尚有七八名人族弟子正朝着四面八方逃去，几名来不及逃走的弟子，则被大队蛮族图腾勇士和蛮族士兵团团围住，瞬间便没了声息。
　　其中的不少图腾勇士察觉到来犯的只有区区十几个人族，密林中所谓的敌人不过是障眼法而已，当即气的七窍生烟，纷纷狂吼着追赶了上去。
　　谷普通蛮族士兵见状，也纷纷挥舞手中兵器，想要去追杀，就在此时，一个统领模样的中年蛮人扬声喝道：
　　“敌人已被击溃，后面之事自有勇士们去处理，其余人退回山谷，清点损失！”
　　中年蛮族统领朝着山谷之外看了一眼，就要率先带队回去。
　　就在这时，一个身披兽皮的矮个蛮族年轻人在有些混乱的人群中逆流而行，从他面前不远处径直走过，朝着谷外而去。
　　“停下！你是哪个队的，没有听见命令吗？”中年蛮族统领脸色一沉，大声喝道。
　　年轻蛮人仿若未闻般，身形丝毫不停的走出了人群。
　　“不对，你是人族！”中年蛮族脸色一变，陡然大喝一声，手按在了腰间的一柄长刀之上。
　　年轻蛮人手臂一挥，一道黑光从他手中激射而出，闪电般没入了中年蛮族的喉咙，一股鲜血激射而出。
　　中年蛮族努力想要拔出长刀，可惜还没有拔出来，人已经扑倒在了地上。
　　年轻蛮族身形骤然加速，闪了几闪后，便窜入了谷外密林之中，消失无踪。
　　周围其他士兵此刻才反应过来，附近几个小队长怒喝一声，带着数十人飞奔追赶上去，可是追到密林边，哪里还有那人的声息，脚步声也听不到。
　　小队长们脸色讪讪，在原地面面相觑起来。
　　不过就在此刻，几人眼前一花，一道长长的黑影从他身边闪过，一闪即逝的没入了密林之中。
　　众蛮人一怔，朝着密林看去，哪有什么影子，也没有丝毫声音。
　　……
　　假扮蛮人士兵从谷口逃出之人，自然便是石牧了。
　　他身材本就颇为高大，加上皮肤呈古铜色，披上兽皮倒和普通蛮人颇有几分相像。
　　此刻的他正在密林之中如飞奔驰，足足跑出了十几里才慢慢停下脚步。
　　他长长的呼出一口气，回首望向了山谷方向，心中犹有余悸，没有料到会在这种地方遇到蛮族的先天高手。
　　先天武者的可怕，他是非常清楚的，绝不是现在的他能够对抗的。
　　他看了一眼便转过了头，并不打算在此多停留。
　　就在石牧转身迈步之际，蓦然身体右侧一缕腥风袭来，一道黑影从一的密林中激射而出，直冲其脖子洞穿而来。
　　赫然是黑氅男子的那条黑蛇。
　　石牧一惊，身子一缩，朝着一旁闪电般躲闪，同时手臂一抬，一拳横击。
　　“砰”的一声，石牧的拳头打中了黑蛇的下颌。
　　黑蛇受此一击，身体只是歪了一下，落在了地上，蛇身躯一扭，恍若无事的掉头反噬过来。
　　石牧有些骇然。
　　他方才这一击，只感到黑蛇鳞坚皮厚，大圆满境界的碎石拳劲竟然也无法对其产生什么伤害。
　　其心念电转间，脚下一点，身体青光一闪，落叶般朝着后方倒飞出丈许，再次躲过了蛇吻。
　　此时轻身符的效用还在，让其速度和黑蛇大致相仿。
　　黑蛇两次袭击失手，细长的蛇目凶芒大盛，蛇信连吐，发出“嘶嘶”的声音，暂时停止了攻势。
　　石牧脸色凝重，“唰”的一声从背后拔出了陨铁黑刀，竖在了身前，双目和黑蛇冷冷对视。
　　他面色沉静，心中却颇为焦躁，眼睛余光朝着山谷方向看去。
　　这黑蛇既然到了这里，莫非那黑氅男子也追来了？
　　好在他的担忧并没有发生，山谷方向没有气息过来，这黑蛇似乎是独身追赶过来的。
　　石牧松了一口气，看来那黑氅男子多半去追赶白玉修三人了，看来他运气还算不错！
　　就在石牧思量的时候，了黑蛇首先失去了耐性，粗若老树杆的肢体猛然从地上窜起，箭一般扑了过来，比之前的扑击快了许多。
　　与此同时，蛇头一颤，拉出了道道残影，让人分不出哪一个才是真身。
　　石牧丝毫不为所动，眼中瞳孔骤然闪过一丝金光，蓦然大喝一声，陨铁黑刀一刀横斩，劈向了其中一道残影。
　　“砰”的一声闷响，黑蛇身体倒飞了出去，落在了数丈之外，翻滚了一下才抬起了头。
　　黑蛇脖子鳞片碎裂，被斩出了一道伤口，鲜血流了出来。
　　蛇目中露出了迷蒙的神色，猛然摇了摇，似乎脑袋受到了震荡，意识有些模糊。
　　石牧眼中露出不可置信的神色，陨铁黑刀的锋利他是最清楚的，全力一斩竟然只砍碎了一些蛇鳞而已。
　　此蛇身体到底有多坚硬？
　　石牧心中惊讶，不过动作丝毫不停，趁着黑蛇有些意识混沌，人已经急冲了过去。
　　陨铁黑刀表面一个个符文亮起，浮现出一层燃烧的火焰，刀身一晃，十三道赤色刀影飞卷而出。
　　黑蛇醒转后想要躲闪已是不及，身躯猛然一转的朝着后面飞退，同时巨大蛇尾猛然甩出，发出刺破空气的呼啸，抽向了赤色刀影。
　　“砰”的一声闷响！
　　刀影一下溃散，黑蛇再次被打飞了出去，重重撞在了数丈外的一颗大树上。


第一百一十六章 追杀
　　蛇尾上顿时浮现出一道道焦灼的黑色伤痕，鳞片也多处碎裂。
　　火辣辣的剧痛感似乎刺激到了黑蛇的凶性，蛇信吞吐间发出嘶嘶之声，蛇躯在树干上一绕，便要朝石牧反扑过去。
　　便在此刻，大树旁地面绿光一闪，闪电般钻出数根粗大藤条，一阵交织缠绕下，将黑蛇身躯团团捆在了原地。
　　黑蛇眼中露出拟人的惊慌之色，奋力一挣，当即便有不少藤条被硬生生挣断，剩余的藤条看模样也坚持不了多久。
　　“石大哥，动手！”
　　一声娇喝从旁边的密林中传出，赫然是珂儿的声音。
　　石牧身形瞬间激射而出，眨眼间冲到了黑蛇身前，手臂一动，燃烧的刀身骤然变得迷蒙起来，再次幻化出十三道赤色刀芒！
　　“斩！”
　　他低喝一声，十三道刀芒一合，化为一道粗大无比的赤色刀芒，闪电般劈向了黑蛇身上七寸要害部位。
　　咔嚓！
　　黑蛇缠绕的大树被拦腰斩断，重重倒在了地上，断裂处焦黑一片。
　　黑蛇的身体也同样被斩成了两段，滚落在了地上，两截身躯疯狂扭曲着颤抖了数下，这才渐渐不动了。
　　石牧长长呼出了一口气，这条黑蛇身体坚韧无比，速度也是极快，若非陨铁黑刀的火属性对其有所克制，加上珂儿及时出现，免不了还有一场苦战。
　　就在此刻，“啪”的一声轻响，陨铁黑刀上的一颗火属性灵石碎裂开来。
　　石牧眉头微皱，叹了口气。
　　刚刚他强行增强斩击的威力，终于将这颗灵石灵力耗尽了。
　　此刻他身上已经没有火属性灵石，倒是不好补充，所幸眼前强敌已经斩杀。
　　他将黑刀归鞘，目光看向一旁的密林。
　　两个苗条身影并肩走了出来，却是珂儿和那个天阴宗女弟子。
　　“珂儿师妹，多谢出手相助。”石牧朝着珂儿一拱手，又向那个天阴宗女子点头示意，算是打过招呼。
　　“石大哥，我就知道你会平安归来的。对了，据点中的粮草怎么样了？”珂儿脸色有些苍白，但神情中带着几分欣喜之色。
　　“别提什么焚烧粮草之事了，那个据点中竟有蛮族先天高手坐镇，我们哪里还顾得上任务，立刻转身就逃了。”石牧脸上露出苦笑的神色。
　　“先天高手！”珂儿和天阴宗女子脸色都是一变。
　　“或许是联盟的情报出了差错，这条黑蛇就是那人豢养之物。”石牧叹了口气，说道。
　　“那其他几个人呢……难道已经？”珂儿一惊。
　　“当时我们趁着那人不备，分头逃走了。其他人有没有逃出来我也不知道，恐怕生还的希望并不太大。”石牧摇了摇头说道。
　　珂儿听闻此话，神色顿时黯淡几分。
　　“若这黑蛇是那人豢养之物，我们必须立刻离开这里！”另一旁的天阴宗女子，则急忙说道。
　　“祈师姐，有什么危险吗？”珂儿又是一惊。
　　石牧也一怔的看向了天阴宗女子。
　　“我听家师说过蛮族豢养妖兽的方法，妖兽和主人间似乎存在着某种特殊联系，若是妖兽死亡，主人即便在百里之外也会立刻知晓，并能很快找上门来。”天阴宗女子沉声说道。
　　“那还等什么，我们赶快离开此地！”珂儿花容失色起来。
　　珂儿和祈姓女子自然没有意见，但三人正要动身，一股冰冷的杀气蓦然从后方密林中爆发而出冲三人狂卷而开。
　　石牧闪电般转身，“唰”的一声拔出陨铁黑刀，竖在身前。
　　珂儿二人也是如临大敌般，一个飞快举起了手中法杖，另一个则拔出一柄细剑。
　　人影一闪，一个黑色身影出现在三人前方，正是那个黑氅男子，手中还抓着一个头颅大小的蓝色东西。
　　石牧目光一扫下，心中一沉！
　　其手中抓着的俨然是白玉修的头颅，且被一种蓝色冰晶冻结住了，脸上兀自保留着临死前的恐惧和不甘之色，双目圆瞪，但却没有了一丝神采。
　　珂儿二女见此，脸色“唰”的一下，苍白无比起来。
　　黑氅男子看了看地上被斩成两段的黑蛇，顿时面现一丝心痛之色，同时提着头的五指一用力。
　　“砰”的一声脆响。
　　白玉修头颅顿时连同包裹着的蓝色冰晶化为了一片蓝色冰屑，洒落一地。
　　“很好，想不到我竟看走了眼。杀了我的灵宠，你就给它陪葬吧！”黑氅男子看向石牧，阴冷地说道。
　　石牧宛如被毒蛇盯住，不由得打了一个寒战，瞬间将天象功运转到极致，不适感这才缓和几分，但毫不犹豫的冲二女低声说道：
　　“快，分开逃，能逃一个是一个。”
　　珂儿还有些犹豫，祈姓女子则二话不说的一把拉住珂儿，朝着后方冲去。
　　“现在还想走，做梦，今日你们全都要给我的灵宠抵命！”黑氅男子冷笑一声，身上幽蓝光芒大放，一掌挥出，磅礴的先天真气凝聚成一只丈许大的蓝色巨掌，朝着三人拍下。
　　三人周身空气蓦然变得粘稠无比，一股山岳般大力从四面八方层层挤压过来，将三人尽数包裹在里面。
　　石牧只觉得全身气血翻涌，几乎要倒灌入心脏，护体气劲在这股大力下仿佛纸糊的一般。
　　他心中大骇，体内真气运转到极致，身体骤然膨胀了几分，法力真气尽数汹涌注入殒铁黑刀。
　　“轰”的一声，陨铁黑刀上燃起了熊熊火焰，直窜起一尺多高。
　　石牧双目圆瞪，大喝一声，一刀劈出，一道灿烂火光迎向了半空的巨掌。
　　一声巨响！
　　石牧手中的陨铁黑刀火光尽数消散，张口喷出一口鲜血，身体借着一股反作用力下倒飞出去数丈，这才堪堪站稳。
　　石牧虽然勉力接下这一击，珂儿和祈姓女子却没能幸免，被蓝色巨掌拍中，直接被打飞了出去，落在了十余丈之外的地上，生死不知。
　　石牧眼角此景，眼角抽动了一下，身体没有动。
　　“能接我一击，还算有些本事。”
　　黑氅男子见此，面上露出一丝惊讶之色，但冷笑一声，一拳再次轰击而出。
　　石牧一咬牙，眼中厉色一闪，手在背后一摸，随即猛然挥出。
　　一道银色刀光激射而出，旋转着迎向了蓝色拳影。
　　他身体一翻，滚入了旁边的丛林。
　　黑氅男子眼见石牧的举动，眉头一皱，就在此刻，那道银色刀光已经和拳影已经碰在了一起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　银色弯刀陡然化为一团刺目的紫红色光芒，恍如小太阳一般炸裂开来，一股炙热无比的火浪汹涌开来，转眼间将蓝色拳影吞没。
　　一股巨力携带着热浪朝着周围扩散而去，将黑氅男子逼退了一步。
　　刹那间尘土飞扬，黑氅男子一条手臂竟然有些微微焦黑起来。
　　刚才这一刀自爆后的威力，竟然和先天武者一击差不了多少。
　　这让黑氅男子又惊又怒，低喝一声“找死”后，手中红光一闪，多出了一个湛蓝色的拳套，狠狠一拳轰出。
　　一道如有实质的拳影激射而出，朝着石牧轰击而去，速度极快，眨眼间到了其身前。
　　石牧脸色大变，根本来不及反应，只得勉力将陨铁黑刀挡在身前。
　　蓝色拳影狠狠轰击在了他的身上，石牧的身体如遭雷击，仿若破麻袋一般倒飞了出去，一头撞入了密林之中，连续撞断了数棵大树后，这才倒在了地上。
　　他张口喷出一口鲜血，身上的骨头不知道断了多少根，若非其肉身强横，此刻恐怕真要一名呜呼了。
　　不过他如今全身筋骨俱碎，虽然没死，不过一时间也无法动弹了。
　　人影一花，黑氅男子无声无息的出现在了石牧身前，眼中闪过一丝狞色，拳头再次提了起来。
　　石牧苦笑一声，双目缓缓闭上。
　　就在这时，破空声一响！
　　黑氅男子头顶虚空一闪，一朵白色冰花浮现而出，滴溜溜飞转着落下。
　　男子豁然一惊，脚下猛然一点，整个人犹如一只大鸟一般横掠出了数丈。
　　“何人在此鬼鬼祟祟！”
　　黑氅男子目光如电，朝着周围看去，口中厉声喝道。
　　周围没有回音，不过半空中白光连闪，一朵朵冰花浮现而出，然后如箭矢一般，朝着黑氅男子激射而去。
　　黑氅男子脸色凝重起来，全身蓝光大放，手臂一抖，一团湛蓝拳影激射而出，和那些冰花撞在了一起。
　　“砰”的一声！
　　一蓝一白两团光芒轰然相撞，一股刺骨寒意骤然爆发，附近的树林蒙上了一层淡淡的白霜。
　　黑氅男子闷哼一声，似乎吃了一点小亏，往后退了一步。
　　地上的石牧，看到半空的白色冰花，身体微微一震，心中如同海潮一般浮现出一股强烈情绪，顾不得全身剧痛难当，挣扎着抬起了头。
　　林中哗啦一声，一名白衣赤足的精灵般少女缓步走出，一双美眸眼波流转，纤纤玉手中握着一柄白玉短尺，周围缭绕着丝丝白雾。
　　石牧脸上神情一下凝固了，双目直勾勾的落在赤足少女身上，再也无法移开分毫。


第一百一十七章 先天之战
　　此女正是石牧只见过一面，就为之朝思暮想的天阴姹女。
　　曾几何时，这个精灵般绝色少女也是这般从天而降，出现在他面前，浑然不似人间女子一般。
　　“玄冰尺！不对，只是一件仿制品！”黑氅男子目光落在白衣少女手中的玉尺上，脸色先是一变，随即又摇了摇头地说道。
　　“我若是没有找错人，你应该是蛮族月寒部的宗渊吧。”天阴姹女看了黑氅男子一眼，似笑非笑的问道。
　　“不错，我便是宗渊，你这小丫头又是何人，竟然拿着一件假货，竟敢到我面前讨死！”黑氅男子冷声道。
　　天阴姹女咯咯一笑，丝毫没有回答的意思，目光从不远处的石牧身上一扫而过后，一挥手。
　　一团白色云气从林外飘了进来，上面托着一个白衣女子的身体，正是先前的祈姓女子。
　　“这个人是你打伤的？”天阴姹女轻描淡写的问了一句。
　　此刻，祈姓女子嘴角带血，脸色苍白无比，已然昏迷不醒。
　　“不错。”宗渊没有拐弯抹角的意思，直接承认道。
　　“咯咯，很好，那你便拿命来偿吧！”天阴姹女笑声悦耳诱人，玉脂脸庞却忽然冰寒如霜起来，再无一丝笑意，有的只有凌厉杀机。
　　话音刚落，此女皓腕一翻转，手中玄冰尺顿时白光大放，一股滔天寒意陡然浮现。
　　“嗤嗤”破空声大作！
　　数道白色冰枪凭空浮现而出，朝着宗渊激射而去，眨眼间就到了其身前。
　　宗渊脸上露出一丝不屑冷笑，抬手一掌拍出。
　　但见其手上拳套蓝光大放，一只丈许大小的巨掌瞬间浮现，一下将几根冰枪抓住，一把捏碎。
　　未及其作出反击，破空声再起，赫然又是数根冰枪破空飞至！
　　同时不远处的天阴姹女手中玉尺白光连闪，更多冰枪密密麻麻浮现而出。
　　宗渊一拳一脚，再次将激射而来的冰柱击碎。
　　如此一连数轮攻击，虽然中间几乎没有让黑氅男子有喘息机会，但也根本无法对其造成什么伤害。
　　“哼，若是你手持的是真品玄冰尺，我可能还会畏惧几分，不过区区一个赝品，又能奈我何！”宗渊脸上露出不耐烦之色，道。
　　又一轮冰枪被其击溃之际，天阴姹女手中玄冰尺不知何时已悬浮而起，停留在了她头顶。
　　此女十根手指一阵屈伸，结出了一个古怪法印。
　　“冰魄，起！”
　　哗啦啦一阵乱声！
　　宗渊身周被击碎的冰枪冰柱碎片纷纷碎裂开来，化为大片白色雾气，如有灵性一般团团将黑氅男子包裹在了里面，形成了一个白色雾球。
　　他脸色一变，脚下猛地一点，就要朝着后方横掠而去。
　　不过那些白色雾气仿佛活物一般，如影随形的跟着他，无论他如何变幻身形，始终罩定了他，怎么也甩不掉。
　　而其攻击也损不了雾球分毫，直接穿透了过去。
　　“真气化灵？怎么可能！”宗渊不可置信的大喝道。
　　“冰魄牢狱！”天阴姹女丝毫不理会黑氅男子的大喝，两手不断结印，最后骤然双手合十。
　　咔咔！
　　围绕着黑氅男子的白色雾气陡然凝固，化为了白色晶体，形成了一个数丈大小的白色冰球，将其冻在了里面。
　　冰球之中，黑氅男子还保持着手脚舞动的姿势，不过此刻仿佛琥珀中的蝇虫，丝毫无法动弹了。
　　天阴姹女脸色微微一松，秀美的鼻翼上浮现出几滴晶莹的汗珠，显然施展这个秘术，对她来说消耗也是颇大。
　　石牧虽然全身都无法动弹，却从头到尾目睹了这场短暂却精彩的战斗，嘴巴半张，心情万分复杂。
　　以他的修为阅历，对于战斗过程中的很多地方还无法看明白，但对于先天境界之间的战斗却有了一个清晰直观的印象，这对于往后的修炼将有无法言喻的好处。
　　此刻的他，目光灼灼的看着这个赤足倩影，眼都不眨一下。
　　当年的那个誓言仍在他心中回荡，没有丝毫的动摇！
　　第一次遇见此女时，对方是高高在上的人间仙子，他却犹如匍匐在地上的凡夫俗子，两人间距离可谓是一个在天，一个在地那般遥不可及。
　　这一次是两人第二次相见，虽然此女仍是他需要仰望的存在，但是已经不再是过去那般无法企及了。
　　他如今也是个后天中期武者，距离此女所说的三十岁前进阶先天目标，可是接近了不少。
　　“竟敢用这种眼神看我，当心我挖掉你的眼珠子！”天阴姹女感受到了石牧的炙热目光，臻首侧转，脸色冰冷地说道。
　　“你上次也是和我说的这句话，不过我好不容易再次见到了你，就算你要挖我的眼珠子，我也要继续看你。”石牧挣扎着坐了起来，勉强靠在了一棵树上，脸上露出一丝笑容。
　　不过他这一番举动牵动了身上的伤，伤口顿时迸出了鲜血，口中也溢出了大股的鲜血。
　　“你……”天阴姹女听闻此话，俏脸上露出一丝迟疑，再次仔细打量了一下石牧，秀眉微皱。
　　“看来你已经不记得我了，我是石牧，当初在大齐丰城之外的山林中，我曾说过以后要娶你为妻！”石牧全身血流如柱，脸上笑容却是丝毫不减。
　　天阴姹女娇躯微震，俏脸豁然变色。
　　“是你！”
　　“不错，仙子总算没彻底忘掉在下，这些年我可一直都记得你当年说过的话。”石牧脸色微微一松，目光饱含热切地说道。
　　“你现在加入了宗门？”天阴姹女红唇微张，似乎还有些不敢相信。
　　“石某现在已经是黑魔门正式弟子了，修为虽然还不算高……也已是后天中期，距离后期境界也不远了……此外，我也检查出了术士资质，在术法上的修为也已不低……总之，三十岁前，我一定会到达先天境界，到时我会立刻上万珑山找你提亲，决不食言！”石牧脸色异常苍白，却满面欢畅之色地说道。
　　天阴姹女杏目圆瞪，小嘴微张几下，半晌说不出一句话。
　　石牧则双目紧紧盯住天阴姹女脸庞，一刻也舍不得离开。
　　天阴姹女见此，双颊不禁泛起一丝红晕，有些慌乱的移开了目光。
　　“谁……谁听你胡扯这些。”
　　此女一副手足无措的模样，显得可爱之极！
　　石牧看着有些娇羞的天阴姹女，脸上笑容更胜，挣扎着想要站起来，只是全身筋骨俱碎，一个踉跄再次栽倒。
　　不过就在他身体挨地的瞬间，一团白色云团浮现而出，轻轻的托住了他的身体。
　　“你没事吧！”
　　人影一花，天阴姹女出现在石牧身旁，下意识地问道：
　　“你在为我担心吗？我……我很高兴……咳……”石牧话未说完，却剧烈咳嗽起来，口中鲜血狂涌而出。
　　“闭上你的嘴巴，还有……还有把眼睛也闭上，不准看我。”天阴姹女声音骤然一冷地说道。
　　石牧脸上含笑，不过还是依言闭上了眼睛。
　　一只冰凉温软的小手贴在了他的胸口上，随即一股冰凉的真气透体而入，飞快的在石牧体内游动了一圈，最后缓缓渗入了他的经脉之中。
　　石牧脸色一松，全身的剧痛瞬间消退了不少。
　　“你硬接了宗渊那一拳，全身筋骨都被震断，想要恢复如初可不容易。”天阴姹女收回了手掌，声音已恢复了平静，淡淡说道。
　　“那有没有办法能治好？”石牧睁开了眼睛，沉默了一下，开口问道。
　　“方法是有的，不过过程很痛苦，意志力稍弱的话，非但治不好伤，有可能连性命也会丢掉。”天阴姹女美眸一闪，如此说道。
　　“不要紧，我绝对能撑住，我还需要进阶先天，然后娶……”
　　天阴姹女闻言脸色微微一红，美眸狠狠瞪了他一眼。
　　石牧讪讪一笑，连忙收声。
　　“疗伤的事情先放一下，这个蛮族先天被你冻住，死了没有？还是先把他彻底收拾掉的好，我刚刚看到他身上似乎亮了一点蓝光。”石牧目光一转的看向一旁的冰球，提醒道。
　　“什么？！”
　　天阴姹女脸色一变，豁然转身。
　　就在此刻，冰球中的黑氅男子肩膀之上蓝光大放，浮现出一个人头大小的蓝色虎头虚影，张口发出一声无声咆哮。
　　一圈圈蓝色波纹顿时朝着周围扩散开来，冰球猛然一颤，浮现出一道道裂纹，轰然碎裂！
　　黑氅男子面白如纸的落在了地上，有些畏惧的看了天阴姹女一眼，双臂一展，如同一只黑色飞鹰一般，迅疾无比的朝着远处逃去。
　　天阴姹女身形微动，手中白色玉尺光芒大放，正要追赶。
　　黑氅男子肩膀上的虎头大口一张，猛然喷出一股蓝色光柱，朝天阴姹女激射过来。
　　天阴姹女脸色微变，手中玉尺一挥，白光一闪，在身前凝聚了一道冰墙，挡在了身前。
　　“咔嚓”一声！
　　冰墙碎裂开来，蓝色光柱也随之消散开来，不过黑氅男子的身影已经消失无踪。
　　天阴姹女秀眉微皱，没有再试图去追赶。


第一百一十八章 洞中疗伤
　　“刚刚那个可是蛮族的图腾秘术？果然厉害，竟能震碎你的冰球。”石牧看了天阴姹女一眼，叹了口怄气的问道。
　　“是我大意了，没想到这个宗渊竟融入了一头雷音虎的魂魄。”天阴姹女一跺足，有几分不甘的模样。
　　“他也是运气好，才能从你手中逃掉的，不必太过在意的。你若是真很在意的话，等我进阶先天后，可替你出这一口气的。”石牧眨了眨眼睛后，忽然一笑地说道。
　　“我不知道你是真的无知，还是盲目自信，先天境界岂是那么容易进阶的？你可知道，刚才那个宗渊的实力，即便在先天中也是很强的存在。就算让你侥幸进阶到了先天境界，也绝不可能是他的对手，别去白白送死了。”天阴姹女又好气又好笑地说道，不过心中微微一软，语气也缓和了几分。
　　“我石牧说出口的话，就一定能做到。”石牧认真地说道。
　　“哼！现在连站起来都做不到的人，还敢夸下这样的海口，我看你是个不折不扣的笨蛋。”天阴姹女哼了一声，手中玉尺轻轻一挥，托着石牧和那个祈姓女子的白色云团悬浮了起来，便要迈步往前。
　　“等一下，珂儿师妹还在外面，她也被那个先天蛮人打伤，不知道她怎么样了？你能不能也带她一起走？”石牧想起了一事，急忙开口说道。
　　“珂儿……”天阴姹女秀眉一凝，看向石牧的目光顿时有些不善起来。
　　“我和她没有任何关系，只是被分配到了同一个据点，她是个妙音宗的木属性术士，帮过我几次忙而已。”石牧心中一跳，连忙解释道。
　　“哼！这种事不必和我说！那个女孩身上带有一件防御宝物，挡掉了大半的攻击，没有受到什么致命伤害，现在已经醒了。”天阴姹女脸上闪过一丝羞红，冷冷说道，随之转首看向某个方向。
　　石牧一怔，同样有些艰难的扭头看了过去，只见珂儿不知何时已跌跄的走了过来，只是脸色苍白，嘴角流出一道血迹，但见石牧没事顿时换上惊喜之色。
　　“石师兄，你没事就好。”
　　“拜见前辈”
　　此女先是关心的问了石牧一声，又恭敬的冲天阴姹女一礼。
　　天阴姹女看了珂儿一眼，眼中闪过一丝异色，随即一挥手中玉尺，一团白色云团在珂儿脚下浮现，将她也托了起来。
　　“这里并不安全，先离开再说。我要找个地方为你疗伤。”
　　天阴姹女淡淡一声后，身形飘起，落在了石牧身旁坐，玉手再次一扬。
　　下一刻，三个云团破空飞去，朝着远处飞驰而去。
　　……
　　三人腾云驾雾的足足飞驰了一个多时辰，这才在一处高大山峰上停了下来。
　　天阴姹女将三人安置在了峰顶一个天然山洞之中，先出手治疗祈姓女子。
　　祈姓女子受的伤也远比石牧轻，天阴姹女喂了其一枚丹药，又为她推宫活血了一番，祈姓女子气息迅速稳定了下来，只是双目紧闭，还没有苏醒迹象。
　　石牧躺在地上，静静的看着天阴姹女在眼前忙碌，脸上露出淡淡笑容。
　　他身上的外伤已被此女随手治好，此刻已不再流血。
　　珂儿双目紧闭的坐在一旁，身上绿光闪烁，也在自己施法治疗身上的伤势。
　　此时，天阴姹女从祈姓女子身旁站了起来，转身走到了石牧身旁。
　　“你刚刚大战一场，又带着我们飞了这么久，真气消耗肯定不小，还是先休息一下，反正我的伤也不差这一时半刻。”石牧看着天阴姹女有些苍白的脸庞，说道。
　　“没有关系，要治好你的伤不需要我出太多力。”天阴姹女淡淡说道，随后一挥手，石牧整个人被一团白色云团轻轻托了起来。
　　天阴姹女手中红光一闪，多出了一根暗红色的短棒，俯身在地上刻画了起来。
　　她的动作异常熟练，手腕一抖，地上便多出了一个暗红色符文。
　　石牧见此，眼中闪过诧异之色，天阴姹女显然是在刻画某个法阵。
　　此女竟然也精通阵法，而且造诣绝对不低，短短一刻钟后，便刻画好了一个复杂的法阵。
　　石牧还在惊讶之际，天阴姹女却一挥手，将他的身体放在了法阵中间。
　　一道红光从天阴姹女手中飞出，没入了阵法之中。
　　嗡嗡！
　　地面上的阵法立刻运转起来，形成一个红色光柱，将石牧的身体笼罩在了里面。
　　一股热气从红光中渗透到了石牧体内，暖暖的，很是舒服。
　　“你全身的筋骨尽碎，想要复原必须断骨重生，延经续脉。”
　　天阴姹女一边说着，一边取出一个红色玉盒，打开之后里面赫然是一枚血红色丹药，有鸽蛋大小，表面红光缭绕，红光之中隐隐能看到一头猛虎的虚影，散发出一股强烈的法力波动。
　　“玄牝血魄丹！”一声惊呼从旁边传来，珂儿睁开双眼，看见红色丹药，掩口惊呼道。
　　“想不到你这丫头也有些见识。不错，这正是玄牝血魄丹，里面封印了一头血风虎的精血，如果你能忍受住服下后血脉灌体的痛楚，不但能够断骨重续，且丹药中蕴含的大量火属性元气也会囤积在你体内，对你以后的修炼大有助益。”天阴姹女瞥了一眼珂儿，对着石牧面无表情地说道。
　　石牧看着玉盒中的丹药，脸色有些动容。
　　如此灵妙的丹药，想必极为珍贵，天阴姹女舍得用在他身上，显然对自己并非全无感觉。
　　想到这里，石牧心中大喜，深深吸了口气，道：
　　“放心，不管多么痛楚，我都可以忍受得住。”
　　天阴姹女闻言，咯咯一笑，仿佛冰川莲花骤然绽放，引得石牧一阵失神。
　　到了这时，珂儿总算看出了石牧和天阴姹女间的关系异常，一愣之后，不禁面现一丝复杂之色。
　　“地上的这个九转归元阵，可以为你减轻一些痛楚。”天阴姹女脸上笑容一闪即逝，恢复了冷漠的神情。
　　话音刚落，此女身形一动，便走到了阵外。
　　石牧深深呼吸，点了点头。
　　天阴姹女一挥手，玉盒中的玄牝血魄丹顿时飞了起来，飞入了石牧口中。
　　石牧脸色一变，丹药入口，仿佛口中含着一颗烧红的火炭一般，嘴巴几乎瞬间失去了知觉。
　　他双目圆瞪，微微仰头，将丹药一口吞了下去。
　　仿佛一团燃烧着的火球，沿着他的喉咙落进了小腹中，随即一股火焰般的热流轰然扩散开来。
　　石牧脸色瞬间变得苍白无比，额头上渗出大颗大颗的黄豆大小汗珠，青筋暴突，不过他死死咬紧牙关，没有发出痛呼声。
　　天阴姹女看了石牧一眼，朱唇亲启，口中开始传出清脆咒语声，同时玉手连连挥动。
　　九转归元阵顿时红光大放，一道道红光如绸带一般缠绕在了石牧身上，使得他体内灼烧的痛楚勉强平复了一些，不过效果非常有限。
　　石牧身体颤抖着，腹中的丹药已经彻底化为了一团火焰，甚至此刻都能够用肉眼看到他小腹中一团血红的火光。
　　灼热由小变大，迅速蔓延到了全身，每一寸血肉都仿佛熊熊燃烧，犹如无数把锋锐的刀刃，切进了他的全身各处，反复的切割撕扯，让人恨不得立刻死去。
　　“稳定心神，切不可让意念松懈，否则前功尽弃！”天阴姹女的声音在石牧耳边响起。
　　石牧强忍身体上的痛楚，运转蕴神术守住心神，平复剧烈波动的精神力。
　　身体上的痛楚还在一波接着一波的朝着他脑海中涌来，不过在蕴神术的护持下，石牧心神渐渐稳定了一些。
　　小腹中一股股灼热无比的热流沿着体内奇经八脉涌向他全身各处，热流流过之处，他明显能感到原本断裂的筋骨有连接起来的趋势。
　　石牧心中一喜，更加用心的运转蕴神术。
　　天阴姹女秀眉一挑，眼中隐隐闪过一丝惊讶之色，随即口中念念有词，一指点出。
　　九转归元阵嗡嗡作响，更多的红光从阵中卷起，缠绕在了石牧身上，渐渐形成了一个血红色的蚕茧，并微微的一缩一涨起来。
　　见此情形，天阴姹女这才稍松了口气，望着眼前的血色蚕茧，美眸闪烁不停，不知在想些什么。
　　时间飞快过去，不知不觉外面的天色渐渐亮了起来。
　　山洞之中，天阴姹女盘膝坐在地上一动不动，目看着眼前法阵之中竖立着的一个血色蚕茧。
　　祈姓女子也已苏醒，与珂儿一同站在了此女身旁。
　　此时的九转归元法阵还在嗡嗡运转，表面散发出淡淡红光。
　　突然，天阴姹女神色一动，美眸上下打量了蚕茧几眼，微微点头，口中低声诵念了几句咒语。
　　九转归元法阵很快停止了运转，表面红光逐渐消散，不过血色蚕茧表面的淡淡红光却没有丝毫减少。
　　“前辈，石大哥他怎么样了？”珂儿迟疑了一下，问道。
　　“他已经挺过了丹药之力发作之苦，体内的筋骨都已经重续，不过还需要一两日静养才能完全恢复。”天阴姹女一双妙目转向珂儿，淡淡说道。
　　珂儿闻言，长出了一口气。


第一百一十九章 烈炎箭
　　“我能够帮他的只有这些了，我不能在此久待，马上便要离开这里，接下来他就交给你们了。”天阴姹女站了起来，淡淡说道。
　　“是”
　　祈姓女子恭敬的答应一声。
　　珂儿却微微一惊。
　　“你们之前所在的那处据点遭到了蛮族大军清洗，已经被捣毁，也不要回去了。这是附近山脉的地图，距离此处五十里有一处联盟的据点，等他的身体恢复，到那个据点去报道便可。”天阴姹女想了想后，又从身上取出一块玉简，对着二女吩咐道：
　　这一次，二女连忙点头。
　　祈姓女子正要伸手去接，天阴姹女突然手一转，将玉简递给了珂儿，并脸色忽然一凝的祈姓女子说道：
　　“璇儿，蓝芸生前就收了你一个徒弟。要不，你还跟我回天阴宗吧，谅联盟那些老东西也不敢多说什么的。”
　　“多谢师叔，不过我身为天阴宗弟子，自然不能违抗宗门命令，还是留在这里的好。而且师傅曾经说过，若是不经历真刀真枪的危险磨练，修为将很难突破瓶颈。”祈姓女子眼中闪过一丝黯然，随即摇了摇头，语气坚定地说道。
　　“那以后多加小心，下次我未必能及时出现了。”天阴姹女见祈姓女子语气坚决，轻叹了口气，也不再说什么。
　　她转首看了血色蚕茧一眼，略一踌躇后，还是轻叹了一口气，随即足底白云一起，飘然飞出了山洞，朝着远处飞驰而去，很快消失了踪影。
　　珂儿看着天阴姹女远去的飘渺身影，眼中再次露出复杂之色，有几分羡慕，更有几分失落。
　　……
　　两日之后。
　　石牧盘膝坐在山洞之中闭目调息，气息平稳，身上已经看不出什么伤痕，体内碎裂的筋骨竟已奇迹般的尽数复原。
　　他的样子和之前没有什么差别，只是肤色加深了一些。
　　珂儿和祈姓女子坐在一旁，静静的看着石牧。
　　石牧缓缓运转天象功，体内真气如潮水般涌动，一股膨胀的气劲将他全身的衣服尽数鼓起，在他身周隐隐形成一股旋风。
　　良久之后，他才长长呼出一口气，睁开双眼，脸上露出一丝喜色。
　　吸收了那枚玄牝血魄丹的药力，其伤势不仅尽数恢复，连真气也增强了不少，距离般若天象功第五层也不过一步之遥了。
　　不过此时山洞中佳人渺渺，心中又有些失落。
　　石牧摇了摇头，站了起来，冲珂儿和祈姓女子一抱拳：
　　“多谢两位一直在这里守护。石某身体已经痊愈，现在就离开此处吧。”石牧如此说道。
　　二女自然没有意见。
　　片刻之后，三人便离开了山洞，下山后，朝着一个方向而去。
　　……
　　一个月后。
　　复州边境，某处密林之中。
　　石牧手持陨铁黑刀，冷冷的看着身前站着的一名和自己身高大致相仿的蛮人。
　　此人在蛮人中属于瘦小的一类，只是裸露的胸膛上铭刻着一只朝天嚎叫的青狼图腾，俨然是一名图腾勇士。
　　他身后不远处，还有一个身材过丈，两耳戴金环的图腾勇士，两人正好形成包围夹击之势。
　　小半日前，石牧潜入了蛮族在复州一处兵营执行侦查任务，过程一切顺利，却没想到在返程之时，却被这两个突然冒出来的图腾勇士堵住了。
　　这里距离对方兵营过近，时间拖得越久对他来说越危险。
　　石牧眼中厉芒一闪，身形一动，眨眼间横跨数丈距离，出现在瘦小蛮人面前，一道黑光从他肩头窜出。
　　“斩！”
　　陨铁黑刀在半空中一颤之下，瞬间分出十三道刀芒，夹着森森寒气，向对方当头罩下。
　　“嚎”一声狼啸！
　　瘦小蛮人胸膛处青光一闪，接着双臂蓦然变成两只毛茸茸的狼爪模样，锋利的指甲上，青色的爪芒有如实质。
　　他眼中寒光一闪，两只狼爪就迅速在身前舞动起来，幻化出纵横交错的青色爪影，迎向了黑色刀芒。
　　一阵叮当乱响下，黑色刀芒与漫天爪影纷纷溃散！
　　但是几乎下一刻，赫然又有数十道青色爪影向石牧袭来。
　　与此同时，石牧身后，另一股沉重之极的拳风向他背部压了过来。
　　石牧眼中冷芒一闪，身形不退反进，体内法力向手中陨铁黑刀狂涌而去，黑色刀身上立刻符文流转，火光大盛，疾如闪电般的斩在青色爪影中。
　　“轰！”一声巨响。
　　红光爆裂开来，灼热的气浪把爪影一扫而空。
　　瘦小蛮人猝不及防下，被一股炙热的气浪一卷之下，身不由己的倒飞了出去，同时看到一小团白气从石牧口中喷出，如影随形的朝自己飞来，面上顿时骇然无比。
　　此时的石牧在施展出气爆术后，蓦然回首，一只洁白晶莹的拳头一拳打出，快如闪电般迎向了距离已不足咫尺的一只人头大小的黑色牛蹄。
　　“铮”的一声金属交击之音响起！
　　石牧如同被一头重达千斤的野牛撞到一般，一股非人的巨力让他胸口一闷，身不由已的一连退了数步。
　　而从背后偷袭石牧的耳戴金环蛮人也被一股巨力给震得倒飞而出，并身处半空，听到了一声“轰”的闷响。
　　却是那个被击飞的瘦小蛮人情急之下，想要用双臂格挡气爆术，结果双臂直接被炸得粉碎，胸前更是血肉模糊一片，整个人重重的落在了地上。
　　就在此时，一个身影飞快出现在其面前，正是石牧。
　　一声惨叫声过后，污血冲天而起，瘦小蛮人被陨铁黑刀直接削去了脑袋。
　　紧接着，石牧身后一阵脚步声快速远去。
　　他转身一看，却是那耳戴金环的高大蛮人见情况不妙，头也不回的向密林方向逃去，眨眼间已到了数十丈之外。
　　石牧一声冷笑，右手猛一用力，陨铁黑刀顿时化为一道燃烧着的火光脱手而出，速度快到了极点。
　　高大蛮人心中刚松了一口气，突然听到一丝异响，还没来得及反应，胸口一阵火辣剧痛，却是一段赤色的刀尖从他胸口冒出，并穿胸而过。
　　“噗嗤”一声！
　　一股烈焰从其胸腔中狂涌而出，将其化为了一个火人，眨眼间化为了焦砾。
　　而此时的石牧，却早已捡起了陨铁黑刀，身形一闪，就消失在茫茫密林中。
　　……
　　数个月后，芮州边境，一处毁于战争的村庄废墟内。
　　一间残破的房屋中，石牧闭目盘坐，胸膛微微起伏，似乎正在恢复体力，身旁还躺着一张淡紫色长弓，正是紫钢弓。
　　突然，远处隐约传来一阵嘈杂之声！
　　石牧双目一睁，整个人如灵猫一般弹了起来，单手一提紫钢弓，无声无息的出了房子，朝村庄最东边方向潜行而去。
　　片刻之后，他已趴伏在一个已烧毁一半的屋顶上，远眺远处声音传来的方向。
　　数百丈外，赫然有近两百名蛮族士兵，正与数量相仿的一支人族军队战成一团，喊杀声惊天动地。
　　虽然装备远比对方精良，但是面对身高力量远强于自己的对手，人族一方明显处于下风。
　　但即便如此，这支人族却丝毫不显混乱，且战且退地渐渐向村庄方向撤来，似乎想依托村庄展开防守。
　　蛮族一方自然不会让人族如愿，奋起直扑下，战况愈发胶着激烈。
　　不时有双方战士倒在血泊中，不过往往是人族倒下三四人，蛮族才倒下一人而已。
　　战局俨然对人族一方颇为不利。
　　石牧目光一转，望向了战团中央某处。
　　但见一个全身披挂全身铠甲的大齐将领，手中一杆银色长枪舞成一团，正与一个手持巨斧的蛮族图腾勇士打的难分难解，金铁交击声隐隐传来。
　　石牧明白，除非这人族将领能快速击杀那名蛮族图腾勇士，使其余蛮人群龙无首，否则随着时间的推移，这支人族军队必然将面临全军覆没的下场。
　　不过双方似乎实力相仿，一时半会恐怕分不出个高下。
　　不知为何，那个人族将领举手投足间，让石牧隐约有几分熟悉之感，不过此人带了面甲，看不清相貌。
　　石牧本来任务已完成，休憩中遭逢眼前这样的情况，自然不会眼睁睁的坐视人族被蛮族屠杀。
　　他略一观察之后，悄无声息的下了屋顶，不动声色的向双方交战附近某处潜行了过去。
　　半炷香的时间后，石牧悄然出现在离两军交战处不远的一条沟渠之中。
　　就这一小会工夫，人族一方又战死了二十余人，并且由于蛮族一方的狂攻猛击，人族不得不停下后退步伐，应付起来。
　　石牧眼中泛起一层淡淡金光，从背后抽出一支看起来有些特别的箭矢，箭头呈火红色，隐隐可以看到上边刻了一个细小的符阵，俨然是一支符箭。
　　此箭名为烈炎箭，箭头上被石牧刻了三层叠加的烈炎符阵。
　　不是他不想多叠加几层，而是箭头面积太小，绘制符阵的难度非常大，三层叠加已是他的极限，难度已超过了月光海胆上的八九层符阵了。
　　烈炎箭威力一般，仅为月光海胆的十分之一，但是如果刺入人体内，那瞬间爆发的威力将会非常恐怖。
　　石牧在取来紫钢弓后，便费尽心思的制成了十支烈炎箭，箭囊里其他的都是普通的精钢箭而已。
　　今天他便打算试一试这烈火符箭的威力。
　　心中计定，他搭弓上弦，一支烈火箭已然蓄势待发！


第一百二十章 比试
　　此时的交战双方都杀红了眼，谁也没有注意到，不远处，一支致命的箭矢已暗暗瞄准了目标。
　　“嗖”的一声箭啸，一道黑线快如闪电般一闪即逝。
　　空气中传来的异响，瞬间惊动了正在酣战的蛮族图腾勇士和人族将领，但当那个蛮族图腾勇士发现时黑影已近在咫尺，哪里还能躲得开。
　　“噗”的一声！
　　烈炎箭一闪即逝的没入这个高大蛮人的胸口。
　　火光一亮，一声爆响传出。
　　伴随着蛮族图腾勇士短促的惨叫，其胸口被烈炎箭爆发时涌出的火属性能量炸出一个人头般大小的血洞，整个人轰然倒下，伤口处喷出的鲜血淋了对面人族将领一头一脸。
　　此人目瞪口呆之余，显然没来得及避让。
　　“嗖！嗖！嗖！”箭啸声接二连三的响起。
　　一个蛮族战士刚打落对面人族士兵的武器，高高举起的石制大锤还没落下，一道黑影就刺穿了他的咽喉。
　　战团边缘处，一个游走投扔骨矛的蛮族战士，刚刚将手中骨矛高高举起，下一刻便被一道黑影直接洞穿了额头，连人带矛直挺挺的倒了下去。
　　类似的情形在不断上演，每一声箭啸必然有一个蛮族士兵倒地，不过如方才那种爆裂之声，却再也没有响起。
　　那名人族将领此时也反应了过来，知道这个潜藏于暗处的神箭手是自己一方的，精神为之一振，口中怒吼一声，回身杀入了蛮族士兵中。
　　这些普通蛮人哪里是其对手，其银色长枪如同毒蛇吐芯一般伸缩不定，每出一枪必伤一人。
　　在已方神秘弓箭手和将领的激励下，人族士兵皆士气大振，开始不断发起反攻。
　　仅仅一盏茶时间，近两百人的蛮族小部队就已伤亡殆尽，人族士兵迅速开始打扫起战场。
　　那名着全身甲的人族将领，独自一人向石牧藏身处行来，远远的高声喊道：
　　“多谢勇士相助，还请现身一见！”
　　石牧看了一眼空了一半的箭囊，提着紫钢弓，缓缓地从沟渠中走了出来。
　　“石牧？！”
　　一声惊呼响起，人族将领在震惊中停下了脚步。
　　石牧也是一怔。
　　人族将领看到石牧疑惑的神色，眼中闪过一丝恍然，连忙拉下了面甲，一张熟悉的面孔露了出来。
　　“王天豪！”
　　石牧看着眼前面色白净的少年，眼中也露出意外之色。
　　“你……你竟然成了黑魔门的弟子？”王天豪卡了看牧衣衫袖口处赤红色的火焰状标记，有些难以置信。
　　黑魔门可是与大齐三大宗门齐名的炎国大宗，远不是其现在所在的开元武院所能比的。
　　石牧嘿嘿一笑，没有直接回答。
　　这其中的经历颇为曲折离奇，远不是三两句可以解释的清的，加上此处人多口杂，他也不愿多说什么。
　　“哈哈，没想到你小子竟跑去了炎国。吴家和金家为了找你，可是各开出了五十万两白银的悬赏，如果知道你加入了宗门，他们恐怕要寝食难安了。”王天豪也没有追问，话锋一转，哈哈大笑起来。
　　石牧神色一动。
　　这件事他还真不知道，不过金家和吴家的举动也不出其意料的。
　　“我的事有些不太好说，倒是王兄，你怎么成为了大齐的将官？”石牧指了指王天豪身上的铠甲，反问道。
　　“你离开丰城以后不久，我就加入了开元武院。这次蛮族大举入侵，武院轮翻派出我们这些新弟子加入大齐军中，作为试炼。你出现在这里，想必也是奉了宗门之命吧。”王天豪坦然说道。
　　“这倒也是。”石牧点了点头。
　　“石牧，你当年被测出是石猴废脉，不过也因祸得福的加入了宗门。要知道这黑魔门作为三国七宗之一，门内奇功秘技无数，想必你现在也应该有后天初期修为了吧。”王天豪两眼放光的看着石牧道。
　　后天初期？
　　石牧摸了摸鼻子，一副不置可否的样子。
　　“不如我们在此比试一番如何？我早就想和大宗门的弟子切磋一下了，以前可一直没有机会的。”王天豪手中银枪一摆，满脸狂热的看着石牧。
　　石牧闻言一怔。
　　他通过先前的打斗，已经看出王天豪实力虽然不弱，但和自己却还无法相提并论的。
　　“只是切磋而已。无论输赢，我都会出十万两银子，如何？”王天豪看石牧没有说话，以为他不愿意应战，连忙说道。
　　“如果王兄输了，加上两颗初级灵石话，我倒是可以考虑一二。”石牧眨了眨眼睛后，一笑地说道。
　　“好，一言为定！”王天豪大喜的一口答应下来。
　　石牧点点头，随手把紫钢弓放在一边，然后向王天豪抱拳一礼，摆了个起手式。
　　周围本在清理战场的士兵见此情形，早就纷纷停下手中之事，三五成群的围了过来，此刻隐然以二人为中心，围成了一个十余丈大小的圈。
　　众人死里逃生过后，对石牧这个暗中相助的弓手大都抱着感激之情，此刻见到自己队长不仅认识对方，且要于对方比斗一番，纷纷大声呼和起来。
　　对于习武从军之人而言，没有什么比能亲眼观摩高手对决来的更过瘾的了，这种机会可是十分难得的。
　　王天豪早就等不及了，一声狂笑过后，手中银枪一抖，前半截枪头一闪，变得模糊不清起来。
　　“噗”“噗”“噗”几声，十二朵暗红火焰，蓦然在其身前浮现而出。
　　这两年里，他早就把獠火枪法后半部练成，达到了大成境界，不仅蕴含的火焰威力今非昔比，而且可以一下子放出十二焰连击。
　　王天豪双手握枪，猛然一圈一抖，枪尖顿时划出一道道银色圆圈，十二朵火焰像似受到神秘力量牵引一般，在空中滴溜溜一转，全部投入到圆圈中。
　　“轰！”
　　银色圆圈迅速被烈焰笼罩，王天豪猛然一枪刺出，一条火龙从银色圆圈中心窜出，直取石牧的胸口而来。
　　枪还未至，但炙热的气浪已压了过来，让人气息不畅。
　　石牧脸色一凝，右手一动，一只白色莹光笼罩的拳头化为一片拳影，轰然击出。
　　“轰隆隆”一阵爆裂声响起。
　　如同巨石砸在火堆上一般，一时间火花四射，绚烂无比。
　　不过石牧的碎石拳似乎略胜一筹，火龙身上光芒越来越暗淡，眼快就快露出里边的银色枪头。
　　突然，石牧双臂传出一阵噼啪骨节爆响，蓦然暴涨一圈，表面虬筋密布，仿若蛮人一般。
　　一声大喝。
　　白玉般晶莹的拳头狠狠的砸在了火龙头上，发出金属交接的巨响，火光消散，露出了白银枪头。
　　王天豪被枪身传来的巨力震得身形一晃，情不自禁的连退三四步才停了下来，眼中终于露出骇然之色。
　　石牧原地不动，恍如无事的收回自己的拳头。
　　王天豪一等站稳身形，就面色凝重的看着石牧，两手略一调整，立刻换了一种古怪的握枪姿势。
　　石牧这时才发现，王天豪的银枪尾部有一行火红色的符文，竟然也是一件法器。
　　“黑炎门果然名不虚传，石兄，只要你能破得了我这手龙尾枪，我就甘败下风。”王天豪言语自信之极。
　　龙尾枪是王天豪加入开元武院血脉殿后，所选修的一种能增幅血脉威力的特殊武技，只有血脉相符之人才能修习。
　　话音刚落，王天豪手中长枪火光大起，枪身在火光中似乎弯曲扭动起来，宛如一条活着的巨蟒，炙热的气浪比刚才高了很多。
　　王天豪枪尖拖地，疾冲几步后，扭腰发力，枪尖猛然从地面跳起，十几条火蟒飞窜而出，向石牧直扑过来，速度快到了极点。
　　石牧脸色丝毫不变，右手向身后一抺，一道黑光凭空闪出，刀身一颤，十三道黑色刀芒，向群蟒怒斩而下。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串爆响，十三道刀芒完全挡住了群蟒的攻击，不过刀芒也同时溃散开来。
　　王天豪眼中喜色一闪，身形原地一个旋转，粗壮枪尾立刻化为一道火红的蛇尾迅猛无比的抽了过来。
　　“火龙摆尾！”王天豪大喝道。
　　石牧眼中讶色一闪即逝，他体内法力法力一摧，陨铁黑刀上符阵红光大放，立刻浮现出熊熊火光，如同一柄火焰长刀，迅速向蛇尾一刀斩了下去。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　一团火光在蛇尾上爆发开来，突然而至的强横力量让王天豪两手一麻，银色长枪顿时被震飞了出去，插在数丈之外的地面上。
　　王天豪呆如木鸡的看着一脸淡然的石牧，嘴唇微动，一时说不出话来。
　　周围围观的士兵，大多也是骇然之极的表情。
　　挣扎在生死线上的士兵，对强者的崇拜和敬畏更是远超一般百姓的。
　　这时人群中，一个士兵上前几步，恭敬的递上近二十根精钢箭矢，这些都是刚才他射出去的。
　　石牧也不客气，直接收入箭囊中，然后重新拾起地上的紫钢弓，转身朝远处大步流星而去。
　　“王兄，刚才的赌注直接存入附近的大型据点即可，我自会去拿。石某还有任务在身，就不多留了。”石牧的声音遥遥传来。
　　“王某自然说话算话！”王天豪看了看石牧的背影，叹了口气，大声回了一句。


第一百二十一章 两败俱伤
　　时间一点点过去。
　　石牧由于硬接过蛮族先天强者宗渊两击，后来又在战场上手持陨铁黑刀斩杀过数名后天图腾勇士缘故，在边境区域也渐渐创出了名头，被人称做“火刀”，被一些蛮族图腾勇士所知。
　　大半年后的一日。
　　芮州边境，一处地形险恶的山谷中，传出阵阵兵器的撞击之声，其中还不时参杂着喊杀声和惨叫声。
　　谷内空地上，八九名身形高大的蛮族图腾勇士正和五个人族宗门弟子疯狂撕杀，石牧赫然身处其中。
　　他们周围的山地上，已横七竖八的躺着二十余具尸体，其中人族占了大多数。
　　这些人族尸体大多残缺不全，如同被野兽撕扯过一般，残肢断臂、破碎的内脏流的满地都是，使得整个山谷血腥气冲天，闻之欲呕。
　　石牧等十余人，在完成一次突袭蛮族据点任务的返程途中，途经这座山谷时遭遇的埋伏。
　　起初不过只出现了七名图腾勇士拦阻去路，人族一方见己方人多势众，加上这些年轻宗门弟子大都年轻气盛，自然不可能弃战而逃。
　　结果刚一交手没多久，山谷前后陆陆续续的又涌入了十余人，局面一下逆转，人族一方死伤惨重。
　　当为首的天阴宗内门弟子夏侯玄意识到情况不妙时，已失去了脱身的最佳时机。
　　人族人数不及对方，加上刚刚执行完任务，人困体乏之下，顿时便陷入了一面倒局面，纵然众人拼死相抵，砍杀了数名图腾勇士，但己方也付出了沉重代价。
　　此时，双方存活之人大都负伤在身，石牧也不例外。
　　他满脸血污，背部一道二尺长的伤口清晰可见，将里面的金丝甲也划了开来，血肉翻卷，鲜血将衣衫浸得湿漉漉的，肋下和大腿上还有数道巴掌长的爪痕。
　　若不是他及时催动了珂儿给的那枚回春符，止住了伤口流血，此刻恐怕也要支撑不住了，因为如今场上的九名图腾勇士中，赫然有四人正在围攻他。
　　石牧在局面危机情况下，当机立断的使用了一枚金甲符，拼着受伤以迅雷之势斩杀了对方两名修为相对较弱之人，加上夏侯玄也一口气斩杀了对方数人，这才渐渐渐渐稳住了局面，但石牧也因此被认出了“火刀”身份，成为了对方重点关注的对象。
　　此时的石牧面色镇定自若，手中黑刀运转如风，将围在周围的四名图腾勇士的攻击尽数挡在外边，但心中却早已有些焦急起来。
　　此刻己方除了一身浴血的夏侯玄，尚能勉强应付两名图腾勇士外，其余三名宗门弟子已是几近力竭，其中一人一条手臂早已不翼而飞，俨然凭借一股信念在苦苦支撑。
　　围攻石牧的四人一方面因为忌惮石牧手中黑刀，一方面看出了另外几处战团大占上风，故而并不急于进攻，施展起了拖延战术。
　　石牧心中也很清楚，在图腾勇士疯狂的攻击下，那三名宗门弟子恐怕支撑不了多久，到那时他和夏侯玄处境将会十分危险。
　　他闪转腾挪间，目光扫过后方谷口之时，心中更是一凛。
　　以他过人的目力，赫然清楚的看到，在距离山谷口数百丈外，隐约有十余个黑点在不断变大，俨然朝着这边飞快赶来。
　　他眼中一丝金光闪过，这些人赫然全是蛮族图腾勇士！
　　就在此时，两声惨叫声几乎同时响起！
　　却是夏侯玄手中一杆长戟穿透了围攻他的一名图腾勇士咽喉，将其刺杀当场，而自己也被另一个手持石斧的矮个蛮人劈中了后背，伤口深可见骨，鲜血蜂拥而出。
　　这时，那名只剩一条手臂的人族弟子也被图腾勇士一斧劈掉了小半个身子，鲜血内脏流淌一地，殒命当场，但其临死奋力一击，也将对方一只眼睛击瞎。
　　独眼蛮人满脸鲜血，却立刻举着石斧怒吼着冲向了夏侯玄。
　　夏侯玄受伤情况下仍以一敌二，顿时显得更加吃力起来。
　　石牧心中念头急转，目光在山谷内又扫了一圈过后，终于下定了决心，将身上唯一的一枚金甲符悄然捏在手中。
　　他身形一晃，躲开了左前方一个高大蛮人弯刀横劈，借势卖了个破绽给右前方的一名光头蛮汉。
　　光头蛮汉见状，眼中顿时凶光大放，熊爪般右掌一动，向石牧一掌劈来，顿时一股强烈的罡风向石牧右肩重重压了过来。
　　后方两个长相一模一样的孪生蛮人见状，也纷纷舞动如螳螂刀臂般双臂，抡起四轮刀光，夹着森寒刀气，一左一右的封死了石牧全部退路。
　　石牧左手金光一闪，往身上猛地一拍，一层薄薄的金光立刻笼罩全身。
　　同时他猛然转身，向两个孪生蛮族撞去，手中陨铁黑刀红光大亮，十三道火红刀影飞卷而去，对光头蛮汉的攻击毫不理会。
　　“斩！”
　　在双方就要接触时，石牧一声暴喝，体力真气疯狂注入陨铁黑刀之中，十三道火红刀芒猛然向中间一合，现出一道丈许长的火焰长刀，雷霆闪电般地向左侧一名孪生蛮人当头劈下。
　　“铿铿”一阵金铁交鸣声。
　　孪生蛮人惊恐之下，如刀般双臂立即交叉着挡在了身前。
　　只听“喀嚓”一声，这孪生蛮人两条刀臂被直接砍断，接着传来“噗”的一声。
　　一颗满头发辫的硕大头颅飞了出去，失去首级的尸体仍站立在原地的，颅腔中鲜血如喷泉般激射而去。
　　整个过程一气呵成，丝毫没有拖泥带水之意。
　　但下一刻，另外两道刀光和熊掌也同时落在他的身上。
　　“砰砰”数声闷响！
　　石牧体表金光一阵狂闪过后，迅速暗淡下来。
　　目睹兄弟被杀的另一个孪生蛮人，此时完全红了眼，开始不顾一切的疯狂攻击起石牧，根本没注意到，石牧的左手已捏了一个奇怪的法诀。
　　“嗖嗖”一声尖利破空声！
　　一道白色气团从石牧口中射了出来，距离如此之近，孪生蛮族猝不及防下被立即击中胸膛。
　　“轰”的一声，此人连惨叫都没来得及发出，胸口便多出了一个磨盘大小的血洞，轰然倒地。
　　紧接着石牧陨铁黑刀一转，泛起数道黑色刀芒正好挡住了光头蛮汉后继攻击，左手一拳碎石拳格开了高大蛮人从旁劈来的一刀。
　　短暂的一击过后，石牧与其余两名蛮人顿时分开，退后几步后，才各在数丈外跌跄的重新稳住身形。
　　石牧面色又多了几分苍白，此时无论体力还是法力，都已几近耗竭，但手中陨铁黑刀再次横在了身前，刀面赤光隐隐，似要再次发动攻击一般。
　　高大蛮人和光头蛮汉眼中终于露出惧意，二人互望一眼，同时退后了几步，在距离石牧十余丈外游走起来。
　　就在此时，几声惨叫声一连串的响起！
　　石牧心中一惊，却是另外两个宗门弟子倒在了血泊中。
　　不过在二人临死反扑下，与之对阵的两个图腾勇士，也是一死一伤。
　　那个受伤的图腾勇士，却全然不顾胸口伤势，准备从后边夹击夏侯玄，对其形成三面夹击之势。
　　夏侯玄处境一下变得危急万分！
　　就在此时，石牧突然前倾一步后一跃而起，手中陨铁黑刀瞬间斩出十三道刀影，向那个冲向夏侯玄的受伤图腾勇士当天罩下。
　　高大蛮人和光头蛮汉见状，怒吼了一声，连忙追了上来。
　　夏侯玄眼见三名蛮族同时攻来，眼中闪过一丝疯狂之色，手中长戟上突然泛起一阵黑光，戟光挥动间凭空画出几道诡异的弧光，瞬间就到了那个独眼蛮人的咽喉前，全然不顾其他两名蛮族对自己的进攻，俨然抱着两败俱伤的想法。
　　“轰”一声巨响。
　　那个受伤的图腾勇士一声惨叫，两道黑色刀影在他身上划过，鲜血飞溅，整个人断成了三截。
　　一声惨叫传来！
　　夏侯玄手中的宝剑刺穿了独眼蛮人的咽喉，但他却被另外那个手持石斧的矮个蛮人挡腰劈成两截，腹内的鲜血污物流了一地。
　　“哈哈，突延大人带着部下赶来了，火刀，你的死期到了！”那个光头蛮汉先是惊怒交加，但再一看清楚石牧后面冲来的十余人身影，顿时大喜起来。
　　一高一矮两个蛮人也是精神一振，分立光头蛮汉左右，三人彻底封住了前方谷口的通道。
　　前方被阻，后有追兵，情况岌岌可危！
　　石牧脸色一沉，将身上剩余的数枚攻击符箓取出，法力同时一摧。
　　“嗖嗖”破空声中，火球、火蛇、巨石、水剑等法术全部向中间的光头蛮汉飞去。
　　同时其左手两根食指微微一动，背后二道灿烂银光极快的盘旋飞出，在空气中发出呜呜怪叫，向一左一右那两个图腾勇士直扑而去。
　　正是两柄新炼制的月光海胆！
　　左手那名手持石斧的矮个图腾勇士冷笑一声，右手石斧一动，圈起一片白茫茫的斧浪，迎上去了一道银光。
　　右侧那名高大蛮族勇士手中弯刀一阵模糊下，幻影重重，让人虚实难测，同样迎向了另一道银光。
　　结果银色弯刀尚未触及目标，刀上紫红色符文瞬间亮了起来，一层紫红色的光芒布满了整个弯刀！
　　两名蛮族勇士似刚感觉到异常，还没来得及动作，下一个呼吸，二团紫红色小太阳几乎同时升起，巨大耀目的紫红色光芒同时将夹在中间的那个图腾勇士淹没进去。
　　“轰隆隆”一阵巨响过后。
　　三个图腾勇士已消失不见，三人原本站立的地方，出现两个连在一起的数丈方圆巨坑。
　　石牧一击得手过后，不敢有丝毫停留，反手在自己身上拍了一张符箓，立刻化为一股轻风般向前方谷口处飞奔而去。


第一百二十二章 二女
　　同一时间，远在千里之外的大齐青州，天青山。
　　山势奇陡，高耸入云。
　　峰顶之上坐落了一片宫殿建筑，不时有各色人影从宫殿中进出，看起来异常繁忙。
　　此处正是三国七宗联盟的总部所在。
　　建筑群最深处，一座巍峨宫殿殿宇雄峙，看起来和周围建筑浑然不同，有种鹤立鸡群之感。
　　大殿背靠一处断崖，周围并无弟子看守，殿内隐隐传出一阵话语声，似乎在激烈争执着什么。
　　“乒乓”一声，殿内似传来了杯子破碎的声音。
　　就在此时，大殿后门悄然打开了一条尽容一人通过的缝，接着两个倩影从中身形一闪的窜了出来，并头也不回的快步朝着断崖附近的一处竹林方向走去。
　　一人一袭白色衣衫，身材妙曼，飘飘然浑然不似世间女子，正是天阴姹女。
　　另一个女子身穿金色服饰，容貌比起天阴稍逊，不过身材异常丰满，一举一动都散发出妖娆妩媚之感，却是黑魔门的金小钗。
　　“那些老东西每次讨论事情都要吵来吵去，半天没有个结果。说白了还不是计较得失，真是没劲。”金小钗嘴角微微一翘地说道。
　　“你就别要求这么多了，若非蛮族此番入侵势猛，七大宗可不仅仅是斗斗嘴皮子这么简单了。”天阴姹女似笑非笑地说道，隐隐透出几分嘲弄之意。
　　“嘿嘿，说得没错！说起来还要感谢这些蛮人，现在你我姐妹倒是可以经常的相见了。”金小钗转首看向天阴姹女，满脸娇憨之色。
　　“你也不小了，怎么还说这般不知轻重的话。蛮族入侵可不是小事，稍有不慎我们七派数百年基业便可能毁于一旦祸！”天阴姹女黛眉一皱，略带几分教训口吻地说道。
　　“不过是一群野蛮人而已，哪有你说的那么严重！”金小钗撇撇嘴，有些不以为然地说道。
　　两人边走边谈，很快来到了那片竹林之中。
　　柔风轻抚，青竹摇曳，平添了几分清幽恬然，越发衬托出二女的无双身影。
　　“我不久前刚刚得知息，寒渊剑商衡的尸体被人在复州岳阳山发现，是你下的手吧？”金小钗忽然如此问道。
　　“此人狡猾奸诈之极，也不知芸儿当年怎会被其三言两语所骗！这些年他一直在复州隐姓埋名，幸好此次蛮族入侵，将他又驱赶了出来，否则要找到他可不容易。”天阴姹女眼神一寒，不置可否地说道。
　　“哼，男人负心薄幸，全不是什么好东西！真是便宜他了，应该将他千刀万剐，魂魄拘来扔进我的黑蛇盂中，永世承受毒液噬魂之苦。可叹芸儿竟为了此人而死！”金小钗脸色如蒙冰霜，忿然道。
　　天阴姹女闻言，美眸一闪，脑海中浮现出一双热烈而又带着一丝倔强的眼睛，心中忽的一突。
　　金小钗没有注意到天阴姹女的变化，继续说道：
　　“听说芸儿唯一的弟子如今还在前线对抗蛮族。璇儿这丫头我见过一次，性情和芸儿有些相似，你为何不将她调到安全之处。”
　　“我也曾想将其调回宗门，只是她性格倔强不在蓝芸之下，执意要在生死厮杀中磨砺实力。”天阴姹女无奈地回道。
　　金小钗听闻此话，也只能幽幽叹了口气。
　　“这样也好，若是不经历生死考验，又如何能精进实力。这两年和蛮族厮杀，七派联盟中的一些年轻弟子修为精进神速，各派都冒出了一些好的种子。”天阴姹女缓缓说道。
　　“这样说也不无道理，话说你近来对于俗务比以前热心不少啊，以前可没见你关心那些年轻弟子的情况。”金小钗眼睛眯了眯，又说道。
　　“师尊被莽殇所伤，至今还没有恢复，我自然要为她分担一些俗务。”天阴姹女淡淡说道。
　　“哦，若是这样话，雪儿你一向眼高于顶，我倒是有些好奇七派中有哪个弟子能够入你眼的，给我说上一二八。”金小钗看似随意的问了一句道：
　　“大概大半年前，璇儿在前线参与了一次偷袭蛮族据点任务，我放心不下跟了过去，据点中有一个你们宗门的弟子，名叫石牧，无论实力还是胆识都还不错。”天阴姹女半晌后，才缓缓回道。
　　“石牧？似乎听说过这个名字，他长什么样子？”金小钗露出了感兴趣神色。
　　“身体颇为高大，肤色略黑，容貌端正，善使刀法。对了，他似乎还是一个符师。”天阴姹女闻言秀眉一动。
　　“哦，原来是他。我想起来了，我对这个叫石牧的弟子还真有印象。说起来，他能拜在我们黑魔门下，还是托我的福。雪儿，你似乎有些关心那个石牧啊，否则怎么将一个普通弟子样貌记得那么清楚。”金小钗想了想后，拍手轻笑起来，但马上弯眉一皱，不知想到了什么，眼中又浮现出一丝狐疑的看向了天阴姹女。
　　“我只是觉得此子潜力不错，又是你们黑魔门中人，所以好心提醒你一句。”天阴姹女对金小钗言语中异样不加理会，语气丝毫未变地说道。
　　人影一花，金小钗身影出现在了天阴姹女前方：
　　“雪儿，你小时候可是答应过我，以后要和我永远在一起，永远不会喜欢其他人的？”
　　金小钗说着，眼神变得灼热起来，伸手抚向天阴姹女比雪还洁白无瑕的脸。
　　“那都是儿时玩笑言语，可当不得真！以后也莫要再提了。”
　　“我还有些事情需要处理，先离开了。”
　　天阴姹女身体往后退了一步，轻轻挡开了金小钗的手掌，神情微微冷，随之飘然离开。
　　金小钗望着天阴姹女远去的背影，一动不动，半晌后才猛地一跺脚，高耸双峰起伏不定，妩媚双眸闪过一丝危险之极的光芒。
　　片刻之后，她神情已完全平静了下来，看不出丝毫刚刚的怒火痕迹，反而脸上重新挂上笑容的朝相反方而去。
　　……
　　石牧一路只走偏僻小道，直至三日后的深夜，才支撑着回到了一处位于山腹的隐秘山洞之中。
　　这里远比石牧以前待过的那个地下矿洞据点要大很多，是联盟在芮州的重要据点之一，足足聚集了百余名来自七宗的弟子，为首一人是妙音宗的后天大圆满武者。
　　石牧“火刀”的名气加上他符师的特殊身份，使得这里几乎所有人都认得他，有不少人看到他一身是伤的回来，都纷纷面露吃惊之色，但都识趣的没有开口询问什么。
　　石牧等人出发时是一支二十人的小队，如今却只有他一人重伤归来，意味着什么自然不言而喻了。
　　“竟有此事？”
　　不久后，山洞深处的一间石室内，响起了一个洪亮的声音，语气中带着几分震惊和愤怒。
　　说话之人姓金名臣，看起来三十几岁模样，身材魁梧高大，肌肉鼓胀，比起那些蛮族也丝毫不逊色，站在石牧跟前，足足比他还高了一个头。
　　“此事我自会如实上报联盟。此外，石师弟能带回此消息也是功劳一件，在原本任务奖励基础上应该可以再多领十点功勋。这段时间就不用外出，现在这里好好养伤吧。”
　　石牧答应了一声，接过对方递回来的身份令牌，便起身退了出去。
　　片刻之后。
　　山洞另一件石室之中，石牧精赤上身，盘膝坐在石床之上。
　　此时他身上的伤口已不再流血，不过一道道纵横交叉的粉红痕迹，看起来还狰狞醒目。
　　他从身前一堆沾满血污的破烂衣物中，拿起一件金灿灿的软甲，眼中闪过一丝肉痛之色。
　　在边境征伐的这近两年时间里，大大小小的经历了百余次战斗，多亏这件贴身软甲护持，化解了数次本会导致重伤的攻击，但金丝甲也早已损坏多处了。
　　今天这一役，虽比不上当日偷袭粮仓遭遇对方先天强者宗渊那次，但也是最凶险的几次之一了。
　　这件内甲在对方数名蛮人的夹击下，也已损坏过重，不堪再用了。
　　石牧苦笑了一声，将破损的金丝甲扔在一旁，取出一瓶青色药膏，开始涂抹在身上的伤口上，片刻之后，伤口中开始传来丝丝清凉感觉。
　　这是当日珂儿接到宗内调令要与自己分开之时，特别留给自己的，对于刀剑外伤颇为有效，但要是和此女的木系治疗术法想比，那是远远不如了。
　　他不禁有些怀念有此女在身旁并肩作战的日子来，若是有珂儿在此，这些外伤很快便能够治愈，根本不需要用这些伤药。
　　石牧叹息了一声，摇了摇头，开始缓缓运转体内真气，配合药物疗起伤来。
　　他自从那日服下了天阴姹女所给的玄牝血灵丹后，体内血脉隐隐通畅了几分，不仅对于修炼般若天象功有不少裨益，对于外伤的恢复也有不少益处。
　　外加他本身恐怖的恢复之力，不过短短四五日工夫，他所受的伤势，便恢复了七七八八。
　　在此期间他也没有无所事事，在空闲的时候又炼制了一批低阶符箓，之前身上的符箓，在数日前的那场埋伏突围之中，已经消耗殆尽。
　　至于炼制月光海胆所需的特制弯刀，他也拜托赵平又炼制了一批，只是如今战事紧张，一直没有机会返回宗门。


第一百二十三章 调令
　　这一日，石牧正在据点石室内全神贯注的提笔画符，一阵敲门声传来。
　　他眉梢一挑，起身打开房门，脸上露出惊讶之色。
　　本以为是那个弟子又来上门请求制符，结果门外站着的却是金臣魁梧身影。
　　“金师兄怎么有空到小弟这里来？”石牧将金臣让进了屋内，狐疑的问道。
　　金臣目光在石牧房中四下看了一眼，落在了石桌上，上面有些凌乱的摆放了一沓符纸，还有符墨，法笔等物，还有几张已经完成的符箓。
　　“石师弟真是勤奋，养伤期间也不休息。”金臣哈哈一笑，并没有立刻说明来意。
　　“师兄说笑了，我不过是养伤无聊，随手炼制一些符箓，以作备用。”石牧微微一笑。
　　金臣拿过石牧刚刚炼制好的几张符箓，仔细端详了几眼。
　　“石师弟炼制的符箓笔法流畅，灵力充盈，成功率极高，就是一些灵阶的符师也未必能做到，可惜这个据点之人无法再享受了。”金臣叹了口气，有些遗憾地说道。
　　“金师兄此话何意？”石牧脸色一动。
　　“呵呵，我这里刚刚接到一份来自联盟的调令，是要将石师弟调往东北方一个据点，我恰巧无事，就亲自送过来了。”金臣呵呵一笑，从怀中取出一个玉简，递给了石牧。
　　石牧一怔，接过玉简，神识探查进去。
　　里面果然是一份联盟签署的调令，是要他十日内赶到玄凌山的一处秘密据点报道，后面还附有一副地图，标明了那个据点的位置。
　　石牧看完，心中一喜。
　　从地图上看，那个据点处于相当靠后的地方，距离现在的前方战场已经很远，相对安全许多。
　　虽说玉简上没有说明调他过去的理由，不过能换到后方去，多半不是坏事的。
　　“有劳金师兄了，小弟自当遵从联盟调遣，这两日就启程赶去。”石牧将玉简收了起来，拱手言道。
　　“在此之前，金某还望石师弟能帮一个小忙。”金臣面露难色，踌躇了一下后，说道。
　　“金师兄有话但说无妨，若是力所能及之事，定当效劳。”石牧想也不想地回道。
　　“好！金某在此先代表据点其他人多谢师弟了。石师弟也知道，如今前线战局紧张，对于符箓要求颇大，金某是希望石师弟再炼制一批符箓。原本，我是打算等师弟疗伤完后再说此事的，但现在看来再不提的话，恐怕真要来不及了……符箓清单和材料我都带来了，至于功勋方面，会比以往多上百分之五十。”金臣拱了拱手，随后从怀中取出一枚玉简，一叠符纸，还有数枚五颜六色的灵石，一并放在了石桌上。
　　“若是此事的话，师兄放心，石牧定当不辱使命。”石牧笑了笑，满口答应地说道。
　　他对眼前这个平素行事沉稳公正的据点首领，还是颇有几分好感的，加上有额外功勋奖励还能联系一下制符之术，自然不会拒绝的。
　　金臣闻言，自然大喜的连声诚谢，并识趣的立刻告辞了。
　　……
　　十日后，玄凌山脉深处。
　　一座数千丈高的险峻山峰山脚，一名身着黑色短衫，身材魁梧高大的青年正站在一块大石之上，目光四下环视，眉头微皱。
　　此人正是石牧。
　　他根据玉简中的地图找到了这里，不过在这附近转悠了一段时间，并没有人出来迎接。
　　“这里据点入口应该也被阵法掩饰了，难道是想让我自己寻找……”石牧心中有些无语。
　　他现在在阵法之道上的修为还浅薄，想要看破一处幻术阵法可不容易。
　　不过他也并非完全没有办法。
　　石牧从大石上跳了下来，眼睛微眯，瞳孔一闪变成了金黄之色，朝着周围的地面上看去。
　　片刻之后，他在一处枯枝草地上蹲了下来，地面上隐约能看到一个模糊的脚印，应该是许久以前或是经过了雨水冲刷，几乎看不到了。
　　石牧笑了一笑。
　　这个脚印虽然浅，但是却逃不过他的灵目。对此刻的他来说，这个脚印仿佛一只巨象狠狠在地上踩了一下，显得巨大清晰无比。
　　石牧站了起来，沿着这个脚印的方向往前摸索，前方也零零散散的出现了人行过的痕迹。
　　虽然在一些山石或是硬地上留下的痕迹很浅，有时也无法辨别，不过仍很快找到了这个前进方向，一路追踪了过去。
　　越是往前，残留的痕迹越明显，而且都是通往一个方向，石牧心中顿时大定。
　　片刻之后，他站在了一面山壁前方，所有痕迹到了这里便消失了。
　　他散去眼中金光，仔细打量眼前的石壁，手轻轻碰触在上面，赫然一下子没入了其中。
　　“果然……”石牧点了点头，收回了手臂。
　　就在此刻，石壁上白光一闪，裂开了一个口子，一个绿袍男子正站在入口前。
　　“你是黑魔门的石牧吧，欢迎来到鼠巢，在下妙音宗青峰。”绿袍男子笑着打量了一眼石牧，道。
　　“在下正是石牧，有劳青师兄了。”石牧从怀中取出了自己的联盟身份令牌，还有那块调令玉简。
　　“进来吧！”青峰没有伸手去接，反而让开身体，示意让石牧进去。
　　石牧见此，不动声色的将令牌及玉简收好后，往前一步踏出。
　　下一刻，他只觉眼前光芒一闪，便已经站在了一条通往地下的宽敞甬道中，绿袍男子则与其并肩而立。
　　石牧目光一凝，却只觉前方黑洞洞的，不知延伸到多远。
　　“石师弟能够自行寻到这里，还真是不凡，不愧为金长老大力推荐来的。”青峰呵呵一笑的如此说道。
　　“推荐？金长老？”石牧一怔，脚步一顿。
　　青峰看到石牧的表情，也停下了脚步，面露不解地问道：
　　“怎么？石师弟莫非还不知道这里是什么地方吗？”
　　“是的，在下只是接到了联盟调令说要来此据点，至于其他的事情，来这里要做什么，还一无所知的。”石牧老老实实地说道。
　　“看来石师弟真的不知道，好吧，我就给你大致说明一下吧。其实这里并非一处寻常据点，而是联盟的一处制符据点。”青峰有些诧异看了石牧几眼，半晌后，才缓缓说道。
　　“制符据点？”
　　石牧听了，为之一愣。
　　“如今战况趋紧，为了应对一线对于低阶符箓的大量需求，联盟将各派中的精英符师聚拢在了一起，临时组成了这处制符基地石师弟的制符天赋已被一些高层知晓，加上贵宗金小钗长老的大力推荐，所以才将你征调来此处。”青峰一边带路，一边说道。
　　石牧闻言，眉头一皱。
　　他和金小钗只有入门时的一面之缘，之后再也没有见过，这么一个先天长老如此关注他，也不知是祸是福。
　　他心中念头翻滚，沉默的跟在青峰身后。
　　两人走了差不多半刻钟，来到了通道尽头，一个石门出现在前方。
　　青峰翻手取出一块巴掌大小的白玉，上面刻画了一些符文，微微一晃，一道白光飞出，没入了石门中。
　　咔咔！
　　石门缓缓朝着两边打开，露出了里面的情景。
　　一个方圆百余丈的巨厅出现在石牧面前，上百人在里面走来走去，不时有灵气宝光冲天而起。
　　巨厅空间是一座座丹炉一般的东西，下方燃烧着熊熊火焰，每一个丹炉旁都有两三个人守候，不时将各种矿石，材料，甚至是兽皮兽骨放入炉中。
　　石牧认得这些火炉，并非炼丹用的丹炉，而是制造符纸的符火炉。
　　一个守护在符火炉旁边的大汉从炉中倾倒出一些粘稠的青色液体，小心的倒入旁边一个个方形的模具中。
　　液体迅速冷却，不一会便凝结成一张崭新的青色符纸，被旁边的人小心的收取起来。
　　大厅中的符火炉数量足有四五十个，不停的产出一张张各色符纸。
　　“走吧。”青袍男子待石牧看了片刻后，这才迈步朝着大厅另一边走去。
　　厅中的这些守炉制符的杂役对青峰颇为敬畏，纷纷向其行礼，对于走在后面的石牧，则投来了好奇的目光。
　　青峰对这些人丝毫不理会，很快带着石牧走出了大厅，穿过一条长长的通道。
　　通道旁不时能够看到一些紧闭的石室，不知是做什么用的。
　　片刻后，两人再次来到一座宽大石门前。
　　“刚刚那个大厅只是一些工奴熬制符纸的地方。这里才是各派精英符师所在的制符大厅。你是新人，初来乍到可以向其他人多请教一二。”青峰说着，翻手取出那个白玉，一道白光没入石门之中，石门缓缓打开。
　　门内是一个颇为开阔的大厅，厅顶是圆弧形状，每隔数丈距离便垂下一个白色吊灯，散发出乳白色光芒，将整个大厅照的透亮。
　　大厅之中摆放了一个个宽大的石桌，上面摆满了各种符纸，法笔，法墨等物。
　　这样的石桌足有二三十个，几乎每个石桌旁都坐了一人，有的在忙碌的画符，也有三五成群的聚在一处，小声讨论着什么。
　　周围还有几个单独的房间，除了最靠出口处一间外，都是房门紧闭。
　　在大厅一端，竖立了一面巨大的白色玉璧，上面浮现出一行行字体，似乎是一个个制符的任务。
　　大部分人看到二人进来，只是扫了一眼，偶尔有一两个人对青峰点了点头，便继续忙着自己的事情。


第一百二十四章 特权
　　“青师兄，三日前方上师分配的任务已完成了六成以上，不过天阴宗的童师弟今天状态不佳，制符连续失误，恐怕不一定能按时将任务完成，你看是否需要调整一下？”一个身穿玄武宗服饰的蓝袍少年快步走了过来，口中说道。
　　青峰露出一丝沉吟，随即点了点头道：
　　“好的，此事我等会便来安排。”
　　说完此话，他面上忽的露出一丝笑容，指着一旁的石牧：
　　“来认识一下，这位是来自黑魔门的石牧师弟，以后便要加入我们了，这样大家的压力也能减轻一些。”
　　蓝袍少年一怔，转首看向石牧，随即脸色一变。
　　“石牧，是你？”
　　蓝袍少年脸上满是吃惊神色。
　　“你是冯离……”石牧看清楚对方面容后，也是吃了一惊。
　　眼前这个蓝袍少年确实是当初丰城黑狐会的冯离，不过样子看起来比以前年轻了十岁以上。
　　“怎么？你们二人认识？”青峰有些愕然。
　　“是的，我和石兄弟是同乡，有过数面之缘的。”冯离眼中慌乱之色一闪而逝，急忙开口说道。
　　“原来如此，你先去忙吧，我先带石师弟去见方上师。日后有的是时间让你们叙旧。”青峰没有多问，说道。
　　石牧虽然面带笑容，心中却是一动。
　　刚刚冯离脸上的慌乱虽然一闪即逝，还是被他看在了眼中。
　　冯离应了一声，对石牧点了点头，便转身走开了。
　　“跟我来吧。”
　　青峰对石牧说了一声，来到了里面的一条走道。
　　石牧朝冯离背影看了一眼，迈步跟了上去。
　　“在这里为联盟制符无需像前线弟子那样冒险厮杀，制符得到的功勋报酬也非常丰厚。只是这里的任务也并非轻松自在，你也看到这里每个人都异常忙碌，因为分配到个人手中的任务必须要按时按量完成，任何人只要一次没有完成分配的任务，就会丧失待在这里的权利，会调离前方据点继续执行那些危险任务！”青峰边走，口中又告诫道。
　　“多谢师兄提醒。”石牧对此倒是并不担心，但还是点头说道。
　　“你也不必担心，据点中符师数量相对来说还是很少，各种符箓都是供不应求。只要不犯太大错误，即便是偶尔有任务来不及完成，我们也会帮衬一二的。”青峰似乎觉得自己所言太过严厉，又笑着安慰了一句。
　　片刻之后，两人来到走到尽头的一个大厅。
　　青峰敲门请示了一声，这才推门走了进去。
　　此处的大厅似乎是一处会客厅，摆设简单，只有一些桌椅，正中间有一个高台，上面的主座上端坐着一个身穿淡绿道袍的白发老者。
　　老者旁边还摆放了一把椅子，一个金袍少女有些慵懒的坐在上面，此女面孔精致清纯，身材却异常妖娆，特别是胸前双峰高耸，简直可以说是惊心动魄。
　　此女身上无时无刻不在散发出一股撩人媚意，风情万种，正是金小钗此女。
　　石牧走进大厅，特别是看到高台上的金小钗后，脸色顿时一怔。
　　虽然从青峰得知是此女引荐的自己，但却没料到其此刻也会在此。
　　金小钗看到石牧进来，妩媚眼眸一亮，缓缓坐直了身体，目光幽幽看了过来，瞳孔中闪过一缕碧光。
　　石牧脸色微微一变，身上的汗毛瞬间竖了起来，仿佛被毒蛇盯住了一般，心中猛地“咯噔”一下。
　　不过下一刻，那种异样感觉瞬间消失无踪，仿佛刚刚是他的错觉一般。
　　石牧朝着金小钗看了一眼，只见高台之上此女神情温和的看着自己，一双妙目中没有丝毫异样神色。
　　他眼中闪过一丝疑惑，不敢多看，飞快移开视线，再看向了那个白发老者，心中微微一凛。
　　这老者身上气息渊沉庞大，赫然不在他以前见过的任何先天存在之下，隐隐和当初见过一面的黑魔门的星阶术士谢师感觉差不多。
　　石牧只看了一眼便收回了目光，低下了头，此人定然便是青峰口中的方上师，也就是坐镇此处的那名星阶术士了。
　　“方上师，黑魔门石牧已经带到了。”青峰对老者十分恭敬，躬身行了一礼。
　　石牧也跟着行了一礼。
　　“不必多礼了，起来吧。”白发老者淡淡开口。
　　二人闻言站了起来。
　　白发老者目光看向石牧，端详了两眼，点了点头，转首看向旁边的金小钗，说道：
　　“看来这便是金师妹推荐之人了，不错，法力颇为精纯深厚，若是制符水平的确有传闻中那般了得的，那应该没有太大问题的。”
　　“咯咯，方师兄过奖了。我以前和这弟子相处过一段时间，当时便觉得他有些与众不同。最近听说他学会了制符，便推荐到你这里来好好磨砺一下。”金小钗抿嘴一笑道。
　　石牧听了这话，脸上闪过一丝愕然。旁边青峰闻言，也露出一些讶然之色。
　　“既然人没有问题，青峰，你带着石师侄去领取一枚出入禁制玉符，然后把坤字号石室整理一下，以后就让石师侄在那里做事吧。”白发老者点点头后，也没有冲金小钗再多说什么，朝青峰直接吩咐道。
　　青峰脸色微变，有些诧异的瞟了石牧一眼，嘴角微微动了一下后，才答应了一声。
　　“石师侄，只要你在这里好好努力，让制符水平更进一步后，日后我必定会向宗门申请，将你直接提升到乙级弟子的。”金小钗此刻也和颜悦色的冲石牧说道。
　　石牧口中的称“是”，但心中无数念头翻滚起来。
　　“是，多谢金长老指点，弟子定当不负所望。”他心中各种念头急转，但表面连忙露出感激之色来。
　　“好了，你们先下去吧。”白发老者挥手说道。
　　石牧二人行了一礼后，转身走了出去。
　　石牧背后隐隐又一道目光，有种如芒在背的感觉，顿时加快了脚步，走出了大厅那种感觉才消失，不由得松了口气。
　　他转身看了紧闭的石门一眼，目光闪动几下，才带着满腹疑惑的继续跟着青峰朝着外面走去。
　　“石师弟，想不到方上师对你如此看重，竟给你分配了一间单独的石室。”在路上，青峰用羡慕口吻地说道。
　　“哦，独立石室在这里很稀缺吗？”石牧有些不解的问道。
　　“那是当然，刚刚你也看到了，这里的符师都是在刚刚那个大厅中绘制符箓，不过这样很容易受到外界影响。至于独立石室，自然就没有这个隐患了，且每间独立石室配备齐全，且里面还被方长老亲自布下了一个归元法阵，具有加速法力恢复，平静心神等诸般好处……整个据点的独立石室才不过四间，本是方上师和据点三名灵阶符师使用的，不过半月之前，住在坤字房的一个天阴宗的灵阶术士被调走，那里便空出了出来。”青峰说道。
　　石牧缓缓点了点头，脸上并无多少喜色。
　　“石师弟，在这个据点，拥有独立石室就是一种身份象征，你刚刚来此，便住进了独立石室，其他人恐怕会不服气，你可要注意一下。”青峰提醒地说道。
　　“多谢青师兄指点。”石牧拱手谢了一声。
　　青峰微微一笑，没有再说什么，继续往前走去。
　　……
　　与此同时，会客厅中。
　　“金师妹，我已经按照你的要求做了，你可别忘了答应我的东西。”白发老者摇了摇头，有些无奈地说道。
　　“你放心吧，师妹我既然答应了你，自然回信守承诺的。”金小钗站了起来，嘿嘿一笑道。
　　“对了，这石牧究竟有何特殊之处，竟引得你亲自出面，这可不像你性格。”白发老者看了金小钗一眼，好奇的问道。
　　“你真想知道？”金小钗双眸微闪，转过身，嘴角露出一丝邪魅笑意。
　　“这……还是算了吧，你那些私事和古怪嗜好我也懒得理会。不过我可警告你，别打珂儿的主意。”白发老者看到金小钗的笑容，白眉微微抖了一下，随即话锋一转，有些肃然地说道。
　　“嘿嘿，我前些时日只是去找她问一件事情而已，而且不是也没有见到吗？你紧张什么？”金小钗嫣然一笑，整个人却顿时变得妖娆万分。
　　“那丫头身负五度的木属性元素感应力，是本门百年难得一见的天才弟子，你若是对她有什么念想，别怪我替你师父教训你一番。”白发老者哼了一声，说道。
　　金小钗轻笑了两声，显然丝毫不将白发老者的话语放在心上。
　　就在此刻，厅外忽的传来一阵隐约的喧哗声。
　　方上师白眉大皱，起身朝着门外走去。
　　金小钗眼珠微微一转，似早有所料般，嘴角露出一丝笑意，莲步轻移的跟了上去。
　　两人很快来到了传来喧哗声的制符大厅，此刻厅中二十余名符师围成了一圈，议论纷纷。
　　众人看到方上师和金小钗二人走了过来，连忙朝着一旁让开，大部分议论声戛然而止，只有一个人还没注意到二者的到来，仍满脸愤慨的大声嚷嚷道：
　　“……总而言之，你这样的新人要得到坤字号石室，我丘某人第一个不同意，凭什么你一个新人能够得到独立石室，其他人也更不可能服气的……”
　　对面笔直站立的石牧，听着此人话语却显得平静异常，即使对方口水快要喷到自己脸上，仍然面容丝毫不变。


第一百二十五章 符室之争
　　等到吵嚷的紫袍光头男子，发现周围没人附和自己后，才一回头，看到了方上师和金小钗，顿时悻悻然的闭上了嘴巴。
　　“怎么回事，你们任务都完成了吗？竟有暇在这里做些无谓争吵！”方上师声音威严。
　　“方上师，是这么回事……”青峰脸上有些无奈，快步走到方上师身旁，低声将事情述说了一下。
　　原来是因为石牧刚刚来到此处据点，便立刻得到优待被分配至坤字号石室，让其他符师大为不满，其中光头男子的反应最为强烈，才带头引起了这场骚动。
　　方上师听到此处，回头看了金小钗一眼，后者却面带微笑的站在一旁，完全是事外之人一般。
　　“丘明，你对我的决定有所异议，觉得石牧没有资格使用坤字号石室？”方上师脸色一沉地说道。
　　“弟子不敢，只是石师弟刚刚来到据点，还没有做出任何贡献，便先得到了最好的待遇，恐怕其他师兄弟表面不说，心底下都会不服气的。”光头男子微微一躬身后，说道。
　　此人身材高瘦，比石牧还要高出半个头，容貌平平无奇，边说边用目光瞥了石牧一眼，眼神中带着一股傲气。
　　光头男子身上的紫色锦袍，是大煌国阴符宫的弟子服饰。
　　阴符宫在七派之中实力不算强大，但是却是以符箓阵法之道闻名，号称七派第一，门下弟子大多是都精擅符箓之术。
　　这个据点中，阴符宫的弟子足足占据了三成以上。
　　方上师目光从周围众人身上扫过，众人纷纷低下头去，但脸上不甘心的神情却真是有一些的。
　　看来石牧这般刚到，就占据了独立石室的事情，的确是犯了众人的一些忌讳。
　　这让方上师也眉头一皱！
　　就在这时，光头男子却朝方上师这般说道：
　　“上师，在下有个建议，不知当讲不当讲？”
　　“但说无妨。”方上师面无表情。
　　“如今联盟任务日趋紧张，这处坤字号石室闲置确也不妥，不如由我们这些人中制符能力最好之人居住。若是石师弟能够让我等心服，我等自然也不敢再多说什么。”光头男子闻言，心中有了几分底气，如此说道。
　　方上师皱了皱眉，似有些为难。
　　以他的身份地位，若是强压此事也并无不可，只是如此一来，却未免有失公允，让此地的这些符师寒了心。
　　方上师转首又看了金小钗一眼，眼神中略带垂询之意，可是后者只是在那里微笑，仿佛看不懂他的眼神一般。
　　“在据点中这么多人中，术士学徒中，应该以你丘明的符箓造诣最高了。既然这样，便由你和石牧比试一下，胜者便能够拥有坤字号石室吧。”方上师心中暗骂了金小钗一句“小狐狸”后，不置可否的宣布道。
　　光头男子闻言大喜，口中急忙称“谢”一声后，就目带挑衅的看向石牧，傲然说道：
　　“石师弟，你我便切磋一下制符之术吧。”
　　“也好，既然这位师兄坚持要和在下比试一下，石某奉陪便是。”石牧微微一笑，毫不在意地回道。
　　“那你我便以一个时辰为限，炼制轻身符以数量多者为胜，如何？”光头男子答应下来，毫不客气地说道。
　　周围众人嗡的一声，纷纷轻声议论了起来，大部分人看向了石牧，等待他的回答。
　　这些人心中清楚，丘明本身便是一名风行术士，轻身符难度虽大，却是他最拿手的符箓。
　　冯离此刻站在人群中，冲着石牧微不可察的摇了摇头。
　　“好，那就这么定了。”石牧却仿佛根本没有看到冯离的示意，似笑非笑的看着光头男子，点了点头道。
　　听到石牧一口答应下来，周围众人纷纷窃窃私语，不少人都露出了幸灾乐祸的神色。
　　光头男子却大喜过望，冲四周众人连连拱手示意，一副胜算在握的模样。
　　接下来的时间里，立刻有人整理出了两个石桌，摆好了一应制符器具，符纸法墨，法笔，风属性的灵石，还有一个计时沙漏。
　　石牧和光头男子则各自坐在了石桌前。
　　“比试开始。”
　　随着方上师一声令下，光头男子脸上傲然神情瞬间消失，深深呼吸了一口气，平复了下心绪后，手握灵石，法笔沾墨，稳稳落笔，不紧不慢。
　　没过多久，一个青蒙蒙的符文跃然符纸之上，没有丝毫纰漏。
　　另一边，石牧却并没有立刻取纸画符，反而是在方上师话音落下后，闭上了双眼，静坐调息起来。
　　这一闭目，就是足足一刻钟的时间，才缓缓睁开了眼睛。
　　围观众人却早已小声议论纷纷。
　　这些人都是符师，自然明白一个时辰对于绘制轻身符这等符箓而言，并不算宽裕，而石牧却还有此闲暇静坐调息，自然引得众人腹诽不已。
　　此时，光头男子面前的符纸上，已有十个符文，并正在全神贯注的绘制第十一个符文。
　　石牧此刻眼神之中已经宁静如水，恍如一汪无波深潭，慢条斯理的取过一张符纸，拿起法笔，沾满了法墨，一连串的动作娴熟自然。
　　其余诸人见此情形，顿时纷纷收起了对石牧的轻视之意。
　　石牧眼睛微眯，瞳孔微微一缩，不过他并没有施展金色瞳孔的神通，精神力缠绕在了笔尖。
　　提笔落在了符纸之上，一手握住灵石，另一只手开始画符。
　　轻身符算是低阶符箓中最复杂的风属性符箓，符阵复杂难画，不过此刻石牧神情平静，下笔如龙蛇转圜。
　　扭曲而繁复的符文在的笔下一个接一个的出现，熟练之极，竟然给人一种优美之感，每一笔都清晰沉稳，毫无迟滞之处。
　　淡淡黄芒缠绕在笔尖之上，已经刻画出来的符文灵光闪烁，没有丝毫法力不稳的迹象。
　　看到这里，周围众人脸色渐渐有些变了，轻声议论了起来。
　　没过多久，石牧手腕一转，落下了最后一笔。
　　整张符箓光芒微微一闪，随即缓缓平静下来，上面的符文上隐隐有一道青光流转。
　　一张完整的轻身符成功完成。
　　方上师眼中闪出一丝惊讶，这才过去不到半刻钟，此时另一边的光头青年第一张符箓也不过堪堪完成，正在全神贯注的绘制第二张，并未发现对面石牧赫然也已经完成了一张符箓。
　　所有人都被眼前这一幕，给惊的目瞪口呆。
　　石牧脸上神情丝毫不变，对周围反应也丝毫不知一般，将完成的轻身符随便放到了一边，拿过了第二张符纸，落笔于上。
　　艰深繁杂的符纹在笔下突然变得格外简单，一个个在符纸上浮现而出。
　　第二张轻身符用的时间比第一张还要少，然后是第三张……
　　周围之人此刻反而安静了下来，没有人开口说话。
　　石牧此刻整个人面无表情，仿佛精准无比的机械一般，轻易绘制出一张张符箓。
　　金小钗看着石牧宁静如水的神情，俏脸之上神情变化数下，眸中神情渐渐锐利了起来。
　　她蓦然一个转身，没有再看下去，朝着出口通道方向走去。
　　没有几人注意到了金小钗的离开，只有方上师有所感觉，不过此女速度很快，眨眼便到了远处。
　　方上师摇了摇头，目光重新落在了石牧身上，眼中异彩连连。
　　这样的符师他已经不知多久没有见过了，以他星阶术士的目光来看，石牧的符箓之道已经登堂入奥，即便是灵阶符师中，达到这个境界的也不多。
　　青芒微微一闪，石牧放下了手中的法笔，目光看向桌子上的计时沙漏，距离一个时辰还有不到半炷香了。
　　他的桌上，此刻摆放了五枚轻身符，每一枚都青光隐隐，显然风属性灵力充盈之极，正是风属性符箓轻身符。
　　周围众人神情呆滞，仿佛看怪物一般的看向石牧。
　　另一边，光头男子也放下了法笔，身前赫然只有三枚轻身符。
　　他满意的点了点头，能够在一个时辰画出三张符箓，对他而言已是发挥超常了，以往三枚中，还是会有一枚失败的。
　　要知道，术士学徒级别的符师，能够在一个时辰内完成一枚符箓，便已是十分难得了。
　　光头男子抬起了头，脸上露出一丝傲然笑容，但下一刻，脸色便是一怔。
　　此刻在场的众人几乎全部围在了石牧的桌旁，而站在他这边的只有寥寥数人，而且脸色都有些尴尬。
　　“时间到。”
　　方上师的声音响起，围在石牧石桌旁的人顿时散开。
　　光头男子目光落在石牧桌上，上面五张闪耀着青光的符箓，身体一抖，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“获胜者石牧。按照比试前的约定，今后坤字号石室就归其使用了，今后不得再有异议。”方上师朝着石牧微微点了点头，露出了些许赞赏之意，对身旁的青峰轻声吩咐了几句后，就淡淡的宣布道，随之离开了。
　　周围众人也终于回过神来，纷纷向石牧出声恭贺，接着轰然而散，各自继续忙碌起来。
　　观看了这么一场精彩比试，已经耗费了他们不少时间。
　　光头男子恨恨的看了石牧一眼，脸色难看无比，狠狠一拂袖后，也转身朝自己桌子方向走去。


第一百二十六章 叙旧
　　“恭喜石兄。想不到你制符造诣如此之深，今后如有闲暇，还望多指点在下一二了。”冯离此刻走了过来，笑着说道。
　　“冯兄过奖，我们往后互相讨教就是。”石牧客套了两句，冯离也告辞离开。
　　“石师弟，请随我来吧。我还需要和你说一下有关坤字号石室之事。”等所有人都离开后，青峰转身对石牧说了一句，同时迈步朝那间开着的石室方向走去。
　　石牧应了一声，跟着青峰来到那间石室门口。
　　石牧抬首一看，石门中央处，铭刻着的一个青色的“坤”字。
　　两人推开坤字房门，里面是一个大小约十余丈大小的石室，除了石床等物外，各种制符设备齐全。
　　四面墙壁上刻画了一道道符文，看来应该就是青峰口中所言的归元法阵了。
　　“这是鼠巢据点的身份信物，你好生收好。此外，启动此处的归元法阵也需要用到。”青峰说着，从怀里取出一块白色玉佩状的东西，递给了石牧。
　　石牧点了点头，接了过来，一催法力注入其中，迎空微微一晃。
　　顿时一道白光从玉佩中一喷而出，向着四面八方扩散而去。
　　四面墙壁上的符文微微一亮，房间空气之中，隐隐涌现一股清凉的气流，仿佛清风习习扑面而来。
　　石牧只觉这股气流及身瞬间，精神一振，无论法力还是体力都以比平常时候快上三分之一的速度恢复起来。
　　石牧点了点头，对这里的环境大为满意。
　　“好了，师弟此番长途跋涉，又比试了一场，今日可以好好养精蓄略一番。等到明日自会有人分发任务于你。”青峰交代完后，便告辞离去了。
　　石牧在石室中四下查看了一番，便推门走了出去。
　　他今日正好有时间，打算先四下好好看看。
　　……
　　是夜，坤字号石室中。
　　石牧盘膝坐在床上，默默运转体内天象真气，良久之后，才缓缓睁开双目。
　　他今天在据点中各处都走了一遍，对这里情况也有了个大致了解。
　　此地内部四通八达，在东西南北四个方位其实都有一个出入口，倒颇有点类似老鼠打的地洞，不愧其“鼠巢”之称。
　　平日里众符师只需完成方姓上师安排的联盟制符任务，平时颇为的自由。
　　有些符师闲暇时间里，除了修炼外，会到制符大厅的那面玉璧上去接一些小任务，赚取功勋点。
　　此外，距离这个据点不远处的岚城，是联盟一处大型据点，除了可以购置补给杂物外，还可以用积攒的功勋换取很多修炼资源，颇为便利。
　　这样的环境正合石牧心意，其般若天象功如今已经到了第四层瓶颈，正需要一段平稳的时间专心修炼的。
　　只是……
　　石牧眉头微皱，眼前浮现出金小钗的身影，一想到此女看向自己的那种异样目光，其心中总有些发毛的感觉。
　　好在他已经得知，金小钗并非是联盟安排在这个据点的长老，这才稍微安心了一点。
　　只是他实在想不明白，自己有什么地方能够引得这位先天强者的注意。
　　石牧正在思量着的时候，石门外一阵敲门声传来。
　　他目光一动，起身打开了房门，外面站着一个蓝袍少年，正是冯离。
　　“原来是冯兄，请进吧。”石牧面上丝毫异色未露，反露出淡淡笑容的让开了身子。
　　“在下冒然过来，没有打扰到石兄弟吧？”
　　“怎么会，我刚来此处，正好有不少事要请教冯兄的。”
　　一番寒暄过后，两人客客气气的在石桌旁坐了下来。
　　“唉，想不到当初还是武馆学徒的我们，今天能够在此处重逢。说起来，你当初杀了金家金田，还得罪了吴家。两家不仅出重金悬赏，听说还曾派出族中后天武者追杀于你……没想到石兄弟不但顺利逃脱，还加入了黑魔门。”冯离似乎想到了丰城之事，有些感慨地说道。
　　“一切也都是机缘巧合，造化弄人。”石牧也回想起当年之事，轻叹了口气，脑海中闪过一个清秀身影。
　　说起来，他阴错阳差之下加入黑魔门，和钟秀有着撇不开的关系。
　　据珂儿所说，钟秀被叶红药带回妙音宗后，由于其拥有血脉之力缘故，受到极大重视，此后便一直闭关不出，此次蛮族大战是不会出现的。
　　如此一来，他倒不必担心此女安危，但也无法轻易与其见上一面了。
　　石牧心中转着这些念头，口中和冯离闲聊着，大致述说了一下双方加入宗门的经过。
　　据冯离所言，在石牧离开丰城一年后，黑狐会被另一个帮派所灭，黑狐会帮众大半被除去，只有少数人逃得了性命。
　　冯离侥幸逃出来后，投身到了一处山贼团伙落草为寇，并由于实力不俗成为了小头目，有一次拦路剪径截杀了一支押镖队伍，从其中一名年轻人身上意外得到了一个玄武宗的入门信物，就这么稀里糊涂的加入了玄武宗。
　　石牧对于冯离的这段经历有些半信半疑，特别是最后加入玄武宗这一段有些含糊其辞，不过他也没那个心思去刨根问底。
　　“石兄弟这些年变化颇大啊，刚刚见面差点没有认出来。”冯离笑道。
　　“冯兄也是一样啊！玄武宗不愧是七派之一，宗内功法竟然如此玄妙，竟能令人返老还童。”石牧看似随意的问了一句道。
　　“呵呵，这是我修炼的一门叫做旭日诀的功法的效果，除了能够容颜得葆青春，也没有其他太大作用了。”冯离听了，苦笑地说道。
　　“原来如此。对了冯兄可知道珍姨还有我那个妹妹现在如何？当年我也算是闯下了大祸，不知可有连累到她们？”石牧点点头后，又犹豫了一下后，问道。
　　当年，珍姨对他还算不错，石玉环也算是他现在唯一有血缘关系之人，自然十分的关心。
　　“石师弟当年杀了金田，在丰城可算是一件极大的事，连金家老祖宗也惊动了。你那珍姨听说也受到了牵连，不过并不重，只是被罚在族中禁足而已。而你那个妹妹石玉环考入了开元武院，如今怎么我也不清楚了。”冯离想了想后，如此说道。
　　石牧听了后，自然松了口气。
　　两人又随意闲聊了几句后，冯离便告辞离开了。
　　……
　　深夜时分，万籁俱寂，天上明月高悬。
　　就在此时，鼠巢据点西部出口处，一个人影悄然遁出，快速的在山地间穿梭前行，正是石牧。
　　一炷香之后，他在一处山峰半山腰，找到了一处平坦之地，盘膝坐了下来。
　　月光挥洒而下，照射在了他的身上，石牧很快进入了梦境之中。
　　……
　　死灵界面。
　　一座挺拔山峰附近的一片平地上，看起来坑坑洼洼，在靠近山脚处有一个丈许大小的水潭。
　　水潭边上，横七竖八的躺着一地的散乱骸骨，大小不一，不过从数量上来看，起码可以拼出六具完整骷髅。
　　潭水水面不时冒出一个个气泡，除了水质和异常血红外，实在看不出有何奇怪之处。
　　烟罗此刻便躺在这水潭下，嘴巴缓缓开合，似乎在不停的吸入这里的血水，再将其吐出来。
　　骷髅一次吞吐过后，潭水中的红色便黯淡几分。
　　不知过了多久，这一小片水面颜色变得透明，其中的红色物质已经完全消失。
　　“哗啦”一声。
　　烟罗眼窝中的灵魂之火一闪，豁然从水潭中站了起来。
　　自当初被石牧定下契约后，一晃两年多过去了。
　　烟罗看起来和以前相比并没有太大变化，只是身体比以前坚固了不少，眼中灵魂之火也比以前旺盛了许多。
　　和以前相比，骷髅身上除了多出一柄骨刀外，身上还套了一些简陋的骨质铠甲，覆盖住了双臂，盆骨等关节重要之处。
　　此刻，骷髅低头看了看脚下的潭水。
　　水面之上，十二轮血月所倾洒的月光照射在上面。
　　原本透明的水质隐隐又有些发红，不过速度极慢，不知多久才能恢复原来的颜色。
　　烟罗收回了目光，不再关注水面，转身朝着远处走去。
　　……
　　天色将明。
　　鼠巢据点附近的山腰处，石牧身体一震，从梦境中苏醒过来。
　　一个月后，坤字号石室之中。
　　石牧坐在石床上，手中拿着一个白玉瓷瓶，眼中露出若有所思之色。
　　这段时间内，他凭借出色的制符技艺，屡次帮助据点完成了联盟紧急任务，渐渐得到了此地符师和方上师的认可。
　　在方上师授意下，如今他可以和其他两位灵阶符师一样，随意到据点库房去取用制符材料，不过若是拿来自己用，就需要用功勋点换取。
　　而就在数日前，一次联盟下达的红字任务时，他又破纪录完成了该任务，受到了联盟破格嘉奖了一枚破壁丹。
　　破壁丹顾名思义，是一种辅助突破修炼瓶颈的丹药，对于后天武者更是效果显著，不过由于炼制极难，平时根本是有价无市。
　　有了此药，自然有望一举突破般若天象功第四层瓶颈了。
　　心中计量已定，石牧随手把白玉瓷瓶放在身边，然后五心朝天在床上闭目调息起来。


第一百二十七章 拦路
　　随着石牧胸膛微微起伏，一缕缕真气从丹田中缓缓流淌而出，化为一股股涓涓细流，沿着奇经八脉流转一圈后，再次汇聚到丹田之中。
　　在此期间，周围的天地灵气被石牧吸纳，并融入体内的真气细流之中，使其渐渐变大。
　　如此循环往复之下，体内真气运行的速度越来越快，并成为一股真气洪流，在经脉中奔腾起来。
　　此时的石牧，周身雾气腾腾，全身皮肤变红，血管如蚯蚓般暴突，仿佛随时会从体内弹出来一般。
　　石牧眼中闪过一丝痛楚之色，肌肉内好似有无数芝麻大小的气团此起彼伏的鼓了出来，好像毛孔被关闭，有什么东西无法出来一般。
　　此时，体内真气已被他运转到了极致！
　　他不再犹豫，一把抓起床上的白玉瓷瓶，倒出破壁丹仰头一口服下。
　　如同一块千年寒冰滚入腹中，无穷的冰寒药力立刻向他四肢百骸狂涌而开。
　　石牧激灵灵打个了冷颤，全身血液似被冻结了一般，脸色呈现出不正常的苍白。
　　奔腾不息的真气洪流转瞬间停滞了下来，甚至在寒气的逼迫下不断压缩，变得愈发浓郁。
　　时间一点点过去，已经被寒气压的细成一线的真气，突然鼓胀起来，重新化为江河。
　　“轰”体内一声巨响。
　　石牧心中一震，感觉到又有一股莫名的力量从丹田深处冲了出来。
　　他只觉周身皮肤突然一鼓，就像刺破了一层薄纸似的，瞬间大量的天地灵气向他体内狂涌而至，就像一个像常年不见天日的囚犯，突然呼吸到新鲜空气一般，让他浑身舒畅。
　　原本缭绕周身的雾气变得无影无踪，身体外部也看似完全恢复了正常。
　　石牧双手握了握拳，感觉浑身充满了力量，比突破前赫然又多一象之力。
　　他终于成功突破了般若天象功的第五层境界！
　　突破之前的瓶颈如高墙，服用此丹突破时却如戳破一张薄纸一般，难怪这药起名为破壁丹了。
　　他兴奋之下，当即起身，在室内活动了一下拳脚。
　　举手投足之间隐带罡风，拳脚击打在空气中，“啪！啪！”的气爆声连绵不绝，碎石拳激起的拳风有如实质。
　　石牧还觉得不过瘾，又抽出陨铁黑刀，练起风驰刀法来。
　　只见一道黑光如同匹练一般，在他周身不断缭绕，突然刀光一分，一边六道，一边七道，十三道黑光向空中某处夹击而去……
　　半个时辰后，石牧再次盘坐在石床之上，目光闪动，面露沉吟之色。
　　早在天象功刚进入第四层时，他已尝试修炼过一次大力魔猿脱胎决，最终还是因为真气不足而没有成功。
　　但也不是毫无收获，经过那一次失败，他已可估计出只要天象功进入第五层，丹田中的真气就应该足以护住经脉，抵挡魔煞之气的浸袭了。
　　……
　　铅灰色天空中，十二轮血月静静悬挂。
　　某座土黄色的山谷中，有一个仅有半丈方圆的小水潭，血红色的水面在这个灰暗的世界里显得异常醒目。
　　水潭周围散落着一地的骷髅骸骨碎片，从头骨数量来看，应该属于五个骷髅。
　　三个身穿骨凯的白色骷髅，正在围攻一个手持骨刀，身上铠甲支离破碎的骷髅，正是烟罗。
　　透过无法蔽体的铠甲，可以看到其布满裂纹的肋骨和脊椎，看样子似乎还少了两三根，上半身有种摇摇欲坠之感。
　　“铿”的一声！
　　烟罗手中骨刀一个横扫，挡开了迎面落下的两柄弯刀，反震之力也让它有些站立不稳的身形晃了晃。
　　就在这时，一根雪白色的骨矛，从另一侧向它胸口脊柱处刺来。
　　如果刺实，恐怕以烟罗如今的情况，上半身立刻便会与下半身分开，只是以烟罗如今的反应，似乎根本无力躲闪。
　　就在此时，其头颅中灵魂之火中的黑色符文突然一闪！
　　下一刻，它眼窝中绿焰一盛，变得灵动了几分。
　　但见其身形灵巧的一晃，竟以一个诡异角度，让骨矛穿了个空，接着前进一步，右手中淡银色骨刀一挥，就把长枪骷髅的脑袋砍了下来。
　　这时，破空声又起，另外两把弯刀再次砍了过来！
　　结果烟罗突然半跪了下来，让两把弯刀落了个空。
　　紧接着“啪嗒”两声脆响，两个持刀骷髅上半身从盆骨处断开，一下子掉在了地上，一时动弹不得。
　　接着又是两声脆响，两个骷髅头颅就骨碌碌的滚落在了地上。
　　烟罗不紧不慢站起身子，把潭边所有骷髅的头骨全部踩碎，每飞出一团绿光，都被它张口吸入嘴中，让自己的灵魂之火断大分毫。
　　接下来它又在这些残骸中仔细搜寻起来，看到品质不错的骨头，就敲下来放到自己向上破损处，很快就填好了所有的破损处。
　　烟罗看了看自己的身体，开心地咧了咧嘴。
　　片刻之后，它看着面前的红色小水潭，眼中绿火跳动不已。
　　自从第一次浸泡在这种血色水潭后，它便开始下意识的寻找类似的地方，脑海中有一个声音在不断的告诉它，这种水潭能使它变得更加强壮。
　　烟罗迷迷糊糊的走入水潭，慢慢沉入水底。
　　没多久，水面便开始浮现一个个气泡。
　　……
　　石牧沿着一条山路，兴冲冲的朝着玄凌山脉深处的鼠巢据点方向走去。
　　他刚刚在岚城据点用功勋换了一瓶极品的纯阴魔煞之气，又买了三瓶普通的猿猴精血。
　　大力魔猿脱胎决所描绘的肉身增益效果，实在让石牧大为的期待，他都有些迫不及待的想要立刻回到据点，赶紧修炼起来。
　　然而就在刚刚转过一个拐角之时，他脸色微变，身形不由自主的停了下来。
　　只见一个身着金袍的绝色女子，正俏生生的站在前方，笑吟吟地看着他，似乎知道他要来，就在这里等着他一般。
　　不是金小钗还能是谁？
　　“弟子石牧，见过金长老！”石牧心中叹了口气，硬着头皮上前躬身行了一礼。
　　“你和我可是同舟共济过的，也算老相识了，何必如此多礼！怎么样，在鼠巢中过得还习惯么？”金小钗笑嘻嘻地说着，朝石牧走近了几步，一双美眸饶有兴趣的打量起他来，嘴角掠过一丝笑意。
　　“弟子不敢！与此前在其他地方出生入死之时相比，这里要好上太多了。说起来还得多谢金师叔举荐之恩。”石牧见状不由后退了两步，口中恭声说着，心中却是念头翻滚不已。
　　他有一种不好的预感，这妖女一般的金小钗盯上自己，肯定不会有什么好事。
　　“我举荐你也是为本宗门培养可塑之才，属分内之事，算不得什么。方长老对你可是赞不绝口，听他说你刚刚还获赠了一枚破壁丹，这般匆匆忙忙的样子，似乎有什么功法突破在即了吧？”金小钗抿嘴一笑道，又上前一步，美眸火辣辣地看着石牧。
　　在金小钗明媚目光注视下，石牧下意识后退一步，低下头来地回道：
　　“弟子确实有一门修行的功法处于瓶颈之中，正想借此机缘突破。”
　　“我很看好你，如果在修炼上有什么疑问，我倒可以为你指点一二。”金小钗见石牧不敢看自己，又欺进了一步，嘴角讥讽笑容一闪即逝。
　　石牧只觉一股若有若无的幽香钻入鼻中，心中微微一荡，连忙向又后退了一步，没想到身后一凉，背部竟然已贴在山崖上了。
　　“金师叔对弟子有恩在先，若有需要效劳之处，还请明言。”石牧心中的不安越发强烈，最终眼神一凝，抬头看着金小钗直言道。
　　“你紧张什么，难道还怕我吃了你不成？看你年纪不大，应该尚未婚配吧，可需要我给介绍一个美貌女弟子？”金小钗脚步不停，娇笑道。
　　“多谢师叔美意，不过弟子现在一心只想苦修，尚无此意。”石牧连忙摆了摆手，婉拒道。
　　“咯咯，男人哪有不喜欢美人的？你放心，我介绍给你的女弟子，不仅容貌与我差不多，身材也与我相仿。”金小钗妩媚的一笑，大胆的向石牧凑了过来。
　　石牧大惊，刚想避让开，金小钗的右手却如电般从他脸旁伸过，一下撑住了旁边的崖壁，同时身体贴了上来。
　　石牧只觉一股幽淡好闻的体香扑面而来，更让他口干舌燥的是，金小钗此时近乎脸贴脸的站在了他的面前，正媚眼如丝的望着他。
　　金小钗姿容本就妖娆动人，此刻眉目含情，口中吐出如兰气息，轻轻喷在他的脸上，一对高耸饱满，欲裂衣而出的双峰，差一点便要触碰到他的胸口上。
　　一种说不清的撩人媚意让他顿时心跳如鼓！
　　石牧的心彻底乱了，一股热血直冲头脑。
　　看着金小钗近在眼前的绝色容貌和妩媚神情，粉嘟嘟的嘴唇，惹人怜爱的模样，让人不禁有不顾一切亲上一口的冲动。
　　“长得和我一模一样的女弟子，你真的不考虑吗？”金小钗又贴近了几分，杏唇微张，冲石牧脸上吐气如兰的徐徐吹了一口气，娇声问道。
　　“弟子已有意中人了，金师叔还请自重。”石牧咬了一下自己舌头，眼神终于在痛楚中恢复了几分清明，咬牙切齿地说道。


第一百二十八章 修炼脱胎决
　　“哦，没想到你小小年纪，却早有了意中人了，不知是谁？”金小钗闻言，双眸一亮的问道。
　　“这……”石牧有些犹豫起来。
　　“这么支支吾吾的，莫非此前所言是故意欺骗我不成？”金小钗面色一冷，双眸笑意顿时消失的无影无踪。
　　“晚辈不敢。”石牧心中一惊，不由得寒毛倒竖。
　　“既如此，那就告诉我。若是真的，我自不会为难你的。”金小钗语气缓和了几分，看似随意的说了一句道。
　　其身体也不知不觉间，离石牧稍稍远了几分，让石牧略松了口气。
　　“是天阴宗的天阴姹女。”石牧的眼睛渐渐变得坚定起来，到了这一步，他也没有再打算隐瞒了。
　　“天阴姹女？我没听错吧！你可知道，她是天阴宗数百年难得一遇的天才吗？二十岁时就已踏入先天境界，且还是天阴宗地阶大长老公孙羽的唯一亲传弟子。”金小钗脸上媚意全消，像看白痴一样看着石牧。
　　但此女眼神深处，却闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。
　　“天阴姹女已与弟子有约定，若我三十岁前能步入先天境界，就可以去万珑山和其相见的。”石牧丝毫没有为金小钗语言所动，认真的道。
　　“咯咯”
　　金小钗闻言，像听到了天底下最好笑的事情，花枝招展的娇笑起来，直笑的揉腹躬身，半晌不起。
　　随后此女看也不看石牧，转身飘然而去。
　　人去香尤在，刚才一切恍然如梦。
　　石牧目光闪动，看着金小钗快速远去的背影，双手捏紧了拳头。
　　刚才面对金小钗这个先天强者的无力感，对方临走时好不掩饰的轻蔑笑声，让其刻骨难忘。
　　他虽然不明白金小钗几次三番的接近自己的目的究竟是为了什么，但却知道对方绝不会怀什么好心。
　　但有一点是毋庸置疑的，那就是自己必须要尽快增强实力，变得更强。
　　一方面是为了兑现自己对母亲的承诺，另一方面，则是拉近与天阴姹女之间的差距。
　　石牧再次深深地看了一眼金小钗消失的方向，转身大步朝鼠巢据点方向而去。
　　再次回到坤字号石室后，石牧在床上静静而坐，费了平时数倍时间，才将有些杂乱心绪平复下来。
　　他双目微闭，再次把大力魔猿脱胎决的功法细细回忆了一遍，直到确认无误后，就按照第一层所述修炼起来。
　　随着功法的运转，石牧很快感应到了天地元气的存在，和天象功不同的是，这些元气并没有进入经脉之中，而是直接像雪花落在水中一般，缓缓的融入到石牧全身上下的肉身皮肤之中。
　　然后这些元气在脱胎诀催动下，转化成一个个微不可察的晶粒，全部存储在石牧的身体内，仅半个时辰，晶粒就便已有数百个之多。
　　石牧心中一喜，这脱胎决确实如功法中所说，修炼起来非常简单，不仅没有遇到什么困难，进步还异常快的样子。
　　三个时辰后，石牧身体微微一震，睁开了双目。
　　突然，他两手一撑，一个翻身落在了地上，两眼一闭，再次感受了一下。
　　虽然说不清，但他确实感觉到了身体似乎有了一丝不同。
　　一丝笑意在石牧脸上扩大开来。
　　自从他被确认为石猴废脉后，因为体内经脉血气流动颇为迟滞，修习后天功法的速度远不及白石等人。
　　但是可能因为脱胎诀只是一门辅助功法，只修炼肉身，与经脉真气无关的缘故，他修炼时没遇到任何障碍，实在是畅快之极。
　　石牧心中暗暗庆幸，幸亏自己当初选择了大力魔猿脱胎决，这才是目前为止最适合自己修炼的后天功法。
　　在接下来的不到一个月时间内，石牧深居简出，除了花费少部分时间应付联盟下达的任务外，便不断苦修起脱胎诀来。
　　很快，脱胎决第一层功法就进入了大圆满境界，第一次洗经易髓的机会也终于到来了。
　　坤字号洞府之中，石牧盘坐在床上，表情肃然的打量着面前的两个瓶子，一个是有泽金属光泽的巴掌大小青色铜瓶，以及三个白色瓷瓶。
　　片刻之后，他左手拿起青色铜瓶，右手小心的在瓶盖上打开一丝缝隙，微微晃动了几下，顿时一缕黑色的雾状气体飘了出来。
　　这一缕黑雾一扩散至空气中，如同来到极不舒服的环境中一般，突然不安的扭动起来，很快化为一道黑线向地面一冲，如同雪花飘落水中一般，转眼间消失的无影无踪。
　　石牧点了点头，魔煞之气是一种阴煞污秽之地产生的特殊元气，对天地灵气极为排斥，一般都隐匿于地脉深处。
　　他如此想着，又打开三个白色瓷瓶中的一个，一股血腥味飘了出来，里面盛的是普通的猿猴精血。
　　他迅速打开铜瓶的盖子，接着一道血光闪过，猿猴精血就被其全部倒入了铜瓶中。
　　如同油入火中，猿猴精血瞬间化为一团血焰，黑色雾气却兴奋异常，变幻为一道黑蟒一口把血焰吞入腹中，然后在瓶中不断盘旋翻腾。
　　随着时间的推移，血焰越来越小，像似被黑蟒慢慢消化了一般。
　　当血焰完全消失，魔煞之气所化的黑蟒再次散成黑雾，不过雾气中已隐隐有红光透出。
　　石牧如法泡制，另外两瓶猿猴精血也很快被魔煞阴气吞噬，黑色雾气中蕴含的血光越来越明显起来。
　　石牧眼中露出满意之色，重新盖上铜瓶，并摆在了触手可及处。
　　做完这一切后，石牧才摆出五心朝天的坐姿，缓缓调整呼吸，很快进入物我两忘的状态。
　　片刻后，石牧心念一动，第一层脱胎诀功法缓缓运转起来，身体内无数一粒粒微不可察的晶体纷纷显现，但是天地灵气似乎被什么东西阻挡住一般，再也无法进入体内。
　　就在此时，石牧右手拿起青色铜瓶，打开瓶盖，毫不犹豫的往自己的身上倒去。
　　一大团隐带红光的黑色雾气从青铜瓶中飞了出来，黑色雾气中红光一闪，像似感应到了什么，本来已准备钻入地脉之中，现在却突然转向石牧扑了过来，紧紧的把他包裹了起来。
　　石牧脸色一白，冷汗立刻流了出来。
　　魔煞之气及体的瞬间，全身各处就像同时被钢针刺入的一般，无数痛感同时叠加着传入他的意识中。
　　那是一种无法形容的剧痛，就像同一时间把自己全身的皮肤，一点一点的活活撕下来一般。
　　他紧咬牙关，心跳如鼓，身体渐渐开始颤抖起来。
　　更可怕的是，魔煞之气浸入体内后，与修炼脱胎诀形成的微不可察的晶体产生了剧烈冲突，一个个晶体在魔煞之气的冲击下变得破碎，化为一丝丝看不见的奇异能量，与魔煞之气纠缠在一起。
　　晶体破碎之时，石牧身体从内到外，无处不痛，甚至连神魂也像被撕裂一般剧痛起来。
　　此时他面容扭曲，额头脖颈处一根粗大的青筋暴起，突突的跳动不停，甚至肌肉也开始不受控制的抽搐起来。
　　痛，从没有有过的疼痛，生不如死的痛，这就是石牧脑海中现在唯一的念头。
　　魔煞之气在体内无孔不入的窜来窜去，很快就侵入了五脏六腑和骨头之中。
　　石牧的痛苦越来越深，他终于深刻体会到什么叫痛入骨髓。
　　不过晶体所化的奇异能量，也随着魔煞之气钻入石牧体内每一处地方，并不断的被他的身体吸收，慢慢的改变着他的体质。
　　脱胎诀就是借助魔煞之气淬炼肉身，以达到洗精伐髓的强大效果。
　　魔气淬体的同时，石牧体内的真气也已自动在经脉中运转起来，不断的对抗着魔煞之气的侵袭，死死地护住他的要害经脉。
　　但是石牧购买的并不是普通的魔煞之气，而是极品的纯阴魔煞之气，魔煞中的纯阴属性的阴寒之力在脱胎诀的辅助下，也慢慢融入到了真气之中。
　　一个时辰后。
　　包裹着石牧身体的黑色雾气终于消散一空，魔煞之气终于耗尽了力量，石牧也成功度过了脱胎诀的第一次洗精伐髓。
　　大力魔猿脱胎诀的功法一停，石牧立刻全身一松，如同死鱼一般瘫倒在床上。
　　此时他眼神涣散，嘴唇苍白，全身涂满了汗水和一种黑乎乎的混浊液体，粘乎乎的难受的要死。
　　足足休息了半个时辰后，他才恢复点体力，用早就准备好的清水清洗了一下身体，精神瞬间为之一振。
　　他眼中渐渐恢复了神采，先在洞府中活动了一下手脚，他欣喜的发现自己的肉身确实强横了不少。
　　不仅速度、力量有所增加，皮肤也有了质的变化，韧性和防御力恐怕不在一般的牛皮之下了。
　　这时腹中一团冰凉的气息，引起了石牧的注意，想到淬体时的情形，他在原地沉吟起来。
　　片刻之后，石牧眉梢一挑，体内的天象真气运转起来。
　　片刻后，他兴奋起来。
　　阴寒之力竟如臂使指，迅速融入丹田中的天象真气之中。
　　他毫不犹豫右手一拳击出，有如实质的拳风中，一股寒气突然爆发出来，如同一阵寒风从空中快速掠过。
　　石牧眼中闪过狂喜之色，虽然现在阴寒之力非常微弱，但是脱胎诀炼至五层以后，这寒气的威力，恐怕足以伤敌于无形。
　　不过一想到脱胎诀洗精伐髓的过程，他仍是心有余悸。
　　但很快，石牧眼中再次浮现出坚毅之色。
　　这脱胎诀威力远超自己的想象，竟能让魔煞之气中的阴寒之力彻底融入到真气之中。
　　如此一来，他决不会放弃的。


第一百二十九章 镇魂咒
　　就这样，时间一天一天的过去了。
　　两个月的光阴一晃而过，石牧也迎来了脱胎诀第二次洗髓易髓。
　　虽然早有心理准备，但这种远非第一次所能比拟的撕心裂肺般痛苦，即使以他这般坚毅刚强的性格，也大感吃不消了。
　　所幸他天象功已修至第五层，始终催动真气护住经脉，才最终勉强坚持了下来。
　　让他欣喜万分的是，第二层脱胎诀炼成后，肉身强横程度又有了大幅度提升。
　　与修炼脱胎决前相比，如今无论力量速度还是肉身坚韧程度，都提升了三分之二左右。
　　石牧信心大增，继续修炼起第三层来。
　　然而当三个月后，他再度面临洗髓之时，却没有前两次那般幸运了。
　　坤字号石室中。
　　石牧盘坐在石床之上，脸上全是痛苦之极的表情。
　　他精赤的上半身早已血红一片，体表仿佛有人用小刀一寸寸不停的切割肌肉一般，全身毛孔不住喷血，鲜血浸湿了石床。
　　同时，其体内的骨髓，却如同有无数只蚂蚁在啃噬一般，麻痒无比。
　　此次的痛苦程度，几乎是上一次的一倍以上！
　　特别是来自神魂中的痛苦，让石牧精神几近崩溃。
　　终于，在坚持了半炷香后，他两眼一黑，当场痛晕了过去。
　　……
　　也不知过了多久，石牧徐徐的再次醒来后，下意识的想要摇晃昏沉沉的头颅，却蓦然发现自己身体根本无法动弹半分。
　　他一惊，这才发现自己体表多出了一层长长的白色毛发，其赫然已经再次进入到了梦中，化为了那头神秘的白猿！
　　让他惊讶的是，这次出现的地方，并不是自己熟悉的崖顶巨石处，而是一处被苍茫林海所包围的巨大空地。
　　远处林海之中，每一棵巨树都需数十人环抱，高达千丈开外，如同擎天巨柱一般深深的没入上方的茫茫云海之中。
　　突然一声惊天动地的巨响，把石牧的意识拉回了白猿体内。
　　这时他才注意到，这次的白猿，并不是如往常那般在修炼吞月式，反而大半身体都被埋在泥土中，只有一颗毛茸茸的头颅露在外面。
　　以白猿为中心的四周地面上，绘制着密密麻麻的奇异符文和图案，像繁星一般散发出阵阵刺目的银光。
　　这些符文和图案朝四面八方延伸出去，隐隐构成了一座巨大无比的法阵，光影朦胧，让人根本无法看清法阵的虚实。
　　在大阵的两侧，各自站立着一个十余丈高，身材魁梧如小山一般的黄衣巨人，脑袋锃亮光秃秃一片，一根毛发没有，五官丑陋仿若厉鬼，浑身肌肉一块块凸鼓而起，各自披着一件宽大异常，有一枚枚闪亮银文浮现黄色长袍。
　　二者俱是面无表情，各握着一柄近十丈高，银光闪闪的大铁锤，正以某种韵律，一下下的砸在法阵边缘某处，发出惊天动地的轰隆隆巨响。
　　巨锤每一次击在地面上，大地都为之一颤，同时巨锤表面一道银色雷光一闪的涌入阵法中，使得法阵表面银光狂闪，光影乱晃。
　　身处法阵中央处的石牧，只觉四周地面一阵震荡后，一股股奇异的能量，如同冰凉的液体一般把自己包裹了起来，并不断的挤压。
　　随着黄衣巨人手中银色大锤舞动频率越来越快，奇异能量带来的挤压之力也随之变大。
　　石牧觉得身体越来越凉，很快无数细小如针的奇异能量，通过白猿身上的毛孔钻了进来。
　　“吱吱”
　　白猿一阵呲牙咧嘴，发出一声凄厉惨叫。
　　这些凉飕飕的细小能量一钻入白猿体内，就慢慢的侵入他的五脏六府中，仿若无数细针狂扎不已，难以用笔墨形容的剧痛让石牧痛不欲生。
　　更可怕的是，石牧神魂之中，也传来了一阵阵比晕迷前洗髓时更强烈数倍的痛苦，直疼得他撕心裂肺。
　　距离银光大阵数十丈外，一个须发皆白的长眉老者，盘坐在一块凭空悬浮的碧绿蒲团上。
　　他看了大阵中惨叫不已的白猿一眼，长眉一垂，单手掐诀，口中开始低声念诵着什么来。
　　此人正是之前在梦中传授白猿吞月式的神秘老者。
　　石牧此时已到了快要崩溃的边缘，强烈的疼痛让其意识越来越迷糊，感觉到只是数息之间，自己可能就无法承受，再次痛昏过去。
　　但就在这时，其耳中突然清清楚楚响起了老者念动的莫名咒语声。
　　白猿听到之后，竟然强忍痛楚，嘴巴大张的同样口吐人言的念诵起来。
　　这咒语所用语言十分的陌生，但传入石牧耳中心中却又升起一种万分熟悉的感觉，仿佛早就学习过千百遍一般。
　　诡异的事情发生了！
　　随着石牧所化白猿口中咒语声念出，身体中和神魂中传来的痛苦，竟然瞬间减少了十之八九，虽然仍旧痛苦难当，但却并非是无法忍受了。
　　这让石牧又惊又喜，一个激灵下，突然两眼一黑，失去了知觉。
　　下一刻，坤字号石室中。
　　石牧在床上两眼猛然一睁，竟然从晕迷中醒了过来。
　　他还没有动作，脑袋突然一沉，一阵强烈的晕眩感袭来，紧接着就是四肢一阵酸软无力。
　　第三层脱胎决洗髓时的痛苦完全超出预料，他不由想起当初血经阁中梦姑的话，洗经易髓果然是脱胎诀的致命缺陷。
　　但下一刻，他身体一震，察觉到了身体的一些异常。
　　其肉身强度竟然再次有了大幅提升，丹田中的阴寒之力又增加了不少。
　　石牧一下又惊又喜起来。
　　他竟然第三次洗髓成功了！
　　石牧心念顿时转动不停起来。
　　他这次能突破，十有八九与刚才新出现的梦境有关，究其原因，应该与梦境中长眉老者传授的那套能大幅减少疼痛的法诀有关。
　　石牧绞尽脑汁的去回忆梦中白猿念动的咒语，却始终模模糊糊，一个字也没有想起来。
　　他并不甘心，一番思量过后，从床上一跃而下，用事先准备的清水快速洗去了身上的血污，换了一身干净衣服后，这才带上陨铁长刀，向鼠巢据点外面走去。
　　此时正值深夜，明月当空。
　　石牧离开据点后，轻车熟路的来到一片树林中。
　　在确认周围没什么异样后，他抽出陨铁黑刀，很快就在林间空地上挖了一土坑，随后毫不犹豫的跳了进去。
　　右拳瞬间晶莹如玉，一击而出。
　　“砰”的一声。
　　四周浮土一下子垮塌下来，转眼间就把他埋了进去，正好露出一个脑袋。
　　石牧两眼一闭，片刻之后，就进入了梦境之中。
　　果然不出他所料，白猿再次出现在了银光大阵中，随着两个黄衣巨人手中巨锤轮番落下，一阵非人能忍受的剧痛如期而至……
　　片刻后，石牧身体一颤，一头冷汗的从梦境中醒了过来。
　　他并没有爬出土坑，直接眉头紧锁的回忆起梦中白猿所念的咒语来。
　　让其失望的是，脑海中虽然隐约比此前清晰了一点，但仍然记不清任何咒语。
　　石牧一咬牙，两眼一闭，再次进入梦中。
　　接下来的时间里，石牧就这样一遍遍的从梦中醒来，再一遍遍进入梦中，凝神细听所化白猿念动的咒语，虽然每一次都痛苦异常，但脑海中的印象却渐渐清晰起来。
　　如此足足经历了三四十次的重复后，他最后竟然真让其在梦中也能勉强重复出梦猿所念的古怪咒语。
　　当他第一次将整遍咒语念出后，竟然脑中凭空多出了“镇魂咒”三个银光大字来。
　　石牧再次从梦中醒来后，他连忙尝试复述了一遍。
　　让他兴奋的是，他果然已经能够将此咒语掌握住，可以用某种古怪语言将镇魂咒完全念出。
　　“轰！”
　　石牧从土坑中一跃而起，略微整理了一下衣服，就兴冲冲的朝据点方向走去。
　　天色还是尽黑，明月西斜，周围林影婆娑，光线颇为黯淡。
　　突然，一声窸窣的声音从远处传来，很像人的脚步声。
　　石牧脸色一变，急忙潜伏在了一丛灌木后面，陨铁黑刀握在了手中。
　　那声音渐渐低沉，似乎脚步声朝着远处走去。
　　石牧脸色一阵变化，双目一眯后，还是朝着声音传来的方向无声跟了过去。
　　追出了几十丈距离，那阵脚步声突然消失无踪了。
　　他目光一闪，停下了脚步，鼻子忽的抽动了一下，闻到了一丝淡淡的血腥气味。
　　石牧脸色一变，沿着气味的方向走了过去，很快来到一个乱石堆附近，脸色忽的一变。
　　只见在乱石堆中躺了一头花斑豹子，个头不小，足有丈许长，脖子上皮毛翻滚，血肉模糊，似乎刚刚死去没多久的样子。
　　让石牧心惊的是，花豹身体明显能干瘪了下去，似乎体内的精华都被什么东西吸走了一般。
　　石牧正要仔细查看，就在此刻，一股恶风从后面激射而至，一只毛茸茸的乌黑爪子抓向了石牧后脑。
　　石牧脸色一惊，闪电般转身，右手瞬间化为雪白晶莹，一拳轰击而出，化为一道白光，迎了上去。
　　那只毛茸茸爪子骤然变爪为拳，狠狠和石牧的拳头碰在了一起。
　　“砰”的一声闷响！
　　石牧身体一颤，往后退了一步。
　　不过他此刻也看清了袭击他的是赫然是一只灰色的猿猴怪物，嘴边灰毛上满是鲜血淋漓，显然吸干花豹血液的就是它。
　　两拳相撞，那只猿猴怪物被一下击飞了出去，不过显然并未受伤，在地上滚了一滚，立刻又爬了起来，一双血红色的眼睛朝着石牧看了过来，满是狂乱嗜血之色。


第一百三十章 冯离身世
　　石牧心中一震，“唰”的一声拔出了陨铁黑刀。
　　“嗷！”
　　灰色猿猴低吼了一声，猛然扑了上来，速度极快，几乎幻化成一道灰影，眨眼间便到了石牧身前不远处。
　　两只毛茸茸爪子一上一下的抓了过来，一抓小腹，一抓喉咙。
　　如镰钩般指甲所化爪影伸缩不定，竟然是一门精妙爪功。
　　石牧眼瞳金芒一闪即逝，手腕一抖，两道黑色刀影浮现而出，闪电般斩在了爪影之上。
　　“铿铿”两声金铁交击的声音，火星四溅。
　　两道刀影似乎斩在了铁柱上一般，不过灰色猿猴的身体再次被击飞。
　　石牧脸上微微变色，这灰毛猿猴的手爪坚硬如铁，竟然能空手挡住陨铁黑刀。
　　思量间，他脚下一点，整个人激射而出，竟后来居上的赶上了灰色猿猴。
　　陨铁黑刀一闪幻化出十三道刀芒，将灰色猿猴身形包裹在了刀光之中，下一刻便能将其斩成数段。
　　不过就在此刻，石牧眼中浮现出一丝讶色，陨铁黑刀骤然一转，调转了刀身，刀背砍在了猿猴身上。
　　一声巨响！
　　灰色猿猴仿佛一片落叶般飞了出去，一连撞断了几棵大树，倒在地上。
　　此兽一阵呲牙咧嘴，挣扎着想要爬起，突然一只脚踩在了猿猴背上，将其死死压在地上。
　　石牧面色冷然的看着身下兀自挣扎的灰猿，随即目光落在陨铁黑刀之上。
　　陨铁黑刀这两年间重量又增加了不少，如今已经达到了近七百斤左右，否则也无法三两下击败这只灰猿了。
　　石牧手臂一挥，陨铁黑刀化为一道黑光，擦着灰色猿猴肩膀而过。
　　一蓬长长的灰毛被削掉，露出了一片挂在身上的蓝色衣角。
　　“果然……”
　　石牧另一只脚踩在了猿猴手掌之上，灰色毛发翻开，隐隐能看到它的手掌戴了一个露指的黑色钢铁手套。
　　突然，灰色猿猴停止了挣扎，口中发出赫赫的叫声，身体筛糠一般颤抖了起来。
　　石牧脸上露出一丝惊讶！
　　这时灰猿抖的越来越厉害，非但如此，身上长长的灰毛纷纷没入体内，露出了下面的皮肤和褴褛的衣衫，手上的锋利爪子也飞快褪去，变成了人手。
　　几个呼吸之后，灰色猿猴变成了一名人类男子，趴伏在地上大口喘息。
　　此人后背上赫然有一个暗红色的蛮族图腾图案，看起来似猿非猿，轻轻蠕动，仿佛活物一般。
　　“蛮族！”
　　石牧眉头一皱。
　　他脚下一挑，将这个人的身体翻转了过来，但顿时失声出口。
　　“冯离”
　　其脚下猿猴所化之人，竟然是冯离。
　　此刻，他眼中的血色在飞快消退，逐渐恢复清明。
　　石牧瞳孔微缩了一下，手臂一动，陨铁黑刀刀背已横在了冯离脖子上。
　　片刻之后，冯离眼神一颤，彻底恢复了神智，身体不由的一动。
　　“不要动，否则别怪我不讲情面！”石牧手臂一沉。
　　冯离眼神一鼓，只觉肩头沉若泰山，犹如如千斤巨石压住一般，肩骨几欲断裂，不过也终于看清了踩在他身上的是石牧，脸色一下苍白无血，同时面露求饶之色来：
　　“石兄……手下留情……”
　　“留情？”石牧面无表情，手臂却再次一沉。
　　“啊”
　　冯离再传出一声惨叫。
　　“冯兄，想不到你竟是蛮族奸细，现在还有什么话说！”石牧冷冷道，陨铁黑刀微微一偏，只需轻轻一划，便能割破他的喉咙。
　　“石兄你要相信我……我可以发誓……你想，如果我真的是蛮族卧底，肯定会小心躲藏……怎么会大晚上到这里……做这种事情……”冯离大口喘息，喉咙旁的冰冷刀刃刺激其脖颈处汗毛倒竖。
　　石牧听闻此话，眼中露出一丝思索神色，不过手中铁刀纹丝不动。
　　“我身上确实有蛮族的图腾，身体也和寻常人族有些不同……不过这些我都可以解释……”冯离眼见石牧神情有些松动，急忙说道。
　　“好，我便给你一个机会。说吧，你到底是什么人？”石牧眉头微皱，铁刀微微抬起一丝。
　　冯离脸上露出挣扎的神色，片刻之后，缓缓开口道：“我是人族和蛮族的混血，我的母亲是人族，父亲是蛮族……”
　　石牧没有露出太过惊讶的神色，他从刚才的观察里，隐隐也猜到了一些端倪。
　　冯离缓缓吐露出了他的身世，他的母亲本是大齐国之人，在一次蛮族入侵时被虏到了蛮族部落，成为了其父亲的一个女奴。
　　原本人类在蛮族部落绝无生路，只是后来冯离母亲怀了身孕，这才勉强活了下来，后来虽然生下了带有蛮族血统的冯离，但母子二人仍处处被排挤。
　　后来母子二人终于趁机逃出部落，并历经艰险的回到了大齐，其母由于终日郁郁寡欢，终于在数年后撒手人寰。
　　冯离述说这些经历，脸上神情挣扎痛苦，提及蛮族时眼中透出刻骨仇恨，绝非伪装出来。
　　石牧眼中冷厉之色已经大减，冯离的幼年遭遇和他有几分相似，又远比他悲惨许多，不由得心生怜悯。
　　“如此说来，你也可以算是半个人族，那你加入玄武宗又有何图谋？”石牧沉吟了一下，沉声问道。
　　“我需要力量！一定要变强，那些蛮族欠家母太多东西，我要让它们血债血偿！”冯离脸色涨红，忍不住咆哮了起来。
　　“那你刚刚为何丧失神智，身体也发生此种异变？”石牧不置可否的又问道。
　　“石兄你刚刚也看到了我身上的图腾，这是在我很小的时候便被族中一名祭祀植入的，封印的兽魂不知是什么东西。前些年这个图腾倒是没什么影响，只是两年前忽然产生了变异，每隔数月便会爆发一次，使我化身猿猴怪物，侵蚀神智，并变得嗜血狂躁，需要吞饮鲜血才能平复。”冯离脸上露出一丝痛苦之色，片刻之后才咬牙回道。
　　石牧静静看着冯离，眼中闪过一丝若有所思之色，片刻之后忽的收回了脚，将陨铁黑刀也放下下来。
　　冯离心中一松，坐了起来，有些忐忑的看着石牧。
　　“就算你说的不假，但我如何才能相信你？”石牧淡淡问道。
　　冯离先是一怔，但脸色变化数次后，似乎心中下了某个决定，猛然一跺脚，伸手在脖颈处一拉，扯出一根模样有些古怪的项链，递给了石牧，如此说道：
　　“这是我母亲临终所给的某法器，说和我身上图腾也有着莫大联系，要我好生保管，一旦损坏的话，将会使我陷入万劫不复境地。我之前并没有觉得什么，直至两年前……至此我便将此物贴身保管，珍若生命。我自知空口无凭，便将此法器代交石兄保管，以证在下清白。”
　　石牧闻言，心中一动，将冯离手中项链接了过来，仔细打量了起来。
　　这项链似乎是某种软玉制成，从模样上来看，应该颇有些年月了，上面铭刻着一只似猿非猿的古怪凶兽，赫然和冯离背后的图腾图案十分相似！
　　而当石牧放出神识想要侵入其中之时，却犹如触碰到一层禁制，将神念反弹而开，不过在神念接触的一刹那，他仍能隐隐感受到其中似乎蕴含着一股嗜血暴怒之意，想要冲出束缚一般。
　　更让他吃惊的是，在其触动此禁制的同时，对面冯离大叫一声，双手抱头的摔倒地上，双目再次充血满是疯狂之意。
　　石牧见此，心中大为惊奇，但立刻将神念从项链中徐徐收了归来。
　　这时，冯离才大口喘气的恢复了神智，满脸苦笑的从地上缓缓爬了起来。
　　“很好，冯兄既舍得将此物交予我，我便姑且信你一次吧。”石牧想了想后，眉头一挑，收刀入鞘。
　　“多谢石兄。”冯离站了起来，朝着石牧躬身行了一礼。
　　“不用，你若以后有任何异常，我自不会放过你。除此之外，你想做什么事情和我无关，我也没有兴趣理会。”石牧望了望渐渐露白的天空后，面色平静的转身朝着据点方向走去。
　　冯离看着石牧的背影远去，长长呼出了一口气，连忙跟了上去。
　　……
　　时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。
　　人族与蛮族的战斗依旧呈胶着状态，双方时而爆发大战，互有胜负。
　　鼠巢由于处于后方，并没有受到什么战火波及，除了与日俱增的制符任务外，日子过得还算平静。
　　石牧由于镇魂咒的缘故，在洗髓时痛苦大减，竟一气呵成的将脱胎决修炼到了第五层。
　　这时，石牧的肉身已强横到了不可思议的地步，力量相比修炼脱胎决前，更提升了接近一倍多，足有六七千斤之巨。
　　如今即使一把精钢做成的铁棍，也能被其随手折成麻花，其一记碎石拳击出，更是可以轻易将数丈大小的巨石轰得四分五裂。
　　同时其肉身坚韧程度也远非昔日可比，一般刀枪在不用真气情形下，已无法轻易对其造成伤害了。
　　此外，石牧因为脱胎诀每增加一层，淬体所需要的魔煞之气就越多，体内的阴寒之力也已经颇具威力，潜力不容小瞧。
　　石牧对此自然大喜，可惜脱胎决再往后修炼，需要妖猿精血才行，故而只能暂停后面的修炼了。
　　就在石牧因修为大进而大感欣慰的时候，一场意外却悄悄来临。


第一百三十一章 被袭
　　夜色笼罩，空中铅云涌动，俨然是个无月之夜。
　　鼠巢据点附近的山地密林之中，一个个高大人影，正悄无声息的从四面八方朝着据点方向汇聚而去。
　　这些人影在距离据点尚有数里处停了下来，没有人说话，似乎在等待着什么。
　　没过多久，一团漆黑乌云从远处滚滚飘荡而来，张牙舞爪，不时幻化成虎，豹等凶兽模样，邪气森森。
　　乌云在据点附近一座小山丘上落下，消散开来，露出其中一个身穿黑色兽袍，颇为矮小的蛮族男子。
　　此人戴着一顶古怪黑色帽子，外型很像一个黑色羊头，脸看起来并不老，只是手臂干枯的很，仿佛老树根一般，握着一个白骨法杖，一头镶着一个白色骷髅头颅，黑洞洞的眼眶中闪烁着两团黑色火焰。
　　山丘上已经站着几个高大蛮人，对这个矮小蛮人恭敬的俯身行礼。
　　“见过统领大人！”
　　“都已经准备好了吗？”被称为统领的矮小蛮人开口说道，声音低沉嘶哑。
　　“已经安排妥当，这个基地的四个出口都已分配族人把守，今日必定将这个据点拔掉，里面的人族符师一个也跑不掉！”一个状若棕熊，背负双斧的中年蛮人立刻上前一步，恶狠狠地说道。
　　蛮族统领点了点头，目光远远看向据点。
　　“统领大人，据我们的情报，这个据点中有星阶术士坐镇，本族勇士虽然骁勇，但是恐怕还不是那人对手。”中年蛮人迟疑了一下，又说道。
　　“有我在你担心什么？我就是为了要会一会这些所谓的人族术士，才来这一趟的。”蛮族统领傲然说道。
　　“是，有统领大人您出手，我等便可以放心了。”中年蛮人忙奉承地说道。
　　统领大人摆了摆手，一挥手中白骨法杖，顿时一道白光激射而出，发出刺耳锐响。
　　埋伏在据点附近的蛮族同时呼喊，带着无边杀意，朝着据点扑去。
　　……
　　鼠巢据点，坤字号房间。
　　石牧盘膝坐在床上，正缓缓运转般若天象功。
　　随着体内真气运转，他身上若隐若现的浮现出一道道黑色气劲，如绸带般环绕在周身。
　　在修炼脱胎决的这段时间里，他对般若天象功的修炼也没有放松分毫，如今距离进阶第六层，也已是遥遥可期了。
　　就在此刻，一阵巨大隆隆声音忽然从外面传来，整间石室都隐隐有些震颤。
　　石牧心中一凛，连忙翻身跳下床，抓起了陨铁黑刀，正要朝着外面走，突然想到了什么，俯身从床下取出一个盒子，里面赫然是厚厚一沓各色符箓。
　　他一把将所有符箓抓起放入怀里，这才推开石门朝着外面快步走去。
　　到了外面，隆隆的声音更加响亮起来，从四面八方各个方向竟然都有传来。
　　“难道有人的攻打据点？”
　　石牧心中诧异，目光四下一扫，选择了一个方向掠去。
　　他奔出没有多久，身旁一个通道中，传来一阵杂乱的脚步声。
　　石牧心中一凛，握紧了陨铁黑刀，不过随即又松了口气，来的是五六个符师，冯离也在其中。
　　“石师兄，你可知道发生了什么事情？”那几人起先也是一惊，看清是石牧这次松了口气，一个身着天阴宗服饰的男符师忙出言问道。
　　“我也不是很清楚，似乎在攻打此据点。”石牧摇了摇头道。
　　他话音刚落，前方通道里传来一阵喊杀和法力碰撞的声音。
　　一行人脸色大变，然后互望了一眼，朝着前面冲去。
　　石牧悄然落后了一步，靠近了冯离，正要说话。
　　就在此刻，通道在前面拐弯，冲在最前的两个符师没有多想，直接转了过去。
　　“小心……”石牧见此，脸色一变，连忙出声提醒道。
　　不过已经迟了！
　　随着一阵刺耳破空声骤然响起，几道乌黑箭弩从对面激射而来，将两个毫无防备的符师洞穿。
　　那两个符师发出凄惨的叫声，身体被箭弩带起，狠狠钉入转弯处的墙壁之中，大指粗细粗细的箭尾急骤地上下颤动，荡出一片扇形光影。
　　一个符师被射中要害，瞬间断气，另一个青年符师还没有立刻死掉，目光求助的看向石牧等人，手臂努力想要抬起一些。
　　“嗖”的一声怵人锐啸！
　　又一只漆黑骨矛激射而至，钉入了青年符师的喉咙，矛头入墙半尺，周围墙壁浮现出一圈龟裂痕迹。
　　石牧面色凝重，身形一闪，俯身靠在了拐弯的墙壁旁，手掌一翻，取出了四五张符箓，同时侧耳倾听起来。
　　其余几个符师看着钉在墙上的两人，纷纷露出恐惧之色的后退了几步。
　　石牧身旁空气一动，冯离靠了过来。
　　石牧看了他一眼，又瞄了远处的几人，声音微不可察地说道：“来的应该是蛮族，该不会你……”
　　“石兄，在下与蛮族仇深似海，绝不会做对人族不利的事情，况且在下已将身家性命都交予你身上了。”冯离面露苦笑，悄声说道。
　　石牧点了点头，没有多说什么，再次转过了头去。
　　当务之急是弄清楚据点此刻的情况，只可惜前面弯道是连接其他地方的唯一通道，不收拾堵住了此处的蛮族，根本无法离开这里的。
　　只是现在这个情况，在不知前面有多少蛮族情形下，即使以他实力，也不愿冒然硬闯的。
　　就是石牧有些迟疑的时候，冯离在目光闪动了几下后，蓦然低声地说道：
　　“石兄，若是我没有感应错，前面应该有四个蛮族。”
　　“你是如何得知？”石牧闻言，惊讶了起来。
　　“我身上的图腾自从变异之后，便能够感知到其他身负图腾之力的人，不过这个感知能力有距离限制，有效范围约莫只有五十丈，再远便只能感知到一个大概。”冯离毫不隐瞒地说道。
　　“若真的只有四名后天图腾勇士话，他倒是不用太畏缩的。”石牧听了，心念飞快转动起来，倒是没有多怀疑对方所说真假。
　　就在此时，又一声“轰”的巨响传来！
　　仿佛有什么庞然大物轰在了据点山峰之上，地下通道剧烈晃动了起来，周围的墙壁上甚至裂开了一道道裂缝。
　　冯离脚下不稳，朝着地面栽去，其他几个符师更是东倒西歪。
　　石牧却瞳孔一缩，不等震动停歇，身体骤然弹射而出，一个闪动的跃入拐角处通道中。
　　前面通道中，正如冯离所言有四个蛮族。
　　其中两人手持弓箭，不过因为地面震动所扰，身形正处于摇晃不定中，根本无法再瞄准什么。
　　石牧大喜，想都不想的手一扬，几张符箓激射而出。
　　光芒一闪，七八道白色冰锥浮现而出，朝着那四个蛮族激射而去。
　　蛮族四人脸色大变，急忙朝着旁边躲闪，险之又险的避过了几个冰锥。
　　不过就在此刻，人影一花，石牧已经扑到了近前，手臂一动，一道灿烂火焰刀光朝着最前面一个持绿色长弓蛮族当头劈下。
　　这个蛮族弓手大吼一声，长弓挡在了头顶。
　　在其想来，这柄长弓弓身是用蛮族荒原特产绿晶所铸，坚硬胜铁，只要挡住这一刀，旁边的几个同伴就能够出手救援。
　　“咔嚓”一声。
　　绿色长弓在火焰刀光之下，竟脆弱的仿佛豆腐，轻易被一斩为两截。
　　刀光丝毫不停，“嗤”的一声，悍然将这个蛮族弓手劈成了两半。鲜血四溅横飞。
　　石牧神情仿佛钢铁一般，在漫天血雨中丝毫不动，手臂一挥，刀光横斩而出，劈在了旁边另一个刚将手中弓箭拉开，正对准其松手的持弓蛮族身上。
　　血光一闪，此人干净利落的被斩成两段，瞬间血雨再次纷飞。
　　另外两个蛮族终于回过神，怒吼一声，各自挥动手中兵器的扑了上来。
　　两人身体双臂鼓胀起来，显然已经驱动了图腾之力，一人手持一柄黑色鬼头大刀，另一人一柄巨斧斩了过来。
　　石牧身形一转，陨铁黑刀一个横斩。
　　咔咔！
　　两个蛮族手中一轻，鬼头大刀和巨斧直接断成两截。
　　刺目火光在二者身前一闪而过后，石牧面无表情的收刀退后。
　　两个蛮族眼中满是惊惧神色，脖子上浮现出一道红痕，随即飞快扩大，脑袋一歪的滚落而下，两具无头尸体则软绵绵的倒在了地上。
　　从石牧动手到击杀四个蛮族，不过短短几个呼吸，地面的震颤此刻才停歇下来。
　　他目光顺着通道再向前方看去后，眉头微微一皱。
　　在四名蛮族尸体后面，赫然还躺了三名符师的尸体，应该是之前听到的打斗声，被那四个蛮族所杀的。
　　其中一具尸体，正是那个和他有过冲突的天阴宗光头男子丘明，其胸口破了一个大洞，早已没有了气息。
　　一阵脚步声传来，冯离跑了过来，看着地面上的四个蛮族尸体，脸上骇然之色一闪而过。
　　他虽然知道石牧能轻易镇压变异后的自己，实力绝对不弱，但也绝没想到能达到一个照面就斩杀了四名图腾勇士的程度。
　　“石兄，下面我们现么办？”冯离长吐一口气后，慎重问道。
　　“既然蛮族已经侵入到这里，看来整个据点也沦陷的差不多了。此地符师虽多，但大多实际战力不高，至于那些炼符纸的工奴更是无法指望的，想要活命只能硬冲出去了。”石牧毫不犹豫地说道。
　　“据点里还有方上师，他是星阶术士，难道也不是这些蛮族的对手？”冯离迟疑了一下，不禁问道。


第一百三十二章 突围
　　“蛮族既然敢深入联盟区域围攻这个据点，肯定做了周全谋划，指望他老人家来救我们恐怕多半无望的。”石牧摇了摇头。
　　“这……”冯离听闻此话，心中一沉。
　　“没时间多思考了，现在耽搁越长危险越大，走吧。”石牧说了一声，迈步前行。
　　冯离点了点头，跟了上去。
　　“两位师兄请等一下。”一阵脚步声，那几个符师也胆战心惊的从后面赶了过来。
　　石牧眉梢一挑，但仍停下了脚步。
　　“石兄，我们能不能跟着你们？”一个身着妙音宗绿袍服饰的青年，看着地上几具尸体，脸色一白，开口说道。
　　其他几人也脸色苍白，希翼的看向石牧。
　　这些符师身处宗门之时大都被好好的保护了起来，缺乏和人争斗的经验，更别说直接和蛮族厮杀了。
　　眼下蛮族入侵进来，据点大乱，石牧表现出的镇定和实力，让他们下意识想跟在一旁。
　　石牧看了几人一眼，稍微露出一丝犹豫。
　　这些人实战经验很少，就算有些实力，遇到蛮族也未必能够发挥出来，带着实在有些累赘，远没有他和冯离两个人灵活。
　　只是大家毕竟是在同一个据点生活过的人，拒绝的话又有些太无情。
　　“石兄，毕竟都是同伴，就带着他们好了。万不得已也可以拿他们做挡箭牌……”冯离过来说了两句，但说到最后一句时，却变得微不可察起来。
　　石牧摇了摇头，没有理会冯离，只是冲其他人淡淡说道：
　　“想走的话，可以一起跟过来，但遇到蛮族能否活命就看各位自己的本事了。”
　　几个符师闻言大喜，连连点头应允。
　　一行人当即在石牧带领下，朝着前方通道奔去，没过多久前方便出现一处岔路。
　　“冯师弟，由你来带路吧。”石牧如此说道。
　　冯离应了一声，略一沉吟过后，转身朝着左边通道而去，石牧没有任何迟疑的跟了上去。
　　其他几人虽对石牧此举有些奇怪，不过也都没有说什么，紧紧跟在后面。
　　鼠巢据点虽不算太大，但或许就是为了应付如此时这般情况，除了东南西北四条主通道外，其中还穿插着不少支路。
　　在冯离的带路下，一行人在通道中左弯右绕，渐渐朝着北部出口行去。
　　这一路上几乎没遇到什么蛮族，即便偶尔遇到一两名，在石牧的陨铁黑刀加上其他符师连环的符箓术法轰炸下，也有惊无险的度了过去。
　　……
　　一顿饭的工夫后，石牧侧身倚靠在石壁上，前方转弯口尽头便是据点北部出口了。
　　石牧微微偏头朝出口方向看了一眼，便立刻退了回来，那里隐隐能看到一些高大蛮族身影，在来回走动警戒。
　　“对方共有十三人，其中两名后天后期，其余都是后天初中期。”冯离站在他身旁，闭目感应了片刻，悄声说道。
　　石牧脸上闪过一丝惊讶，在近距离下，不光是蛮族数量，冯离竟然连对方实力高低也能感知到。
　　“先退回去。”他摆了摆手，两人朝着里面退去，来到里面的一条偏僻通道。
　　石牧伸手在墙上拍了两下，通道上裂开一道缝隙，两人闪身走了进去，缝隙立刻合拢。
　　里面是一处面积不大的石室，原本是据点存放一些杂物的地方，位置又偏僻，暂时没有被蛮族发现。
　　其他几人都在这里，看到石牧二人过来，立刻围了过来。
　　“石兄，前面的出口现在怎么样？”绿袍青年忐忑忑的问道。
　　石牧将出口了情况和几人说了一下，众人不禁面面相觑起来。
　　“如今唯有硬杀出去一条路了，其他地方的喊杀声已经少了很多，留在此地只会越来越危险。”冯离飞快分析地说道。
　　绿袍青年等人互望了几眼，都点头同意了下来。
　　“那好，蛮族数量比我们多，我们先来布置一下战术……”石牧沉声说道。
　　就在此刻，石室大门“咔嚓”一声，裂开了一道缝隙，一个绿色人影跳了进来。
　　此人身上穿着蛮族服饰，脸上带着蛮族中的兽皮面具，看到里面有人，目光一怔。
　　寒光一闪，一点剑芒刺向了来人咽喉，正是冯离已经出手。
　　来人显然毫无防备，两人距离又很近，想要躲闪已经来不及了。
　　眼看那人就要被冯离所杀，一柄黑色长刀凭空出现，“铿”的一声，格开冯离手中的长剑。
　　“冯兄，等一下，这人不是蛮族，只是穿着蛮族的衣服而已。”石牧拉住了冯离的手腕，快速说道。
　　其他几人此刻也跳了起来，各自取出符箓武器，正要一拥而上，听到石牧此话，动作顿时停了下来。
　　“诸位，是我。”那人拉下脸上的面罩，却是青峰。
　　“原来是青峰师兄。”冯离一呆，放下了长剑，其他几人也松了口气，放下了手中的武器。
　　“石师弟真是好眼力，否则我可就死的冤枉了。”青峰随手关上石门，口中苦笑一声道。
　　“师兄虽然换上了蛮族服饰，不过鞋子却没换，而且如果你若是蛮族，冯师弟不会不知道的。”石牧淡淡说道。
　　冯离闻言，脸色微微一红。
　　刚刚他确实太紧张了，一看到蛮族衣服，反射性的便动手，反而将自己的能力给忘了。
　　青峰听闻此话，脸上露出疑惑的神色，看了冯离一眼，显然有些奇怪石牧刚刚话中的意思。
　　“好了，先不说这个。看青师兄这个样子，也是打算从这北面出口逃出据点吧？”石牧干咳的一声，转过话头。
　　“是的，刚刚我看了一下，入口看守的蛮族图腾勇士数量不少，想要离开恐怕不太容易。”青峰叹了口气，苦笑地说道。
　　“我们也正想从这里冲出去，正好一起行动如何？”石牧不假思索的问道。
　　青峰闻言眉头微蹙，露出些许迟疑。
　　“青师兄如果有其他打算，那就算了，我们分头行动就是。”石牧见青峰这般神色，虽然有些意外，却异常果决的再说道。
　　青峰不过也只是一个术士学徒，多他一个不多，少他一个不少。
　　“多谢石师弟体谅！”
　　青峰只能尴尬的回了一句，就在一旁看着石牧和其他人商量对策起来。
　　“大家记住，等下一口气能放多少符箓就放多少，尽可能搞乱对方阵势，然后趁乱往外冲，至于能否冲出去，就看各自运气了。”石牧飞快说道。
　　如今情况下，也只有制造混乱，然后硬冲一途了。
　　冯离等人点了点头，将各自身上的符箓都攥在了手中，脸上露出了决绝之色。
　　“走吧。”石牧拉开石门，一行人朝着外面走去。
　　“等一下，石师弟，我也和你们一起行动吧。”青峰目光一闪，似乎下了什么决心，蓦然跟上来地说道。
　　“青师兄为何忽然改变主意？算了，没时间多说，那就一起行动吧，刚刚我们的话你也都听到了，身上如果有什么厉害的符箓就一起用出来。”石牧摇了摇头，没有多问什么。
　　青峰叹了口气，点点头，翻手取出两张青光闪闪的符箓，上面一个个符文纠结在一起，看起来很像一个青色龙卷风。
　　石牧多看了青峰手中符箓两眼，虽然觉得十分的陌生，但此时此刻自然不会再多问什么，率先向出口而去。
　　“冲！”
　　转过那个拐角，石牧大喝一声，双腿一登，顿时化为一道淡淡虚影冲去，速度迅疾无比。
　　同时他一挥手，六张火红色符箓飞出，化为六条三尺许长的火蛇，散发出阵阵炙热之气，再轰的一声，化为点点火雨的朝着出口附近的蛮族罩去。
　　这几张是火蛇符，算是低阶符箓了中不多的几种范围攻击符箓。
　　青峰也甩出了手中的两张青色符箓，青光一闪，两个丈许高风柱浮现而出，一晃合二为一，疯狂巨涨而起，发出巨兽般咆哮声般的朝着入口处滚滚卷去。
　　狂风所过之处，四壁看似坚硬的石块竟纷纷裂开粉碎，被卷入风中，前方通道竟似乎凭空扩大了一圈。
　　“是中阶卷风符！”
　　其他人见此大喜，也第一时间扔出了各种符箓，一时间火球，冰锥，闪电等术法雨点般倾泻而下。
　　出口蛮族自然在看到了石牧等人，不过他们动作慢了一瞬，还没能做出攻击，便被各种各样的法术和狂风所淹没了。
　　吼吼吼！
　　危机当头，蛮族众人大惊的纷纷施展了图腾秘术，身体发生了各种异变。
　　火球冰锥风柱等攻击轰击在这些蛮族图腾勇士身上，虽然将他们打翻在地，或者击飞了出去，但是这些低阶法术攻击力有限，除非打中要害，否则无法让他们一下失去战力。
　　不过，即便如此也够了，众多蛮族也在狂风中东倒西歪，原本整齐的防御阵型一下被打破，大乱起来。
　　石牧趁机身形几个晃动，转眼间冲出了数丈，据点出口已经不远。
　　就在此刻，“呜”的一声，一杆血红色长枪从前方烟雾中钻出，毒蛇般刺向石牧胸口。
　　这一枪好快，一闪便到石牧眼前处。
　　石牧一惊，不过反应也不慢，脚下一顿，身体猛地停了下来，同时手臂一转，手肘闪电般砸在了枪头侧面。
　　“砰”的一声巨响，枪头如同被重物击中，顿时一颤的反弹而开。
　　烟雾之中传出一声惊咦，枪头猛然一抖，竟然幻化成七八个血红色枪花的反卷而回，刺向了石牧胸口小腹各处。
　　石牧冷哼一声，眼中金光一闪，猛然一拳轰击而出，砸在了其中一个血色枪花上。


第一百三十三章 逃出生天
　　“砰”的一声！
　　周血红色枪花虚影全部消散，露出了一个被砸弯的血色枪头。
　　石牧单手变拳为抓，一把抓住欲缩回的枪头，用力往后一拉。
　　前方烟雾之中人影一晃，一个精赤上身，身高足丈的蛮族壮汉抓着枪杆跌跄而出，脸上满是惊诧神色。
　　此人是驻守北部出口的两后天个后期蛮族图腾勇士之一，身躯壮若蛮牛，双臂虬筋密布，一看便是力量不弱，不过在石牧提升后的巨力面前，却仿如幼童一般。
　　未及此人作出反应，石牧一拳已闪电般击出。
　　壮汉大惊，想都不想的撒手扔枪，双臂交叉的挡在身前。
　　“砰”的一声闷响！
　　壮汉蛮族双臂瞬间在巨力下变形陷骨折而，拳头严严实实落在了凹陷进去的胸膛上。
　　蛮族壮汉大叫一声，身体破麻袋一般倒飞了出去，重重撞在通道石壁上，如软泥般跌滑在地上，口中喷出带着内脏碎片的鲜血，瞬间没了气息。
　　以石牧现在提升了近一倍的肉身巨力，外加注入真气情形下，竟然一拳就击杀了这名后天后期的强大图腾勇士。
　　眼见石牧举手投足间便杀了一个强大蛮族强者，后来居上的冯离等人不由大喜，士气大增！
　　不过这一个耽搁，也给了一干蛮族反应的时间，纷纷怒吼着再度围了上来。
　　“杀出去！”
　　石牧一声低喝，拔出殒铁黑刀，催动烈焰符阵，扑进了前方的蛮族群中。
　　一阵赤红刀光连环闪动！
　　以石牧如今实力，加上大圆满境界的风驰刀法，此刻犹如狼入羊群般，转眼间便有两个蛮族图腾勇士在其手中成为了数截。
　　不过他身后的其他人处境就有些不妙了。
　　在场之人都是符师，除了冯离，青峰两人武道修为还算不错，其他几人一被近身，立刻便有人受了伤。
　　一个风火门符师手臂被刺中了一剑，惨叫着倒在了地上，旁边一个蛮人满脸狰狞，一根粗大狼牙棒砸落下来。
　　这个风火门符师眼睁睁看着屠刀落下，竟然不知道躲避。
　　石牧眉头一皱，身形一晃，飞扑而回，陨铁黑刀一挥。
　　“喀嚓”一声脆响！
　　狼牙棒断了一半，飞了出去。
　　持棒的蛮人手臂带着一蓬鲜血的冲天而起，惨叫着倒在了地上。
　　“起来！不想死就别躺下，往前冲！”石牧一把捞起那个风火门符师，吼道。
　　此人死里逃生，被石牧拽起来后也一个激灵的回过神来，脸色苍白的往出口方向冲去。
　　石牧手臂一抖，陨铁黑刀幻化出数道刀光，逼退了旁边几个围上来的几个蛮族，一闪身，又冲到队伍最前面。
　　此刻他们已经冲到了出口，只要再加一把劲，便能冲出包围了。
　　就在此刻，石牧只觉一阵心惊肉跳，身上汗毛一下竖了起来，前方隐约一道绿光闪过。
　　他脸色一变，朝着旁边急速躲闪，同时黑色刀光一闪，陨铁黑刀朝着身前猛然一斩。
　　一声金铁交击的巨响，火花四溅！
　　石牧身体一震，虎口一阵酸麻。
　　不过那道黑光也被其击飞，射向了旁边的山壁，只留下了一个拳头大小的黑孔，赫然已经完全没入其中，不知深入多少。
　　石牧豁然转头，只见出口外站着一个深青肤色的年轻蛮人，恶狠狠瞪着石牧。
　　此人身上气息并不如何强大，约莫后天中期的样子，不过他手中持着一只骨白色长弓，上面隐约有一枚枚细小符文缭绕，散发出的法力波动还远在陨铁黑刀之上，俨然是一件罕见的中品法器！
　　更让石牧心惊的，是那青肤蛮人腰间，还悬挂着一个箭囊，里面插着十余根青色长箭，箭身也铭刻着不少细如豆粒的符文，散发出阵阵法力波动，居然都是符箭。
　　石牧心念一转，脚下猛地一点地面，身体仿佛离弦之箭一般，朝着青肤蛮人扑去。
　　青肤蛮人眼见石牧转眼间便扑到了身前，顾不得弯弓搭箭，在背后一摸，手中多出了一柄古铜色的铁锏。
　　这铁锏比人族武者用的长了一半有余，上面铭刻了一道道土黄色符文，闪闪发光，居然也是一件下品法器。
　　“去死吧！”
　　青肤蛮人想都不想地一挥手中铁锏，如长剑一般朝石牧胸口刺去。
　　哪知道石牧不躲不闪，手中陨铁黑刀一抖，化作阵阵令人眼花缭乱的赤红色刀光，径直朝青肤蛮人头颅狂卷而去，完全是以命搏命的打法。
　　青肤蛮人大惊，手中铁锏连忙一收，迎向了赤红色刀光。
　　就在这时，石牧却刀势一收，身体陡然腾飞而去，在半空中双手握刀，居高临下往青肤蛮人斩落而下。
　　他这身法是模仿当年和他交手的吴童的‘鹰飞九天’身法，已经深得其中三昧，整个人仿佛一头巨大黑鹰凌空下扑。
　　青肤蛮人面色一怔，手中铁锏向上迎去。
　　黄芒暴涨，一道粗大光芒飞射而出，正好击在了落下的陨铁黑刀上。
　　黄红两色光芒撞到了一起，马上爆裂了开来。
　　青肤蛮人身体直接被震飞了出去，重重撞在出口附近的一处山壁上，张开喷出一口鲜血。
　　石牧没再去看那蛮人，身形一跃的跳出出口。
　　“分头逃！”
　　他一声低吼，随即身体迅疾无比朝出口附近一处密林方向逃去。
　　冯离等人此刻也跟在石牧身后冲了出来，闻言立刻朝着各个方向逃去。
　　石牧钻进树林之前，一挥手，一柄银色弯刀从他手中激射而出，旋转着飞向躺在洞口处山壁处的那个青肤蛮人。
　　“少主当心！”
　　一个黝黑蛮族大汉身形一闪，挡在了青肤蛮人身前，手中一柄巨大十字戈刺向了银色弯刀。
　　轰隆一声巨响！
　　银色弯刀一碰到十字戈，表面符文一闪，立刻爆裂开来，滚滚烈焰凭空浮现，朝着周围扩散开来。
　　黝黑蛮族大汉大惊，瞥了一眼身后还有些精神混沌的青肤蛮人，猛地一咬牙，竟然没有躲闪，巨大的身体挡在了青肤蛮人身前。
　　剧烈的爆炸很快平息，青肤蛮人因为爆炸引起的震荡，精神恢复了清明。
　　“少主，你没事太好了……”黝黑大汉脸上挤出一丝笑容，话音刚落，身体朝着旁边倒下。
　　“铁叔！”青肤蛮人大惊，连忙伸手扶住黝黑大汉，他身体忽的猛然一抖，脸色瞬间惨白。
　　只见黝黑大汉背上一片血肉模糊，焦黑一片，甚至能看到里面的骨头和破碎的内脏。
　　黝黑大汉身后是一个方圆数丈的大坑，里面浓烟滚滚，土石焦黑。
　　看到这一幕，青肤蛮人如何还不明白发生了什么事情，眼睛瞬间变得血红。
　　“是那个人族干的是不是？铁叔你等一下，我这便去杀了那人，为你报仇！”青肤蛮人手臂颤抖，咬牙说道。
　　黝黑大汉伤重至此，除非有高阶术士在此立即施展恢复术法，否则根本是回天乏术。
　　青肤蛮人将黝黑大汉放在地上，身上忽的浮现出一层淡淡红光，手脚等裸露的皮肤上浮现出一层细密的鳞片。
　　双目瞳孔也映照出两团嗜血红光，嘴角变阔，吐出了一条细长的红色舌头，在空气中灵活的摆动了两下。
　　“少主，不可……”黝黑大汉艰难的想要再说什么，不过青肤蛮人却不愿再多停留片刻，纵身飞扑了出去，朝着石牧逃离的方向追去。
　　他速度极快，恍如一条红线一般，转眼便消失在了远处。
　　黝黑大汉眼睛圆瞪，胸口挺动，看着青肤蛮人远去的背影，似乎想要呼喊什么，只是体内生机已经飞速流逝，眼中的神采缓缓黯淡了下来。
　　……
　　石牧往前逃出了一段时间，距离据点已经十余里，这才停了下来。
　　到了这里，应该安全了。
　　他轻呼了一口气，回首看向据点方向。
　　只见据点上空，一团黑云和一团青光互相碰撞，偶尔爆发出一道道强光。
　　即便相隔了十余里，阵阵巨响仍然清楚的传了过来。
　　石牧看着两个盘旋在天上的身影，眼中露出一丝向往。
　　这才是真正的强者，翱翔九天之上，掌握强横力量，举手投足地动山摇，开山裂海。
　　他看了几眼，收起了心中的遐想，正要转身继续往前走去，这里还算不上绝对安全。
　　就在此刻，后方传来一声锐响，一道青色光芒激射而至，速度达到了一个极为恐怖的地步，眨眼间便到了石牧身前。
　　石牧身体猛然一矮，扑向了一旁的丛林。
　　青光和他的身体擦肩而过，咚的一声没入了密林之中，不知飞到哪里去了。
　　石牧脸色凝重，匍匐在一丛灌木后面，身体气息降到最低，呼吸也若有若无起来。
　　来人是谁，他自然清楚。
　　那个中阶符器的骨白长弓和符箭配合使用，威力竟然堪比高阶法器。
　　他先前就因为忌惮那个青肤蛮人，才会使用身上一枚月光海胆，没想到失败了。
　　一阵沙沙的脚步声从后方传来，那个青肤蛮人缓步走了出来。
　　此刻他身上散发出的红光已经到了相当明亮的地步，在他体外几乎形成了一个红色光罩，将他前身笼罩在了里面。
　　石牧躲在丛林之中，眼见此景，脸色微惊。
　　“人类，不用躲藏了，竟敢杀了铁叔，出来领死吧。”青肤蛮人眼中此刻浮现刻骨仇恨，目光朝着周围看了一眼，随即看向石牧躲藏的方向。
　　青肤蛮人嘴角露出一丝狞笑，手臂一动，弯弓搭箭，一道刺目青光激射而出，一闪便到了石牧身前。
　　石牧翻身朝着一旁躲闪，不过这次终究没能完全躲开。
　　血光乍现！
　　他的左臂被青光洞穿，鲜血蜂拥而出，所幸没有伤到骨头。
　　石牧口中发出一声闷哼，眼中凶光大放。
　　虽然不知道那个青肤蛮人用了什么办法，不过既然对方能够清晰感知到他的位置，再躲藏已经没用了。
　　轰的一声嗡鸣，石牧身周草屑枝叶受到他身上气劲震荡，向着周围激射而去，仿佛丛林中陡然掀起一阵飓风一般。
　　漫天草屑之中，一个人影猛扑而出，朝着青肤蛮人冲去。


第一百三十四章 万劫尸魂咒
　　青肤蛮人看到石牧身形出现，似早有所料般，嘴角闪过一丝得意狞笑，单手持弓瞄准，另一手猛然一拉，再骤然一松。
　　“嗖！”
　　在一声刺耳的尖啸声中，一道青色长箭朝着石牧当胸激射而去。
　　五十丈距离之内，他的破天弓追风箭可是例无虚发，从未失手过，更何况此时的石牧距离自己不足三十丈。
　　结果也正如他所预料，青色箭光一闪，“噗”的一声直接没入石牧体内，血光乍现。
　　青肤蛮人脸上露出一丝笑容，虽然在千钧一发之际，对方身形微微偏移了几分，避开了要害，但追风箭既已入体，对方战斗力必将大失。
　　然而还没等他笑容展开，便立时凝固了起来。
　　石牧中箭之后，身形竟丝毫没有停滞，仍旧速度飞扑而至，二十余丈距离转眼便至，但见其手臂一挥，陨铁黑刀化作一道赤红色刀光，刀光一闪，轰然斩下。
　　赤红刀光一晃，化为十三道刀芒，从四面八方劈斩而下。
　　一股滔天热浪扑面袭来！
　　青肤蛮人大惊，顾不得再拔背后的铁锏，手中骨白色长弓光芒一闪，骤然涨大了数倍，化为一个一人多高的巨弓，挥出一片扇形光芒！
　　只听一阵金属碰触的“噌呛”之声响起！
　　扇形光芒一闪而灭，勉强挡下了大半刀芒，不过仍旧有两三道赤色刀光轰击在了他的身上。
　　轰轰！
　　青肤蛮人身上的红色光罩一阵狂闪，不过还是坚持了下来。
　　不等青肤蛮人松口气，石牧口一张，吐出一口白色气箭，一闪而逝的落在青肤蛮人脸上。
　　正是气爆术！
　　“轰隆”一声爆裂巨响！
　　红色光罩原本就光芒黯淡，被气爆术正面轰击，终于支持不住，碎裂开来。
　　青肤蛮人脸上鲜血淋漓，口中发出一声惨叫。
　　石牧眼中厉色一闪，下手没有丝毫犹豫，手中陨铁黑刀化作一道红光，“噗嗤”一声刺入了青肤蛮人的胸口，将其钉在了地上，鲜血蜂拥而出。
　　做完这些，石牧大口喘息，往后退了两步，单膝跪在了地上。
　　他的小腹左边赫然被洞穿了一个大洞，隐隐能看到里面的内脏，鲜血横流。
　　幸亏他修炼了大力魔猿脱胎诀，肉身坚韧远胜常人，否则早已身体不支持倒地不起了。
　　石牧看了一眼地上的青肤蛮人，其身上红光已经消散开来，脸色顿时一松。
　　心脏被刺穿搅碎，自然没有了任何活命的可能。
　　他从怀里取出一张回春符，贴在了小腹伤口之上，伤口顿时一阵清凉。
　　不过就在此刻，异变突起！
　　青肤蛮人的身体突然膨胀了起来，背上红色光芒大放！
　　石牧暗叫一声“不好”，脚下一点地面，身体连忙朝着后面倒射而出。
　　不过这个动作牵动到了他小腹的伤势，动作稍稍一滞。
　　“卑鄙的人类，一起死吧！”
　　青肤蛮人猛然抬头，鲜血淋漓的脸上露出讥讽的狞笑，双目更是布满血丝，通红一片！
　　话音刚落，他身上红光再次大放，早已鼓胀如球的身体骤然爆裂开来，化为漫天血雨，朝着四面八方激射而开。
　　一道蛇形红光从漫天血雨中激射而出，速度极快，一闪便没入了石牧体内。
　　石牧脸色大惊，在地上翻滚了几下后这才爬起。
　　正要检查体内情况，突然体内浮现出一股灼热之感，仿佛身体内部出现了一团烈火，正不断在灼烧着他的身体。
　　石牧口中发出一声闷哼，只觉一股股岩浆般的热流在奇经八脉之中乱窜，他身上如同刚刚青肤蛮人一般，开始浮现出了一层红色光芒。
　　“扑通”一声！
　　他半跪在了地上，身体由于剧烈的痛苦，而不断抽搐起来，豆大的汗珠不住从额头脸颊滚落。
　　所幸那股灼烧感来的快，消散的也极快，只是短短十余个呼吸工夫，便消失的无踪无影，仿佛刚刚是一场幻觉一般。
　　石牧有些虚脱的缓缓坐了起来，大口喘着气，脸上则露出一丝疑惑之色。
　　半晌后，他缓缓站了起来。
　　此刻他身上除了有点热，没有其他异常，更有甚者，身上的两处伤口也奇迹般的愈合了。
　　“怎么回事？”石牧喃喃自语。
　　看刚刚青肤蛮人最后近似疯狂的神情语气，对他做的不可能是什么好事。
　　石牧站在原地，考虑了一阵，摇了摇头，不再考虑，向着不远处被青肤蛮人自爆炸飞的陨铁黑刀走去。
　　这里距离鼠巢据点不是很远，刚刚的战斗恐怕已经引起了其他蛮族的注意。
　　石牧捡起陨铁黑刀，插回背上的刀鞘，身体忽地一怔。
　　他身上的黑魔门弟子服饰因为连场激斗，破裂了好几个大口子，手臂一抬之下，胸口破裂的服饰里隐隐露出一点红光。
　　石牧脸色大变，一把拉开胸前的衣服，只见胸口处不知何时竟多出了一个血红色的巨蟒图案，赫然是一个蛮族图腾。
　　“这是……”
　　石牧脑海中浮现出青肤蛮人自爆前的仇恨讥讽的神情，心中骤然一沉，瞬间掉进了冰底。
　　他身体微微一晃，随即又立刻站稳。
　　石牧深深吸气，勉强平静下烦乱的心绪。
　　在原地站立了片刻，他目光四下扫了一眼，将青肤蛮人掉落在地上的骨白长弓和一壶青色长箭拿了起来，快速朝着远处而去。
　　不管如何，还是先尽快离开此地为好。
　　石牧凭借对此地的熟悉以及过人的目力，绕了一个大圈子，尽可能避开入侵的蛮族，足足花了两个时辰，终于来到了岚城据点。
　　他抵达岚城据点时，似乎已有从鼠巢中侥幸逃出来的符师到了这里，岚城据点灯火通明，全城戒严，一队队联盟弟子在附近巡视，以防蛮族进攻此处。
　　石牧在出示了联盟的身份证明之后，很快被放行进入了城内。
　　城内某处大殿建筑内，鼠巢据点逃出来的符师都聚集在了这里。
　　原本据点二十几名符师，此刻在这里的只有不到十人，且大都是之前跟石牧从北部出口逃脱之人。
　　虽然有不少人都负伤在身，但脸上满是劫后余生的庆幸之色，正三俩成群的说着什么。
　　“石师兄，你果然没事。”石牧刚刚踏进建筑，一个蓝袍少年便跑了过来，正是冯离。
　　石牧对冯离点了点头。
　　冯离松了一口气，正要再说些什么，脸色忽的微微一变，眼中闪过一丝诧异神色。
　　石牧将冯离表情变化看在眼中，目光一闪，正要说话。
　　就在此刻，其他几个和石牧一起逃出来的符师也走了过来。
　　“大家也都逃出来了，真是太好了！”石牧看到一行人几乎都在这里，略有些意外，但脸上也不禁露出了笑容。
　　“这次多亏了石师兄，否则我们根本不可能逃不出来。”那几人面露感激之色，纷纷说道。
　　“怎么不见青峰师兄……”石牧眉头一挑，忽然发现这里没有看到青峰的身影。
　　“青峰师兄也到了这里，不过刚刚被据点的长老叫过去问话了。”冯离出言道。
　　石牧闻言心中一松，青峰也算是在鼠巢中与其关系不错的几人之一了。
　　接下来的时间里，他和这些符师又闲谈了几句。
　　便在此刻，“吱呀”一声，一个白袍老者从大殿一处偏门推门而入，身后还跟着数人。
　　众人见状，纷纷望去。
　　石牧目光一闪，看来这人应是一名先天级别的强者。
　　“对于鼠巢据点被袭一事，联盟高层已经知悉。此番你们能逃出蛮族重重包围殊为不易。眼下就先在岚城住下，好好休息一段时间吧。”白袍老者目光从众人身上缓缓扫过，口中如此说道。
　　石牧等人自然没有二话，纷纷点头。
　　白袍老者身后跟着的几人，很快分别给石牧等人一人安排了一个住处，倒也还算宽敞。
　　一个时辰后，某间阁楼建筑之中的一间屋子内。
　　石牧在床前来回踱步，眉头紧蹙，一副坐卧不安的样子。
　　此番虽然脱困而出，还得到了一副威力不俗的弓箭法器，但自己身上却多出了这么一个古怪的巨蛇图案。
　　虽然到现在还没有任何异状出现，但是仍旧让他心神不宁。
　　就在此刻，一阵敲门声传来。
　　石牧眉头一挑，拉开房门，只见冯离正站在外面。
　　“原来是冯师弟，快请进吧，正好我也有些事想去找你。”石牧心中一动，连忙侧身，将冯离让进屋。
　　“石兄，你身上怎么会有蛮族图腾的气息？”冯离在门口左右望了望，将房门关紧后，上前几步，上下看了石牧两眼，小声说道。
　　“果然是图腾……”石牧心中虽早有些猜测，不过此时从冯离口中得到确认后，脸上不由露出苦笑之色。
　　他叹了口气，脱掉了身上的衣服，露出了胸口的巨蟒图案。
　　冯离目光看到巨蟒图腾，脸色豁然大变。
　　石牧看在眼中，心中一沉，片刻之后穿上了衣衫。
　　“这是我先前逃脱路上，和一个图腾勇士大战之后，那人自爆身体后留下来的……”石牧当即将和那个青肤蛮人交手的情况，仔细述说了一遍。
　　冯离听完后，低头露出了沉思之色。
　　良久之后，他抬起了头，眼中隐约闪过一丝了然。
　　“看冯师弟的神情，似乎已经看想了什么？”石牧目光一亮，问道。
　　“在下很小便离开了蛮族，对蛮族的很多事情知道的并不是很多。关于石兄你现在的这个情况，我也没有十足把握，只能说出自己的一些猜测。”冯离说到这里，迟疑了一下。
　　“冯师弟但说无妨。”石牧这般说道。
　　“我记得在很小的时候，曾听说过蛮族部落中有一种古老的诅咒秘术，叫做万劫尸魂咒，和你的情况颇为相似。”他说到这里，停了一下。


第一百三十五章 星札岛
　　“万劫尸魂咒？”石牧神情一沉。
　　“据我所知，这种万劫尸魂咒普通蛮人知道的不多，且由于十分的歹毒，不到万不得已是不会施展的。因为其需要将自己魂魄供自身图腾中兽魂吞噬，使自身图腾噬主后受到诅咒，再封印到敌人体内，借助兽魂之力逐渐侵蚀对方神魂，并最终会在一年后彻底爆发，让宿主尝到令人绝望的痛苦，全身化为脓血而死，且魂魄也将陷入万劫不复境地。”冯离犹豫了一下，说道。
　　石牧脸色一白，原本笔直站立的身躯不禁晃了一下，连忙用手扶住桌子这才没有倒下。
　　“石兄莫慌，据我所知，此类咒术也并非没有解决之法。”冯离又赶紧说道。
　　“不早说，差点把我吓死！”石牧听闻此话，神色一松，狠狠瞪了冯离一眼道。
　　冯离脸上露出讪讪之色，挠了挠头，继续说道：
　　“一般而言，要解除此类咒术有两种方法，一个是请地阶或是以上境界的存在出手，在诅咒图腾上施加封印，将诅咒之力强行镇压住。不过这种封印之术不仅大耗元气，甚至还可能导致反噬危险。此外，镇压也仅是权宜之计而已……”
　　石牧摸了摸下巴，脸色微沉。
　　七大派如今正在和蛮族激战，别说是地阶存在，就是一个先天高手也变得异常重要，就算他将此事上报联盟，现在这个关头恐怕也无人会理会，更别说冒险出手帮他区区一个后天武者了。
　　“说另一个法子吧。”石牧沉吟了片刻后，道。
　　“第二个法子，就是石师兄你也去修炼图腾秘术，被种下了万劫尸魂咒的人，只需要在身上封印同种但更强大的凶兽之魂，就能反而逐渐将体内的诅咒压制，并且将其吸收化为己用了。”冯离想了想后，说道。
　　“封印更厉害的兽魂？”石牧听闻此话，脸色微变。
　　这些年在前线和蛮族交战，石牧对蛮族的图腾秘术也有了一定了解。
　　蛮族的图腾秘术是蛮族将一些凶兽的魂魄通过某种手段封印在体内，使其拥有部分凶兽能力的秘术，但封印过程之凶险苦难绝对远超普通人想象的。
　　“多谢冯师弟告知，此事虽然不易，不过也总比请地阶存在出手更加靠谱。”石牧脸色变化了数次后，拱手说道。
　　“不必客气，我也只是将知道的事情如实相告而已，至于到哪里去找比你身上诅咒更厉害的凶兽魂魄，我就无能为力了。”冯离脸上露出一丝复杂之色，叹了口气道。
　　石牧想修炼图腾之术，彻底解除身上诅咒，也只能去蛮族荒原一趟了。但蛮族荒原深处的种种危险，在其中生活过的冯离比任何人都要清楚。
　　“无妨，能有办法总比束手待毙要强的多。”石牧勉强一笑。
　　“对了，如果石兄想要进入蛮族荒原，有一件事还需要注意。”冯离面色郑重的开口说道。
　　“什么事？”石牧眉头一皱。
　　“我不知道你击杀的青肤蛮人是属于那个蛮族部落，不过其部落中的图腾勇士，应该有办法能在一定距离内感应到你体内的万劫尸魂咒。”冯离语气郑重地说道。
　　石牧听闻此话一惊，他还是第一次听说此事。
　　如此一来，其在进入蛮族荒原后，风险自然更大了几分。
　　“不过，此问题也不是没有办法解决的。我曾在岚城据点之中，看到有蛮族荒原凶兽独角蝰蛇的精血出售，石师兄在进入蛮族荒原之前，不妨换取一些，涂抹在图腾之上。独角蝰蛇是荒原凶兽中等级较高的蛇类凶兽，在精血失效前，应该对你身上的诅咒有一定的抑制和遮掩作用。”冯离忽然想到了什么，建议道。
　　石牧闻言大喜。
　　接下来的时间里，冯离又和石牧说了一些蛮族荒原的事情，这才起身准备告辞。
　　“冯师弟，请等一下。”石牧眼神微微波动，叫住了冯离。
　　“石某有一个疑问，不知冯师弟能否为我解答？”他犹豫了一下，问道。
　　“石兄请说。”冯离目光微闪。
　　“万劫尸魂咒既如此罕见，它的解咒之法必定也极为隐秘才是，不知冯师弟是如何知道的？”石牧缓缓问道。
　　冯离听闻此话，眉梢一挑，随即皱了起来，半晌没有回答。
　　“冯师弟如果觉得为难。就当在下没有问过便是。”石牧开口说道。
　　“那多谢石师兄了。”冯离似乎松了一口气，然后很快告辞离开。
　　石牧关上房门，双眼之中精光闪现。
　　如今他对于冯离身份怀疑已消减了大半，本打算在进入蛮族荒原前将此物还给对方的，但心中总隐隐觉得冯离的身世并不简单。
　　片刻之后，他摇了摇头，不再考虑冯离之事，转而思考冯离所说的封印诅咒之术。
　　蛮族荒原危险重重，七大派自古以来，也曾多次派遣高手潜入其中，其中不乏先天级强者，不过最终能够活着回来的极少，大多数在潜入后不久，便音讯全无了。
　　这些情况，他在黑魔门典籍中曾经看过，不过现在事关他的小命，只能硬着头皮去闯上一闯了。
　　不过在这之前，他还有些事情需要去准备一下，否则就这般不说一声的私自离开据点，反可能被宗门当成逃兵加以通缉的。
　　良久之后，他拉开房门，朝着岚城据点中兑换资源的大殿走去。
　　两日之后的一个凌晨，石牧在通过其他渠道核实冯离所说无误，和给黑魔门高层留下一封书信后，就一个人悄无声息的离开了岚城据点，朝着蛮族荒原方向而去。
　　……
　　距离大齐国东部海岸百里外，有一片星罗棋布的群岛，其中以坐落在群岛最东边的星札岛面积最大。
　　整座星札岛外形就若彤一柄半开的折扇，岛上地形东高西低，如同一道天然屏障般，将其余岛屿护在其后。
　　岛上东边是一座绵延起伏的百丈高山脉，西面则是一片小平原，土地肥沃，淡水勉强算充足，在过去数十年间，吸引了不少大齐贫困的百姓前来定居，加上世居于此的渔民，星札岛上人口渐渐有了十余万人之巨。
　　由于东海之中常有海兽出没，海兽的皮毛骨骼，无一不是炼器制符炼丹的原料，因此吸引了不少武者纷至沓来，以此为港口，组队外出捕杀海兽，贩回大齐，渐渐形成了一个产业。
　　如此一来，星札岛变得愈发热闹，商贾云集，甚至连本就富庶的越府沿海那些县城，也多有不及。
　　不过这看似平静富饶的岛上，却常年驻扎着大齐朝廷派驻的五千精锐人马，且一直处于戒备森严的状态。
　　由于这些军队一来与民无犯，二来也不过问武者出海之事，因此也就没人去在意此事。
　　深夜，天地间一片漆黑。
　　此时无论是岛上的普通百姓，还是武者，此时早已陷入了沉沉酣睡，为第二天的奔波忙碌而养精蓄略。
　　岛上某处海滩，一条火龙蜿蜒而过，这是一支五十人左右的巡逻队伍。
　　“沙沙”的脚步声由远而近，又渐渐远去，海滩很快再次陷入了黑暗中。
　　然而片刻之后，海滩外黑乎乎的海面上，却突然无风起浪，一道数丈高的黑线在原处升起，并迅速向着海滩方向逼近出来。
　　此时海滩上如果有人的话，就会惊讶的发现，这片海浪上竟然站着一片密密麻麻，手持兵器的人影。
　　他们有的全身布满鱼鳞，有的人身鱼尾，有的则身背乌龟一样的硬壳，总之千奇百怪，唯一相同的，则是眼睛里的森然杀气。
　　同一时间，岛上军队驻扎地，一间最大的营房里。
　　深紫色的木桌旁，一位脸有伤疤，神色严谨的中年将军，正在灯光下专心看着一卷书籍。
　　他一身甲胄并未脱下，一把无鞘的银色长刀就放在他右手边，刀身上布满了淡金色符文。
　　此人正是星札岛的守将，也是一名后天后期大圆满的武者。
　　“谁？”
　　中年将军突然眼中神光一闪，右手瞬间已握住了银色长刀，猛然抬头暴喝道。
　　“轰”，回应他的是一阵巨响！
　　屋顶突然垮塌下来，五六条深蓝色的巨大触手，扭动着呼啸而下，速度惊人之极。
　　同一时刻，周围空气猛然一重，仿佛瞬间变成了汪洋海水一般，一股股强大的束缚力就像海浪一样从四面八方朝中年将军所在涌了过来。
　　“哈”一声暴喝！
　　刺目的金芒从银色长刀上亮起，中年将军双目怒睁，脸色胀红，猛的挣开束缚，一跺脚的冲天而起。
　　同时银色长刀快速舞动起来，很快化为一道金色刀气组成的淡金色漩涡，牢牢的把他周身护在其中。
　　“轰！轰！”
　　四条蓝色触手，一左一右，一前一后的狠狠抽打在淡金色漩涡上，漩涡猛然一滞后，轰然溃散开来。
　　中年将军脸色巨变的跌跄而出，还没来得及动作，二条冰凉的触手已无声无息的缠住了他的脖子和腰，一股无可阻挡的恐怖巨力传来。
　　“喀嚓”一声。
　　他的头颅瞬间被硬生生的扯落了下来，脸上兀自留着惊怒神情。
　　一蓬血雨漫天洒落而下，无头尸体和一颗头颅分别从半空跌落。
　　六条蓝色触手一扭之后又从屋顶破开处缩了回去，并瞬间合为一体，化为一条蓝色长鞭，缠绕在一个白衣少女的手臂上。
　　白衣少女抬头望天，忽然一张口，一股股无声波动喷出！
　　紧接着，岛上四面八方几乎同时爆发出一阵喊杀声。
　　一时间，原本平静的星札岛火光四起，亮如白昼……
　　同样的场景，几乎同一时间发生在了炎国和煌国几个外围岛屿上。


第一百三十六章 乔装入荒
　　大齐陈州，紫灵山脉深处。
　　此处罕有参天巨峰，但群山连绵起伏，层峦叠翠，碧波环绕。
　　当清晨山中云雾升腾之际，遥遥望去，整片山脉隐隐有盘龙驻凤之势，景色蔚为壮观。
　　山脉“龙首”位置，是两座一般高矮的紫色山峰，如同龙之双角一般，常年被紫色薄雾所笼罩。
　　透过薄雾，可见两座山峰之上有不少各式建筑，其中以阁楼居多，不少阁楼之间还有飞桥相连，丹楹刻桷，人影憧憧。
　　这里正是大齐三宗之一，妙音宗山门所在。
　　在其中一座山峰的峰顶，一座四层紫色宫殿异常醒目。
　　这座宫殿通体由一种带有金色斑点的紫色巨石彻成，在阳光照射下，金光熠熠。
　　此时宫殿中某处石室内，一个身着绿色宫装，气质雍容的美妇正盘膝而坐，其衣服上绘满了密密麻麻的蓝色符文，衣衫飘动间，散发出阵阵水属性波动。
　　她头顶天灵盖处冲出一道拳头粗线的蓝色光柱，如鲸鱼吐水一般，很快又化为蓝色光雨般在身边洒落，化为一片水光。
　　宫装美妇身下的水光越来越浓，渐渐变成海蓝色，不知过了多久以后，水光终于一颤，一朵蓝色的莲花从水中升了上来，盛开的莲花凭空托住她，始终不落。
　　就在此时，宫装美妇手腕上一个玉镯微微一颤，散发出一圈淡淡的紫色光晕，光晕中无数细小的符文浮现出来，飞快组成一个小型法阵。
　　法阵中紫光一闪，一个巴掌大小的玉简射了出来。
　　宫装美妇两眼瞬间睁开，两根手指夹住玉简，贴在了额头上。
　　下一刻，她脸色大变，身上的蓝光全部消散一空。
　　紧接着其豁然站起身来，匆匆的离开了石室。
　　很快十几道人影从四面八方飞至峰顶，匆匆进入了紫色宫殿的一间议事大厅之中。
　　半个时辰后，议事大厅再次变得空空荡荡。
　　宫装美妇身处主座之上，秀眉紧蹙，脸上闪过一丝疲惫之色，揉了揉有些发胀的脑袋后，翻手拿出一枚白色玉简贴在额头。
　　片刻之后，她再次打开传讯法阵，右手一弹，白色玉简瞬间消失在虚空中，然后才心事重重的站起身来，朝后殿走去。
　　……
　　大齐，天青山，七宗联盟总部。
　　某间石室中，一个身穿绿色衣衫的中年妇人正将一枚白色玉简贴在额头，很快，她脸色难看的站了起来，朝外面走去。
　　几乎在同一时刻，其它几间石室也纷纷打开，所有人都一脸凝重之色，黑魔门的谢姓男子赫然在列。
　　一炷香的时间后，峰顶一座巍峨宫殿之中。
　　七个身影端坐在大殿左右两侧，每个人身上都散发出深沉如渊的强者气息。
　　这七人正是如今七大宗留在联盟总部的主事之人，他们受各自宗门掌门之命，可以代表宗门处理所有联盟以及对抗蛮族的相关事宜。
　　此时大殿之中气氛显得有些沉闷压抑，所有人都没有说话。
　　“诸位，此番我们三国共有大小十一座岛屿于一夜之间被海族侵袭，守军百姓俱是死伤惨重，其中尤以我大齐最甚，这是近三百年来从没有发生过之事。此番海族无视当年停战协议公然来犯，且来势汹汹，不得不多加防范。”玄武宗的主事者是一名看似三十多岁的浓眉大汉，最先打破沉默道。
　　“如今我等正与蛮族交战，若是再加上一个海族，可就腹背受敌了。为今之计，当先与蛮族议和为上。”一个身着紫色衣袍的老妪，面带忧色的道。
　　话音刚落，立刻有二三个人点头表示赞同，其余人则面露沉吟之色，没有立即表态。
　　“这些蛮族大小部落众多，若是我等公开提出议和，他们未必可在短期内达成统一意见，甚至可能提出非分要求，那可就不太好办了。”玄武宗浓眉大汉眉头一皱。
　　“哼，东海之广，无边无际，海族之势绝非我们人族或是蛮族可以单独抗衡的。一旦我们三国中任何一国被灭，恐怕蛮族就要直接面临海族的威胁了，我等只消让这些蛮人知晓各种利害，相信他们不至于如此愚钝，最终让海族做事渔翁之利。”妙音宗绿衣妇人缓缓开口道。
　　“蛮族残暴野蛮，性情难测，不能以常理推论。在下认为我等应作两手准备，一是加强东海沿岸边防守卫，全面禁止出海，同时派出一支秘密使团，去找蛮族大祭司商谈罢战事宜。”天剑宗青衣老者摇了摇头道。
　　“不错，蛮族大祭司虽常年不离蛮族禁地，但其一向以睿智著称，断不会做出让别人渔翁得利之事。且其身为蛮族精神领袖，在蛮族中名望最高，只要其愿意就此罢战，其余部落必当遵从。”黑魔门谢姓男子点头道。
　　此言一出，在场诸人纷纷点头赞同。
　　“既如此，那关于和谈使团主使人选，诸位可有推荐？”阴符宫紫袍老妪再次开口说道。
　　“大齐国火舞公主如今正在我天阴宗修行，倒是个合适的人选。”一个身穿白衣，头戴金钗的中年妇人眼波一动的提议道。
　　火舞公主的双重身份，既能代表宗门，又能代表三国之一最大的大齐朝廷，确实是个合适人选，其他人闻言，短暂的思量过后，便都纷纷点头赞同了。
　　既然议和之事和人选都已确定，接下来的时间里，众人便又商讨了一番收缩前线战斗，并调防东海沿岸之事。
　　大殿在平静了没多久，便再度传出了激烈争执之声。
　　三日之后，以火舞公主为主使的和谈队伍立刻从大齐国都悄然出发了。
　　……
　　寥廓的天空中，炽白的太阳炙烤着下方一望无限的荒原，到处都是铁锈色干燥龟裂的土地。
　　一丛丛淡紫色的矮小植物，稀稀拉拉的铺设在这片贫瘠的土地上，间或也会有一二棵低矮的灌木倔强的挺立着。
　　偶尔，也会看到一些大小不一的橙黄色岩石。
　　这些岩石也不知经过了多少岁月的风吹日晒，早已风化，一阵狂风吹过，岩碎石消，化为漫天碎屑迎风起舞，似在诉说着这里的苍凉。
　　这样的荒凉景色，正是蛮族荒原随处可见的真实写照，有时甚至绵延千里也不会有什么变化。
　　这时，一个身披兽皮，满头发辫的蛮人，正从远处，慢慢走到一块五六丈高的岩石阴影下。
　　此人肌肤黝黑，身形壮硕，但在蛮族之中却算是瘦弱矮小的。
　　其身后斜背着一把银色刀鞘和一个巨大的弓囊，右手则拿着一柄破布缠绕的漆黑长刀，腰眼处还挂了一个鼓鼓的箭囊，行走间显得异常彪悍。
　　这个瘦弱的蛮族人，正是乔装打扮后的石牧，此时的他已踏入蛮族荒原达半个月之久。
　　这一路之上，他不仅要尽可能的避开不时出现的蛮族兽骑兵，还要与一些凶兽搏杀，加上道路和环境不熟悉，走的异常艰辛。
　　不过好在，他现在终于开始进入蛮族荒原深处。
　　石牧警觉的观察了一下四周，入眼处依然是一片荒凉，并无任何生命的存在。
　　他这才放下手中的陨铁黑刀，拿出水囊小小的喝了两口，然后才在岩石的阴影中盘膝坐下，凝神定气，开始修炼起般若天象功来。
　　蛮族荒原极为缺水，在这样的烈日下赶路对水的消耗也是非常大的，石牧的身上的水不多了，他决定从今日以后，改为昼伏夜行。
　　这也是不得已而为之，要知道，蛮族荒原的夜晚是非常危险的，往往是凶兽毒虫最活跃的时候。
　　但是让石牧苦恼的是，一直到现在，他也无法在荒原中随心所欲的找到水源，唯一发现的规律，就是有丛林的地方，必然有水源。
　　刚进荒原时，因为准备不足，石牧数次遭遇断水的尴尬局面，多亏了路上偶尔会遇到一些热情的普通蛮人，他们在得知石牧的窘境后，竟慷慨的送出自己的水囊，并指引石牧附近的几处水源，这才让他不至于陷入更大的危险之中。
　　还有他第一次夜间赶路时，一不小心被一种非常小的毒蚁咬伤，右腿立刻变得肿胀起来，也是一个偶遇的蛮族老者，主动用附近一种奇怪的药草，帮他治好了蚁毒。
　　这一切，让石牧惊奇的发现，普通蛮族和人族百姓一样，同样有很多善良忠厚之辈，这让他对蛮族的敌意少了很多。
　　就在日暮西山之时，石牧眼中突然闪过一丝精光，一丝危险的气息惊醒了他。
　　石牧如同狸猫一般，无声无息的从地上一弹而起，陨铁黑刀已很自然的落入他手中。
　　这时他才发现，数百只淡紫色皮毛，小牛犊般大小的狼型凶兽已向他围了过来，一双双饥饿的眼睛，闪烁着残忍嗜血的光芒。
　　石牧一眼就认出，这些凶残的家伙，就是蛮族荒原之中凶名昭著的疾风狼。
　　这些疾风狼的毛皮颜色与荒原上大多数植物相近，且走路无声无息，一旦锁定猎物后，行动起来却是迅疾如风，非常善于偷袭。
　　虽然掩藏在众狼之后，一头体型大了一圈的疾风狼王还是引起了石牧的注意。
　　他眉头一挑，立即向前急冲几步后，身形一跃而起，手中陨铁刀化为一片黑色刀影，向这只头狼怒斩而下。
　　破空声一响！
　　一连六七道黑影疾如闪电般，从四面八方向石牧扑了过来，雪白的爪牙瞬间即至，速度快的惊人。
　　石牧手臂一震，十几道刀影四面分开。
　　“噗噗”一阵利器入肉的闷响不断响起！
　　一时间血腥味大起，七只疾风之狼在衰嚎中被石牧斩成两断。
　　石牧也因此被迫停下身形，还没等他动作，又是十几只黑影扑了上来，同时那个头狼身影却迅速消失在狼群之中。


第一百三十七章 四不象
　　兵戈之音再次大起！
　　令人眼花缭乱的黑色刀光，如同一条盘旋飞舞的黑蛟一般上下游走，所到之处，漫天血雨飞洒。
　　十几头扑来的疾风狼，只是两三个呼吸工夫，便被绞得支离破碎。
　　石牧手中法力一催，陨铁黑刀上突然腾起一股烈焰，真气一摧，一圈灿烂的火焰刀光立刻荡漾开来。
　　本来准备扑上来的数十头疾风之狼，被炙热火浪一逼，本能的退了开了几步，只是双目凶光不减，仍死死的盯着石牧不放。
　　趁此短暂间隙，石牧双目飞快一扫，眼中金光一闪，迅速发现了藏匿于群狼之中的头狼位置，右手猛地一抖，一道火光如同闪电般激射而出。
　　火光从群狼之中呼啸而过，所过之处，燃起阵阵烈焰，眨眼间吞没了十余头疾风狼的身影。
　　“嗷呜”一声凄厉的狼嚎划破天际！
　　那个狡猾的头狼发现不对，刚欲转身而逃，但下一刻就被炙热如火的陨铁黑刀直接洞穿胸腹位置，并牢牢的钉在地面上，大量鲜血喷涌而出，接着周身熊熊烈焰燃起，眨眼间便燃为了灰烬。
　　见到最强的头狼竟被一刀击杀的惨烈景象，剩下的数百头疾风之狼像受惊了一般，立刻尾巴一垂，发出呜呜之声的掉头四散而逃。
　　石牧也不追杀，几步走到头狼焦黑的尸体旁，拔起陨铁黑刀插回背后。
　　紧接着，他拿出腰间的水囊，熟练的把周围狼尸内的狼血灌入其中，这是他在荒原上最常用的一种取“水”方法。
　　石牧在原地坐下喝了几口狼血，又休息了片刻，待天色尽黑之后，他便再次出发了。
　　经过一夜小心翼翼的赶路，在太阳升起前，他来到了一座小山一般大小的岩石前。
　　石牧围着巨石转了一圈，找到了一个天然洞穴，只有丈许大的空间，不过颇为隐蔽。
　　他身形一矮的钻了进去，盘膝坐下，修炼起天象功来。
　　也不知过了多久，突然一阵急促的马蹄声传来！
　　石牧双目一睁，心中一凛，从越来越近的声音来判断，似乎是朝着这里方向而来。
　　石牧回头看了一下狭小的洞穴，想到了冯离出发前的提醒言语，目光一闪，一把拿起陨铁黑刀，纵身钻出了洞穴。
　　结果刚一出洞，却发现二十余丈外，三匹马正两前一后，快速的向这座巨石小山方向冲了过来。
　　前面的马上分别驮着一男一女两名蛮人，而后面那匹马模样有些古怪，看起来似马非马，身上空无一人，看样子似乎正在追逐前方两人一般。
　　石牧目光一凝，发现那怪马竟牛首、鹿身、马蹄、狮尾，长相怪异之极！
　　前方两人在看到突然出现的石牧之后，面色一惊，就在此时，背后那匹怪马发出一声嘹亮的怪吼声！
　　前方驮着二人的两匹马似乎遭受了惊吓一般，突然前腿一跪地，接着两个身影从马上飞出，跌落在距离石牧不远处的地上。
　　他还没弄清怎么回事，一股恶风扑面而来，让其大吃一惊的是，那头怪马突然调转方向，朝其冲撞过来，速度惊人之极。
　　两只尖尖的牛角，如同两只锋利匕首，向其要害插了过来。
　　“噗”的一声！
　　一道火光亮起，陨铁黑刀瞬间幻出十三道火红的刀影，向妖兽当头劈下。
　　就在刀光就要接触到妖兽的时候，石牧脑海中灵光一闪，一下子想起此兽的来历。
　　这种同时身具四种动物特征的怪异妖兽，名叫四不象，是一种蛮族荒原特有一种稀有妖兽，虽然实力普通，但是奔跑起来速度惊人，远超其他蛮族所骑的骑兽。
　　他眼中闪过一丝兴奋，在火红刀光堪堪落下时骤然方向一翻转，再往后一扬。
　　“嗖”的一声！
　　陨铁黑刀脱手而飞，深深插入石壁之中。
　　眼看四不象的牛角就要扎到石牧的胸前，他一声大喝，瞬间全身真气密布，两只铁钳般的大手一把抓住此兽的两只牛角，同时腰身一沉，两腿前后分开，死死抵住了它的冲击。
　　“轰！”一声闷响。
　　石牧只觉一股巨力沿着双臂狂涌而至，脸色一阵潮红，但是下盘如老树盘根，身体纹丝不动。
　　四不象如同撞到一块铁板上一般，发出一声痛苦的嘶鸣，同时一双牛目中闪过一丝畏惧。
　　它突然发起蛮力，四蹄踏动，头部乱甩乱拱，想把石牧甩开，然后掉头逃跑。
　　哪知它的牛角处一疼，一股更加恐怖的力量传来过来，它身不由已的向石牧走了过去。
　　石牧此时也是全身筋肉鼓突，体内真气奔腾如浪，俨然用了全力。
　　如果不是他的脱胎诀和天象功都进入了第五层，全身力量已堪比一般的先天初期强者，恐怕早被此兽一身巨力给甩开了。
　　眼见此兽与自己已近在咫尺，石牧猛的发力一拉，四不象痛叫一声，情不自禁的又向前走了两步。
　　石牧趁势双腿一曲，一个翻身的骑上了它的背，两手依然紧紧握住牛角，两腿死死的夹住它的腹部。
　　四不象惊怒之极，满地乱蹦乱拱，又跑又颠，想要把身上的石牧给弄下来。
　　谁知石牧就像生根了一般，坐在其身上纹丝不动，而且它每次不老实，身体两侧总会挨上一腿，让其叫苦不迭。
　　足足一刻钟后，四不象终于平静了下来，眼神温顺中夹着此许畏惧，石牧只要轻轻一夹腿部，它就能非常聪明的转向某个方向，如果同时用力一夹，它就立刻停下来。
　　石牧大喜，松开双手从四不象背上一跃而下，果然此兽非常乖巧，老老实实的跟在自己身后，并没有逃跑。
　　这时他才发现，一男一女两名年轻蛮人早已从地上爬起，并目瞪口呆的看着自己。
　　其中的年轻男子十四五岁模样，只比石牧矮上半个头而已，头上插着几根黑色羽毛，脸上身上还有新鲜的伤痕，显然刚才的一跤摔得不轻。
　　蛮族少女看起来比少年大上一两岁，皮肤微黑，面容清秀，已和一般人族成年女子差不多高。
　　石牧略一打量，立刻发现，除了那名蛮族少女身后有一匹马外，还有一匹马倒在他藏身的洞穴前不远，似乎断了腿，正哀鸣不已。
　　“多谢勇士救命之恩，请受腾鸦部沙星一拜！”蛮族少年对石牧恭敬的行了一礼后，崇拜的看着他道。
　　蛮族少女同样朝石牧拱手一礼。
　　“不用客气！”石牧随手收回自己的陨铁长刀后，对二人摇了摇头，淡淡道。
　　“我叫沙娇，是沙星的姐姐。敢问这位勇士尊姓大名，可否愿意去我们腾鸦部做客。你救了我们二人，父亲大人一定会非常感谢你的。我们腾鸦部很快就会举行鸦神祭典，到时会非常热闹，有你这样尊贵的客人参加，父亲一定会非常高兴。”另一个的蛮族少女期盼的看着石牧道。
　　“是啊，鸦神祭典非常热闹的，而且是由我父亲亲自主持的。”蛮族少年说到父亲之时，眼中满是自豪之色。
　　石牧听到这里，心中一动。
　　根据他这些日子对蛮族的了解，一般部落的祭典只能由族中的祭祀主持。
　　自己正愁没地方了解一些关于蛮族图腾的奥秘，没想到今日却无意间救下了部落祭祀的子女。
　　“我叫牧，多谢两位盛邀。如果你们不嫌麻烦的话，我愿意去见识一下你们部落的鸦神祭典。”石牧微微一笑道。
　　“真的吗，太好了！父亲大人一定会非常高兴的。”沙星立刻兴奋起来。
　　一旁的沙娇也一脸笑容，眼睛亮晶晶的看着石牧。
　　“姐姐，快走吧！”沙星迫不及待的推了推蛮族少女。
　　沙娇转头瞪了他一眼，然后一个翻身上了马背，沙星也一跃而上，坐在少女身后，少女一拨马头，就向东北方向驰去。
　　石牧骑上四不象，轻轻一夹马腹，异常轻松的跟了上去，两骑并排而行。
　　“沙娇，你们怎么会被这头四不象追杀的呢？”石牧有些好奇的问道。
　　“还是不因为沙星，他今天非要拉着我陪他捕猎，说是要为族中祭典献上兽肉。没想到这头四不象不知从什么地方冲了出来，我们布置的陷井不仅没困住它，还将其惹恼，差一点还丢掉性命。”沙娇说着，有些气恼的回头瞪了一眼沙星。
　　这次沙星也讪讪的低下了头，不敢多说什么了。
　　石牧其实没比对方大多少，三人年龄相仿，一路上说说笑笑，倒也没什么生疏之感。
　　一个时辰后，一条丈许来宽的小河遥遥的出现在石牧眼前。
　　百来个牛皮帐蓬杂乱的分散在小河两边的一片草地上，周围还放牧了不少牛羊，不时能听到几声牛羊的咩哞叫声。
　　此外，在部落上空，隐约可见一大片密密麻麻的黑点，在盘旋飞舞。
　　石牧定睛一看，这些黑点赫然是一只只乌鸦。
　　就在他们快要靠近部落时，那些乌鸦突然发出一阵哇哇叫声，随即竟如同箭矢一般，以惊人的速度向他们直射而来。
　　石牧本能的紧了紧手中的陨铁黑刀，但下一刻，他却松开了刀柄。
　　但见沙娇和沙星已策马往前奔去，而那些乌鸦则全部围绕着沙星和沙娇盘旋飞绕起来，神色间异常亲热。
　　他心中恍然大悟，看来这些乌鸦就是他们的父亲，也就是这个部落的祭祀所驱使的凶兽。
　　通过路上的聊天，石牧早就知道，腾鸦部是个非常小的部落，总共不过三四百人口，族中的图腾勇士只有三人而已，其中还包括了同时兼任祭祀的沙娇父亲。


第一百三十八章 平蛮和凶蛮
　　在部落中央位置，是一片颇为开阔的空地，那里有一个三丈方圆的凸起祭坛，通体由某种黑色巨石筑成。
　　三人在祭坛正对着的巨大帐蓬前停了下来，一个身披黑色披风，浓眉方脸的中年蛮人早已伫立在那。
　　沙娇和沙星翻身下马，飞快的向中年蛮人跑了过去，中年蛮人一把搂过两人，用力的在他们后背上拍了拍，然后三人轻声交谈起来。
　　很快石牧看到中年蛮人开始频频看向自己，和自己身后的四不象，明白他们肯定在说自己救了沙星和沙娇，又降伏了四不象之事。
　　果然，在他们结束交谈后不久，中年蛮人就大步向他走来，浓黑的眉毛下，充满笑意的眼睛快速把石牧打量了一遍。
　　突然，他的脸色微不可察的变了一下，随即便恢复如常。
　　“在下是腾鸦部的族长沙朗。尊敬的牧勇士，感谢你出手救了我的孩子们。”方脸中年蛮人单手抚胸，神色诚恳的躬身行了一礼。
　　在来时的路上，石牧便早已得知，沙朗既是这个小部落的祭祀，也是一族之长，族中的三大图腾勇士之首，大概有后天中期的实力。
　　“族长大人不必如此客气！”石牧淡淡一笑，右手伸出轻轻一托，把对方扶了起来。
　　沙朗有些惊讶的看了石牧一眼，刚才他只感觉一股无法抗拒的力量从石牧手上传来，然后就身不由已的就站直了身子。
　　看来沙星方才所说对方神力惊人，确实不是虚言。
　　“牧勇士，不知你来到这里是否有什么任务，我们腾鸦部愿意为你提供帮助。”沙朗爽朗地道。
　　“谢谢族长大人美意，在下离开部族，只是为了个人历练，增加阅历，并无特别目标。”石牧摇了摇头道。
　　“既然如此，牧勇士你不如在我腾鸦部多盘桓几日，也好让我一尽地主之谊。”沙朗笑道，然后他又看了一眼石牧灰尘仆仆的衣服，说道：
　　“对了，牧勇士这一路行来饱经风沙，不如先去帐中洗漱一番。”
　　“那就多谢沙族长了！”石牧也没有推辞，直接点了点头。
　　自从进入蛮族荒地之后，他已许久没有清洗过身体了，而且今天跟四不象的一场较量，也出了不少汗，粘乎乎的很难受。
　　沙朗面露喜色，招呼了一名族人将石牧的四不象牵去河边饮水后，便亲自领着石牧向不远处一座精美的牛皮帐蓬走去，这是族里除了族长住所外，最好的帐蓬。
　　沙星和沙娇也跟在两人身后，其中沙娇面色有点古怪，腾鸦部落虽然热情好客，但她隐隐感觉得今日父亲对石牧表现的异常热情，并且眉宇间似乎还带着几分恭敬之色。
　　片刻之后，石牧一个人站在牛皮帐蓬中，此时沙朗几人已经离开，他把身上的武器全部拿下来，在桌子上摆好。
　　没多久，两名强壮的蛮人就把加好冷热水的大木桶抬了进来，待二人出去后，石牧麻利地脱掉衣物，舒舒服服的躺入其中。
　　与此同时，在族长所在的帐蓬里，沙朗正在回答儿女们的疑问。
　　“父亲，你是我们腾鸦部的一族之长，更是族中祭祀，为什么会对牧勇士如此恭敬。”沙娇看着父亲，不解的问道。
　　一旁的沙星，也是一脸好奇之色。
　　“娇儿，星儿，你们的阅历还太浅薄，没有看出来也属正常。牧勇士的身份其实很尊贵，很可能是某个大部落出来试炼的王族子弟。”沙朗慈爱的看着一双儿女，眼神中闪过一丝愧疚。
　　他心中清楚，沙星和沙娇这两个孩子天赋并不算差，如果在其它条件好一点的部落里，有机会外出历练斩杀凶兽的话，早就有望成为图腾勇士了。
　　可惜自己只是一个初阶祭祀，武者实力也并不强，并没有能力让他们现在就成为图腾勇士。
　　“王族子弟？”沙星和沙娇满脸诧异。
　　“不错。方才近距离接触下，我能够感应到，牧勇士身上封印的兽魂之力非常强大，远不是一般小部落或是普通蛮人可以拥有的。此外，他身上不仅有中阶巫器的法力波动，还有不少低阶巫器。像我们腾鸦部这样的小部落，连一件低级巫器都没有的，甚至绝大多数族人都没见过巫器，所以他的出身肯定不一般。另一方面，牧勇士的实力也相当可怕，据我估算，我们族中所有的图腾勇士加起来，也未必是他的对手。”沙朗一脸感慨的道。
　　沙娇和沙星听到父亲这么说，脸上都露出震惊之色，特别是沙娇，眼神隐隐有些黯然起来。
　　一炷香工夫后。
　　此时的石牧早已洗完澡，在牛皮帐蓬外，正与十几个腾鸦部族人聊得不亦乐乎。
　　对于沙娇和沙星带回来的客人，腾鸦部的蛮人表现的非常热情，极力邀请石牧品尝他们自制的奶酒和干酪等物。
　　这些东西在这个并不富裕的小部落里，已算是颇为奢侈的食物了，这一切，再次让石牧感受到了普通蛮人善良忠厚的一面。
　　石牧其实是想趁机跟这些蛮人学习一些在荒原上的生存技巧，所以在他有心引导下，众人的话题自然大多是围绕他极为感兴趣的地方。
　　很快，他就学到了不少关于寻找水源，和如何应付毒虫、凶兽的一些技巧。
　　不过作为回报，石牧也教会了这些蛮人捕鱼的心得。
　　他本就是海边渔民，自然对捕鱼非常精通，只用了一些很简单的工具，就在一旁的小河中捕捉了不少鱼虾。
　　难得一见的河中美味，让喜欢逐水而居，却不熟水性的蛮人们兴奋的手舞足蹈，一时间双方气氛更为融洽。
　　当天晚上，沙朗的大帐之中。
　　一只肥羊在大帐一侧被烤成金黄色，诱人的香味充斥着整个帐蓬，笑容满面的沙朗端坐在大帐中间的主座上。
　　石牧和沙娇姐弟坐在他的左手边，边吃边聊，右手侧，则坐着两名三十开外的蛮族大汉，吃的满嘴油光，并不时大碗喝酒。
　　石牧轻咬一口羊肉，目光从对面两名蛮族大汉身上一扫而过。
　　其中一人满头金色卷发，另一个则是标准的蛮人打扮，满头发辫，右耳戴一金环，敞开的胸口上纹着一个凶恶的黑色乌鸦。
　　他们是腾鸦族仅有的两名图腾勇士，都只有后天初期的实力。
　　通过下午与部族蛮人之间的交谈，石牧也旁敲侧击的得知了一个事实。
　　那就是蛮人其实分为凶蛮和平蛮两类，凶蛮凶性残暴，嗜杀成性，喜欢劫掠吞并其他部落，甚至将对人族发动的侵略战争，称之为“圣战”，推崇备至。
　　而平蛮则大多性情温和，且热情好客，不过由于巨人血脉单薄的缘故，相对凶蛮较难产生图腾勇士，实力也相对弱小，日常多以放牧打猎为生，腾鸦族便是属于此类部落。
　　这也就是为何这个三四百人的小部落中，只有区区三名图腾勇士了。
　　此外，石牧还发现一件奇怪的事，那就是今日晚宴上，好像大家对自己都显得颇为恭敬，甚至连沙娇姐弟和自己谈话间都显得有些拘谨起来。
　　不过他并没有打算在这个部落久留，所以对此也不以为意。
　　只不过石牧心中一直挂念着烈蛇部落之事，一直不知该如何开口，显得有些兴致不高。
　　眼看众人差不多已是酒足饭饱，沙朗拍了拍手，一队十来人的女姓蛮人鱼贯而入，在单调的鼓声中，开始跳起了原始的舞蹈助兴。
　　“沙族长，贵部图腾上所绘的，可就是白天见到的那些黑色乌鸦？”石牧望着这些女性蛮人围裙上的乌鸦图腾，问道。
　　“就目前来说确实如此。这些乌鸦虽是荒原里的一种低阶凶兽，但胜在数量众多。其不仅俯冲时速度快如闪电，利嘴更是坚如刀枪，成群结队时，一般的图腾勇士根本不是对手。”沙朗点了点头，侃侃而谈道。
　　这种乌鸦确实神奇，不过以石牧估计，最多只能对付一些后天初中期的图腾勇士罢了，还得是数量达到一定规模才行。
　　“莫非贵部落以前的图腾不是乌鸦？”石牧目光一闪，从对方话语中他似乎听出了另一层意思。
　　“据本族流传下来的古籍上记载，我们腾鸦部千年之前曾属于一个大部落——金乌部落，传承的图腾秘术也并不是只能封印乌鸦类凶兽的精魂，还可以封印绝大多数的鸟类凶兽。”沙朗眼中自豪之色一闪，开口道。
　　“只不过历经战乱迁徙，部落渐渐分崩离析，日益衰落下来。如我们腾鸦部落这一支，这么多年来一直没能产生强大的祭祀，所以也就无法封印强大兽魂，部落复兴的希望也就越来越渺茫了。”沙朗说到这里，眼中流露出一丝伤感。
　　沙星、沙娇两姐弟情绪也低沉了下来，石牧也一时不好接口。
　　半晌过后，见沙朗父女三人情绪有所好转，石牧这才缓缓开口，终于问到了他最关心的问题。
　　“我曾见过一种血红色的巨蟒图腾，封印的兽魂强大无比，难道你们部落的图腾秘术，也能封印类似的强大兽魂吗？”石牧问道。
　　“若是有足够强大的祭祀，自然是可以的。要知道，在本族最鼎盛时期，甚至连传说中的大鹏金翅也曾成功封印过。对了，牧勇士说的那个部落之人，皮肤可是青色的吗？”沙朗说着，突然想到了什么一般，话锋一转的问道。
　　“不错。”石牧想了想后，点了点头道。
　　“若是我没猜错的话，那可是蛮族八大部落中的烈蛇部独有图腾！”沙朗面色微变，用肯定的语气说道。
　　“族长大人，如果我想去这个烈蛇部落附近历练，你可知道怎么走吗？”石牧双眼一亮，毫不避讳的直接问道。
　　沙朗虽然有点诧异于石牧的胆量，但也并没有多问什么，直接告诉了石牧烈蛇部的位置。
　　石牧听了自然大喜，心情大好之下，与沙娇他们边吃边聊，一直到深夜，才宾主尽欢而散。


第一百三十九章 鸦神祭祀
　　“嗖！”
　　一支青色长箭仿如一道青色闪电一般，在半空中横贯而过，没入了斜躺于巨大山石上，被灌木所遮掩的一段黄色枯木之中。
　　原本丝毫不动的黄色枯木突然动了，凌空而起的疯狂翻滚起来，将附近的灌木树丛打得粉碎。
　　原来那一段黄色枯木竟然是一头水桶粗的巨大蟒蛇的蛇头，其蛇体长超过五丈，身上布满岩石般的鳞片，上面有些线条形状的花纹。
　　箭矢直没入其头颅，只留下了一小节尾羽还在外面。
　　黄色巨蟒巨大身体扭曲翻滚，粗长的尾巴横扫，周围几棵参天大树摧枯拉朽一般被扫到一边，发出一阵哗啦啦的嘈杂声，倒在了地上。
　　足足翻滚了一刻钟后，巨蟒终于白色的肚皮朝天，抽搐了几下后，便再也不动弹了。
　　二三十丈外的一块巨石上跳出几个人影，站在最前面的正是石牧，其身后的其他几人是腾鸦部落中人，沙娇和沙星都在，他们身上都或多或少背着一些猎物。
　　石牧手持一个三尺长弓，弓身黄色，两头呈现出蛇头形状，双蛇口中连接着一条黑色弓弦。
　　这柄长弓正是破天弓，为了怕被蛮族认出，他在弓身上涂抹了一种凶兽血液，加了些装饰后，又染成了黄色。
　　他看着手中长弓，眼中露出一丝深深的满意。
　　这件破天弓威力远在之前的紫钢弓之上，弓身上的符文据冯离所述，是蛮族部落特殊的巫文，蕴含某种神秘的洪荒力量，和人族的符文差不多，两者隐隐有些相通之处。
　　有了这些巫纹之力的加持，破天弓不但射程远超紫钢弓，便是射出的寻常弓箭也能附带上一些破甲效果。
　　除此之外，只需注入些许法力催动，便可使此弓在一定范围内变化大小，携带非常方便。
　　被射杀的这头蟒蛇体型巨大，论实力绝对堪比后天中期武者，然而在破天弓，追风箭的配合下，却脆弱的仿佛普通野兽一般。
　　几人快步跳到了黄色蟒蛇尸体旁。
　　沙星踢了巨蟒一脚，然而巨大的蟒身只是微微动了一下，其脸上不由露出一丝惊骇之色。
　　“牧大哥好厉害。”他满脸崇拜的看向石牧，嚷道。
　　“可不是！这黄线蟒身上的鳞片会根据周围环境变色，行动起来更是丝毫气息不露，极其狡猾。且其鳞片坚固如铁，重武器也未必能砍开，牧兄弟竟能用弓箭将之一击必杀，你是我们蛮族中真正的巴鲁特！”另一个金色卷发的蛮族大汉大声说道，眼神中满是钦佩之色。
　　“忽汗兄你过奖了，我也是占了武器的便宜罢了。”石牧微微一笑。
　　巴鲁特是蛮族中对于勇士的称号，蛮人尚武，只会对自己打心底里佩服之人说出这个词。
　　这黄线蟒类似变色的能力对于普通人来说确实棘手，但是他的目力何其锐利，加上破天弓，追风箭刚好克制。
　　他说着，上前几步，俯下身子，小心的从蟒首中抽出追风箭，拭去上面的血污，放回腰间的箭囊。
　　他从那个青肤蛮人处抢来的追风箭一共仅有十三枚，此箭威力极大，但是每使用一次，箭身上的巫文之力便消减几分。
　　按照他的预计，一只追风箭最多只能使用五次，上面的巫文之力便会完全消失。
　　周围几人脸上望着石牧手中的弓箭，脸上满是羡慕神色。
　　腾鸦部落比较贫穷，金属钢铁锻造的武器都很少，大多数族人使用的还都是兽骨制作的兵器。
　　“牧大哥，你的那个弓箭是巫器吗？”沙娇妙目闪闪的问道。
　　“算是吧。”石牧微微点头，手中的破天弓光芒一闪，飞快缩小，变成了巴掌大小，收进了怀里。
　　“好了，天色不早，猎物也打到了不少，回村子吧。”沙娇察觉到石牧不欲多谈此事，岔开了话题说道。
　　其他几人轰然答应了一声，几个人手脚麻利的合力将黄线蟒尸体捆绑抬起来，兴高采烈的朝着村子方向走去。
　　一路上欢声笑语。
　　黄线蟒凶兽一身是宝，蛇皮可以制造极为上品的软甲，蛇筋蛇骨是制作弓箭的好材料，也可以和其他部落换取不少东西。
　　此外，蛇肉还可以拿来充饥，足够整个部落一两天的食用。
　　一行人带着巨大的黄线蟒回到村子，立刻引起了轰动。
　　部落中的一些蛮人孩童没有见过巨蟒尸体，更是发出阵阵惊呼，围着追逐打闹。
　　石牧负手站在一旁，目光朝着周围看去。
　　腾鸦部落为了晚上的祭典，已经做了不少准备，部落中央的空地广场上，已搭建起了几个高高的木台，周围竖起了十几个火把，不过并未点燃。
　　祭坛之上摆放着一个不知用什么东西雕刻的黑色禽鸟，栩栩如生，传神之极。
　　特别是其血红色的双眼，隐隐散发出幽幽红光，仿佛一双真的眼瞳在注视着周围的一切。
　　石牧眉头微皱，凝神细看，那种感觉又一下消失，仿佛方才是自己的错觉一般。
　　沙娇等人将石牧猎杀黄线蟒的过程说了一下，部落众人顿时发出一阵惊呼，看向石牧的目光又多了几分尊敬。
　　“呵呵，牧先生实力真是深不可测，连黄线蟒也能猎杀！”族长沙朗听罢，走向石牧，大笑道。
　　“沙朗族长您过奖了，我本是外人，参加贵部大典无以为赠，便斩杀这头蟒蛇，算是为鸦神增添一些贡品吧。”石牧收回目光，洒然一笑道。
　　“牧先生热情慷慨，我在此代表鸦神，接受你的真诚。”沙朗单手抚胸，肃然说道。
　　他身为族长，又是祭祀，对鸦神敬畏之心远胜寻常族人，石牧此话极合他的心意，不由得对石牧好感大增，之前的些许防范之心，也随之荡然无存了。
　　沙朗又与沙娇及沙星说了几句后，便招呼族人上前洗剥蟒蛇。
　　石牧站在一旁，突然眉头一蹙。
　　其胸口的图腾诅咒之力竟骤然爆发，一股灼热痛楚仿佛锥子猛然扎入他的神魂深处。
　　他脸色骤然一白，身体摇晃了一下，不过又很快站稳。
　　“牧先生，你没事吧？”一旁的沙娇注意到了石牧的异样，关切的问道。
　　“没事，只是有些乏了，我去歇一会便好。”石牧深深吸气，勉强对沙娇摇头一笑。
　　他上前和沙朗打了一个招呼后，便转身朝着部落中住处走去。
　　沙娇看着石牧的背影走远，清淡素雅的脸上微微有些怅惘。
　　石牧回到住处，连忙脱掉衣衫，胸口的巨蛇图腾散发出淡淡红光，一道道红光仿佛血液一般流淌着。
　　眼见此景，他脸色一沉，万劫尸魂咒终于开始侵蚀他的神魂。
　　石牧深吸了口气，从身上取出一个拳头大小的青玉葫芦，拔掉塞子，小心的倾倒在了手心。
　　一股淡蓝色的粘稠晶莹液体流淌而出，正是其离开岚城前购入的独角蝰蛇精血。
　　石牧小心的将这些蓝色血液涂抹在了胸口的赤蟒图腾之上，一股透骨凉意散发开来，赤蟒图腾散发出的红光立刻缓缓消退，片刻之后终于消失。
　　他长长的呼出一口气，这片刻功夫，全身上下已是汗液淋淋。
　　石牧收起葫芦站了起来，走到窗边，目光看向东边远处苍茫的天际，紧握双拳，目光渐渐变得幽冷起来。
　　“母亲，牧儿一定能够活下去，成为至强者的，你就放心吧！”
　　夜幕下，篝火烈烈燃起，转眼间映红了天空。
　　腾鸦族一年一度的祭神大典也随之拉开了帷幕。
　　祭神高台之前，腾鸦族的所有族人齐聚于此，石牧和沙朗，还有其他族中长者坐在了一起。
　　大典分为两步，第一步是族中祭祀沙朗来到祭坛前，诵念对鸦神的赞歌，而后举族向高台上的鸦神献上供奉，祈求鸦神保护部落来年平安。
　　严肃的祭神之后，便是彻夜的狂欢。
　　高台前燃起了一个熊熊的火堆，高高腾起的火焰照亮了整个部落。
　　火堆边上人头济济，平日里难得一见的各种肉食美味满满的摆放了出来，任凭腾鸦族人自行取用。
　　牛角杯，驼骨碗盛放着美酒，十二弦声悠扬，腾鸦族人双手相挽，踏足齐声而歌，热烈彭湃。
　　“牧先生，请。”沙朗满满的给石牧斟了一碗酒，递了过来。
　　石牧微微一笑，仰头一饮而尽。
　　蛮族所酿的酒自然不如人族美酒清冽，只是这酒却是用了他白日斩杀的那头黄线蟒的蛇胆炮制而成，散发出一阵独特的清香，甚为爽口。
　　“好酒！”石牧放下驼骨碗，抚膝大赞道。
　　“牧先生客气了，你是见过大世面的人，我们这部落劣酒哪能入你的法眼。”沙朗谦逊地说道，眼中喜色却不由加深了几分。
　　“族长太过自谦了，贵部落的烈酒酒味不仅甘醇，尤其以蛇胆泡制后，更有一番独特风味，在其他地方可都没有的。”石牧哈哈大笑道。
　　沙朗虽然知道这是石牧客气之言，不过听得十分舒坦，不由得开怀大笑。
　　就在此刻，一阵欢呼声传来。
　　火堆前的人群中央，沙娇不知何时出现。
　　她此刻身穿一袭火红长裙，圆润的额头上戴上了镶嵌着月牙石的银环，手腕脚踝上系上了红线银铃，和平日英姿飒爽的蛮族少女气质大不相同，长裙更是衬托出了她玲珑雅致的身材。


第一百四十章 天狼部
　　沙娇遥遥对着沙朗躬身行了一礼，目光飞快的瞥了一旁的石牧一眼，忽然足尖一动，一步便跃入了场地中心，轻盈如燕的身姿，顿时引起了周围大片叫好声。
　　两旁的蛮族乐师纷纷抚动手中的骨制弦琴，挥舞手中的鼓槌，激昂而悠扬的乐声响起。
　　沙娇双手双足腾挪婉转间，带动银铃摇曳出清脆的节奏，窈窕的身形随着琴声翩翩起舞，裙摆飞扬，舞步转圜之间红衣如画，回首低眉之间笑靥如花。
　　随着鼓声起伏，红色裙摆在身侧随心所欲的飞散聚拢，衬得沙娇曼妙的身姿宛如一朵乍开乍合的映山红，说不出的明艳迷人。
　　曲终，少女手上提着的裙摆忽然散开，竟宛如一轮初升的旭日般艳丽夺目，令漫天的星辰都为之黯然失色。
　　周围的族人顿时爆发出震天响的叫好，尤其是那些青年蛮人，更是眼神明亮，一个个如痴如醉的看着场中的沙娇。
　　“牧勇士，小女舞跳得如何？”沙朗轻抚短须，脸上满是骄傲神色，显然对这个女儿十分自豪。
　　“沙娇姑娘舞姿曼妙动人，在下也是初次见到如此优美的舞蹈。”石牧由衷夸赞道。
　　沙朗放声大笑，再次举起酒碗，仰脖一饮而尽。
　　这是属于鸦神的祭祀，更是属于辛苦一年的腾鸦部落族民的盛典。
　　所有人互相道着祝福，开怀畅饮，不时有少男少女进入广场中间，伴随着一曲曲带有蛮族风格的曲子，尽情载歌载舞，更有不少人喝的满脸通红，醉酒不醒，嘴角却挂着微笑……
　　一夜狂欢，直至深夜方才散场。
　　巨大帐蓬之中，沙星已经醉的不醒人世，阿娇脸上也有些发红，显然也喝了不少酒，仍悉心的照顾着弟弟。
　　她将沙星扶进了里面的隔间躺下，替其盖上兽皮毯子后，抬头看向前面还在亮着灯光的隔间。
　　沙朗和石牧正在那里交谈着什么，看起来相谈盛欢的样子。
　　沙娇怔怔的看着那一点灯光，不知在想些什么，脸上忽的露出一丝嫣红，转身朝着另一间隔间走去。
　　前面亮灯的隔间里，沙朗和石牧促膝而坐。
　　两人虽然也都喝了不少烈酒，不过除了脸色微微有些潮红外，并没有丝毫醉态。
　　“族长，这两日多谢你和贵部族人的盛情款待，让我感受到了腾鸦部的热情。不过在下尚有要事在身，明日便要离开了，今夜是特来向你辞行的。”石牧在与对方闲聊了片刻后，便直接说明了来意。
　　“牧勇士，我看得出，你身份肯定不一般，要忙的也必然是大事，我也多挽留。对了，你此番应该是要去烈蛇部落吧？”沙朗没有露出什么意外，只是微微叹了口气，随即又问道。
　　石牧点了点头。
　　“烈蛇部距离我们足有近千余里之遥，你要过去必须横穿三十里外的黑土戈壁，那片戈壁面积宽广，就算是脚力极好的人也要走上三天左右。此外，那里还有很多剧毒沙蝎，根本防不胜防。”沙朗如此说道。
　　“不过，那些沙蝎很惧怕熏獐兽，一闻到其气味便会远远避开。雄性熏獐兽体内都有一种香珠，其蕴含的气味特别浓郁持久，佩戴在身上那些蝎子便会自动远离你了。我明日让阿娇领着你去猎杀一头吧。”沙朗想了想后，继续说道。
　　“如此，那便多谢族长了。”石牧心里微微一暖，谢了一句。
　　就在此刻，隔间外传来“哗啦”一声轻响。
　　“是阿娇吗？进来吧。”沙朗转头看向门外，眉头皱了一下，说道。
　　门帘被拉开，沙娇面色有些苍白，手中拿着一个托盘走了进来。
　　托盘上面放了一壶热茶两个茶杯，不过托盘上泼出一片水渍，沙娇手上也红了一片。
　　“父亲，牧大哥，这是沙栗子泡的茶，有解酒的作用。”沙娇将托盘放在桌上，看了石牧一眼，飞快的退了出去。
　　沙朗眉头紧皱，默默无语。
　　石牧心中叹了口气，也没有喝茶，又说了几句后，便起身告辞了。
　　……
　　第二日一大早，石牧刚刚起床，门外便响起了一阵敲门声。
　　他拉开房门，只见外面站了不少人，沙娇，沙星，还有其他十余名这两日相处不错的年轻蛮人。
　　“牧大哥，我们听父亲大人说了你的事情，最近荒原气候变化较大，熏獐兽的数量减少了很多，想要捕捉到雄性的熏獐兽很不容易，所以大家都过来了，打算帮你一同寻找。”沙娇不太自然地说道。
　　“就当是我们一起来为牧大哥送行。”沙星也有些憨笑地说道。
　　石牧一怔，看着眼前这些淳朴的蛮族面孔，回首这两日在此受到的盛情款待，心中浮现出一丝难以言明的复杂滋味。
　　“好，那便多谢大家了。”他笑了一下，也没有推辞。
　　一行人稍作准备，便离开了部落，朝着远处走去。
　　部落中一处高台之上，沙朗和一个满头金色卷发的蛮族大汉并肩而立，看着一群人逐渐远去，成为了天边的几个黑点。
　　最终黑点也慢慢消失在了视野里。
　　“我看阿娇对这个牧很有好感啊，你何不试着将他挽留在部落之中？”金发大汉收回了目光，如此说道。
　　沙朗苦笑一声，摇了摇头道：
　　“我何尝不想，可这是不可能的。这个牧身份绝不一般，且身负绝技，恐怕是某个大部落的嫡系族人，怎会甘愿留在我们这种小地方。”
　　“既然这样，你为何还要让阿娇陪同他去猎杀熏獐兽，岂非会让阿娇以后更加难过。”金发大汉有些不解。
　　“放心吧，阿娇心性坚定，更胜过族中男子，她会处理好这些的。”沙朗叹了口气，如此说道。
　　“此次圣战已经持续了数年之久，那些大部落似乎也没有尝到什么甜头。”金发大汉见此，也不再多说此事，话题一转的谈起了其他的事情。
　　“战争，永远只能带来死亡和悲伤，无法赢得丝毫的快乐和幸福。”沙朗目光望向远处天边，显然对于凶蛮部落发动的圣战并不赞同。
　　“对了，最近部落附近时常有些凶蛮的斥候出现，我们需要多加注意，疯狂的野狼有时比猛虎还要可怕。”金发大汉突然想到了什么，如此说道。
　　“好，我稍后吩咐下去，叮嘱族人最近外出时尽量小心，不要招惹到他们。”沙朗眉头微蹙，点了点头。
　　两人闲谈了片刻，正要走下高台。
　　突然，远处一片滚滚的烟尘吸引了二人的注意，恍如一道烟龙，径直朝着部落而来。
　　“那是……”金发大汉满头卷发一颤，一种不好的预感浮上心头。
　　沙朗极目远眺，他的目力远在金发大汉之上，很快看清楚滚滚烟尘中赫然是数十匹战骑，后面还跟着不少步兵，手中举着一面迎风猎猎的大旗上，一个狰狞的黑色狼头铭印其上。
　　“不好，是天狼部落的人！”沙朗沉声说道。
　　金发大汉脸色一变，仿佛听到了一个极为糟糕的消息。
　　“忽汗，赶紧召集族人，恐怕他们来意不善！”沙朗面色肃然，沉声说道。
　　金发大汉连忙答应了一声，跳下了高台。
　　随着一声清越的号角声响起，部落之中顿时一阵忙乱。
　　片刻之后，族中所有的成年男子都已经手持武器，聚集在了外面，足有一百五六十人的样子，只是手中的武器罕有铁制，大多是些骨制兵器，或是由岩石打磨而成的石斧石枪。
　　没过多久，远处的烟尘便到了近处。
　　首当其冲的二十几骑蛮人狼骑兵，高大的战狼一阵嘶鸣声中，纷纷在部落之外停下，后面还有近百个蛮族士兵，不怀好意的盯着腾鸦部落的众人。
　　战狼之上二十几人，身上都散发出图腾之力的波动，俨然都是图腾勇士。
　　腾鸦部落众人前，沙朗望着眼前的一幕，脸色变得难看无比。
　　族中的另外两名图腾勇士，金发大汉及另一个右耳戴一金环的蛮族大汉，则分立其左右。
　　“沙朗，莫非短短几年不见，你竟成了荒漠里的沙鼠，只敢躲进洞里，不敢露头了吗？”为首一个高高瘦瘦，眼神阴枭的蛮人催动身下战狼，往前走了两步，讥讽地说道。
　　此人身上散发的图腾之力厚重，远远胜过周围之人，赫然是一名后天大圆满的高手。
　　沙朗越众而出，他此刻手中持着一根乌黑的木制手杖，朗声说道：
　　“费都，你来我们腾鸦部落有何事情？”
　　高瘦蛮人上下打量了一下沙朗，冷笑了两声，这才慢慢说道：
　　“我也懒得和你们多说废话！实话告诉你，我们天狼部这次是秉承大祭司的意志，赶赴前线征讨卑劣的人族。现在我以圣战之名，特征调你们部落粮食二十担，最好的美酒十坛，上等骏马十匹。”
　　话音刚落，沙朗身后的腾鸦部众族人仿佛炸开锅一般，纷纷舞动手中兵器，发出震天怒吼。
　　腾鸦部落并不富足，甚至可以说生活的颇为贫困，这些东西他们就算能拿出来，也是部落全部的积蓄了。
　　“所谓的圣战是你们这些凶蛮发起的，和我们平蛮没有任何关系，你们抢来的东西，我们不会要来分毫！所以你们也休想从我们这里拿走任何东西！”站在人群最前面的一个腾鸦族青年蛮人怒喝道。
　　费都眼中凶光一闪，手中鞭子一扬，闪电般卷住了那个腾鸦族青年的手臂，便要将其拖出来。
　　就在此刻，沙朗人影一闪抢到前面，手中黑光一闪，费都手中的鞭子一轻，顿时被斩成了两段。
　　那名青年蛮人身形重重的衰落在地上，后面连忙有两人上前，将其扶起。


第一百四十一章 血腥剧变
　　费都眉头一皱，只见鞭子断裂之处有明显烧焦的痕迹，沙朗手中的手杖上黑光隐隐，呈现出火焰的形状。
　　“嘿嘿，想不到短短几年不见，你的巫火之术倒是有些长进。不过就凭这点末微伎俩，就想要挡得住我们部落的天狼勇士吗？”费都冷冷笑道，身上陡然散发出一股庞大气势，身下所骑黑色战狼仰天发出一声狼嚎。
　　后面的二十几头战狼同时嚎叫起来，后面的步兵也随之齐声发出一声如狼嚎般叫声，齐齐踏前一步，一股无形的古怪波动顿时压迫而来。
　　沙朗被这股气势一逼，脸色一沉，顿时认出了这是天狼部落扰乱人心的常用伎俩。
　　思量间，其手中法杖猛地一挥，一道黑光激射而出，化为一层黑色光幕，挡在了部落众人之前。
　　光幕刚刚成型，无形波动便汹涌而至！
　　一声裂帛般的闷响，黑色光幕立刻溃散开来，不过总算也将那股庞大波动挡了下来。
　　沙朗脸上涌现一股潮红之色，身体往后退了一步，手杖上的黑光一下消散开来。
　　腾鸦部落的众人脸上都露出一丝畏惧之色，目光都望向沙朗，但没有人退后半步。
　　“沙朗，识相的话，不要妄图和我们天狼部作对。我给你两条路，要么交出我要的东西，要么灭族，你任选一条吧。”费都冷笑地说道。
　　沙朗脸色铁青一片，看着眼前二十几名图腾勇士，面色有些阴晴不定的样子。
　　“二十担粮食太多了些，只能给你们五担，美酒，马匹部落里还有一些，可以如数奉上，如何？”良久之后，他缓缓说道。
　　听见族长答应，腾鸦部落不少人面露怒色，再次呼喝了起来。
　　沙朗一挥手，压下了周围的不满声音。
　　“嘿嘿，五担粮食？沙朗你当我们天狼部是讨饭的吗？二十担粮食一粒也不能少。对了，我们少主说，自从一年前见过你的女儿沙娇后，便一直念念不忘，若是你答应的话，便赐予她侍妾的地位，这粮食么自然也就可以免了。这可是你们腾鸦部落全族的光荣，将她带出来吧。”费都狞笑道。
　　“费都，你不要得寸进尺，我们腾鸦部落虽然不大，但也不会任人欺凌侮辱！”沙朗面色一寒，厉声喝道。
　　后面的腾鸦族人更是纷纷举起武器，一片铿锵之声。
　　“好的很，既然你们找死，那我就不客气了！”费都脸色倏地铁青，嘴角闪过一抹残忍的冷笑，大手一挥。
　　他身后二十几名天狼骑士立刻化作一道钢铁洪流，朝着腾鸦族众人冲去，后面的一百余名寻常蛮族也冲了上去。
　　“退到里面去！”沙朗大声下令，同时口中诵念咒语，手中法杖立刻浮现出浓密的黑色光芒。
　　天空中骤然浮现出一团黑云，“嘎嘎”的声音从里面传出。
　　下一刻，数十头黑色乌鸦从中激射而出，仿佛几十道利箭，纷纷射向这些天狼部落的狼骑兵。
　　那些黑鸦速度极快，尖啄尖锐如锥，当真比最快的利箭还要厉害许多。
　　当先数个天狼骑士由于躲闪不及，身上腿上顿时被几只黑鸦狠狠撞中，一下被撞离了狼背。
　　图腾勇士坚韧的身体也无法提防黑鸦的飞撞，这几人身上血光乍现，其中一个运气比较糟糕，正好被一头黑鸦击中了眼眶，尖而长的突刺深深刺入了他的头颅之中。
　　这个后天初期修为的图腾勇士惨叫一声，身体摔倒在地上，翻滚了两下，不动了。
　　沙朗大声诵念咒语，身上黑色光芒再次大放，部落之中某处忽然腾起一道黑光，一闪即至，飞快的没入了沙朗体内。
　　沙朗身上黑光翻滚，隐隐形成了一个黑色乌鸦的形状，手中的法杖则散发出阵阵红光。
　　红光映照之下，他的脸色也红润了起来。
　　他大喝一声，手中法杖长矛一般猛然刺出，速度快了倍许，直接洞穿了一个冲过来的天狼骑士胸口，将其硬生生挑了起来。
　　此刻，又有两道黑光从部落中激射而出，没入了腾鸦族另外两个图腾勇士身上，不过比起沙朗的那道黑光，要淡了很多。
　　即便如此，另外两人也精神大震，手中兵刃蒙上了一层淡淡红光，攻击力大增。
　　三人奋起余勇，联合其他腾鸦部落战士，结成一道防御，在付出了二十余名普通族人的代价下，勉励抵挡住了天狼部落的进攻。
　　费都大怒，这二十几个图腾勇士都是他的得力手下，相当于他的私兵，死掉一个可都是严重的损失。
　　他大吼一声，猛地一挥手，一道乌光从他手中激射而出，快如闪电。
　　沙朗手持法杖，正在和一个使双锤的后天中期天狼骑士激烈交手，胸口忽地一痛，动作一滞，低头一看，脸色骤然苍白。
　　他胸口上竟裂开一个大洞，伤口焦黑。
　　“砰”的一声巨响！
　　就这么一耽搁的工夫，对方骑兵手中大锤轰击在了沙朗身上，将其一下子打飞了出去。
　　“族长！”金发大汉脸色大变，大叫了一声。
　　他一个分心，对面一杆黑色长枪如毒龙出洞般一闪而至，刺入了其喉咙，顿时鲜血狂喷，血洒当场。
　　大势已去，最后一个腾鸦图腾勇士，在坚持了不足几个呼吸恭候，也被数名天狼骑士乱枪击杀。
　　三人一除，天狼部落的狼骑兵虽然损失了几人，不过对于战局根本没有影响。
　　然而没有了沙朗等三名图腾勇士的阻碍，其他狼骑兵轻易的冲垮了腾鸦部落的防御，手中武器一挥，便有一个腾鸦部落的普通族人被斩杀当场。
　　“跟我来，抓活的！”
　　费都跃狼扬刀，带着其余的百余名蛮人步兵，呼啸着冲进了部落。
　　腥风血雨顿时笼罩了整个腾鸦部落！
　　……
　　天色将晚，石牧，沙娇，沙星等一群人朝着部落而去。
　　石牧骑着四不像，与沙娇沙星两姐弟并肩而行，坐鞍边还挂着一只黄色獐子。
　　石牧手中把玩着一枚鸡蛋大小的黄色圆球，仿佛是一个石球一般，不过却散发出阵阵奇异香气。
　　“能够抓住这只獐子，多亏了诸位帮忙。”石牧将黄色圆球装入一个小袋子，别在腰间后，笑着朝周围和身后众人一拱手道。
　　为了抓到这只熏獐兽，一行十余人花了不少功夫，忙了足足一天才有所获。
　　“牧大哥你客气了，我们腾鸦族人帮助自己的朋友，是理所当然的事情。”沙星胸膛一挺，伸手一拍胸膛，大声嚷道。
　　其余年轻族人也是纷纷摆手，口中向石牧说着一些道别话语。
　　沙娇骑马跟在一旁，神情有些寂寥，一直默默无语。
　　石牧对此心中叹了口气，也没有和其搭话。
　　在颇为热闹的气氛中，一行人很快到了部落附近。
　　石牧眉头忽地一皱，超强的视觉让他远远便看到部落方向几道淡淡黑烟升腾而起。
　　上方天空中，似乎还悬浮着一层淡淡黑云，显得有些诡异。
　　他的心中忽的浮现出一股淡淡的不详之感，脸色明显的沉了下来。
　　“牧大哥，怎么了？”沙娇其实一直在暗中留意石牧，最先发现他的异样后，犹豫了一下，问道。
　　“部落那里有些不寻常，我们加快些脚步。”石牧面色凝重地说道。
　　其他人听闻此话，脸色也是微微一变，目光都朝着那里望去。
　　只是凭他们的目力，还远远看不到部落的情况，不过眼见石牧神情严肃，他们也连忙加快了速度。
　　没过多久，一行人来到小河上游处，所有人一下子都呆住了。
　　腾鸦部落……已经不在了……
　　这里已经变成了一片废墟，原本坐落在小河两旁的帐篷几乎全被烧毁倒塌，有的还在冒着青烟。
　　残桓断壁之中，横七竖八堆积了一具具尸体，有老人，小孩，还有腾鸦族的战士们，石锤，骨矛散乱一地。
　　一个个原本熟悉的容颜，此刻全都变成了僵硬的尸体，有很多人身体直接被斩成数段，可见凶手下手异常残忍。
　　小河两侧的地面几乎被鲜血浸透，血腥气刺鼻。
　　沙娇，沙星等人脸上满是惊骇欲绝的神色，片刻之后，他们发出一声绝望的大吼，从坐骑上跳了下来，朝着部落废墟奔去。
　　“父亲……大哥……”
　　“小妹……”
　　“呜呜……不，这不是真的……”
　　他们脸上已经泪流满面，口中哭喊了出来，纷纷在废墟中寻找着自己的亲人。
　　石牧身体也是一阵摇晃，脸色苍白如纸。
　　在战场上的这几年他早已见惯了杀戮和鲜血，但此刻心中却犹如刀绞一般剧痛。
　　就在昨夜，他还和这些热情质朴的蛮人们把酒言欢，观舞听曲。
　　虽然他们生活清苦，物资匮乏，但却从未放弃过希望，所有人都希望鸦神能庇佑他们，憧憬着来年的生活能过得更好，有更多的牛羊和食物……
　　四不像似乎也被眼前的修罗场吓到，发出阵阵不安的嘶叫，蹄子不停的刨着土。
　　石牧握紧了拳头，闭目深深的呼吸了几下，脸上神情已经恢复了平静，不过他眼中的厉色却越来越亮。
　　他翻身跳下四不像，没有朝着部落走去，而是低头看向了地面，地面上有无数脚印叠加在一起，有人的，也有狼的，看起来极为纷乱。
　　他看了片刻，顺着脚印往前走了几步，目光看向前方的荒漠。
　　虽然荒漠土质坚硬，不过还是能隐隐看出，有一大片脚印，应该是一百余人，从东南方向而来，随即又朝着那里而去，不过离开的人数似乎多了一倍。
　　石牧眼中阴冷之色一闪，随即豁然转身，朝着部落中走去。


第一百四十二章 废墟
　　沙娇等几人还在到处翻找着自己的亲人，脸上满是悲痛神色。
　　荒原恶劣的生存环境，使得蛮族子女自小便养成了坚毅的性格，向来以落泪为耻，不过此刻每一个人脸上都是泪水蜂拥，那是一种无法抑制的痛。
　　石牧走了过去，想要说一些安慰话语，张了张口，却一句话也说不出。
　　任何言语，在此时此刻，都显得那么的苍白无力。
　　“父亲……父亲……”
　　就在此刻，一阵哭腔夹带着惊喜的声音传来，却是沙娇的声音。
　　石牧目光一亮，身形朝着声音传来之处横掠而去。
　　那里赫然正是部落的中央广场，那处供奉鸦神的祭坛所在，昨夜的祭祀篝火晚会便是在此举行的。
　　不过此刻这里已是面目全非，鸦神雕像也被砸碎，散落了一地。
　　被破坏的祭坛前方，竖立着一个一人多高的十字架，上面赫然用钢钉将一个蛮族大汉钉在了上面，全身满是各种可怖伤痕。
　　正是腾鸦部族长沙朗。
　　沙娇此刻正在抱着沙朗大声呼喊着，沙朗的伤势极重，不过脸上还有一丁点的血色，竟然没有死去。
　　沙星听到叫声也赶忙冲了过来，脸上满是泪水，不知从哪里找来一柄断了一半的砍刀，想要将父亲从木架上救下来。
　　不过此刻沙朗双手双脚都被钢钉深深钉住，血肉模糊，钢钉深入骨肉。
　　沙星一时不知该怎么做才能在不伤害父亲的情况下，将其放下来，脸上流露出万分焦急的神色来。
　　就在此时，石牧身形一闪，跳到了十字架前，一把拉住沙娇的手。
　　“他伤势太重，不能乱摇他的身体。”石牧神情肃然的低喝道。
　　沙娇被石牧一喝，身体顿时一僵，眼睛看了过来。
　　石牧将沙娇拉到一旁，同时示意沙星不要轻举妄动，翻手拔出陨铁黑刀，上下看了几眼后，身形骤然围着十字架转了一圈。
　　只见黑色刀光绕着十字架闪烁了几下，“咔咔”的几声轻响，沙朗身体从木架上掉了下来，贯穿手脚的钢钉被巧之又巧的贴着皮肤斩断。
　　石牧翻手收刀，同时双臂轻轻的托住了沙朗的身体，小心之极的让其平躺在了地上。
　　“父亲！”
　　沙娇立刻跑了过来，扑到了沙朗身旁，沙星将手中残破砍刀一扔，跪在了地上。
　　石牧面色凝重，手指搭在了沙朗脖颈之上，一丝真气透入了沙朗体内，检查着他的情况。
　　沙娇姐弟眼见此景，也不敢打扰，只能在一旁干着急。
　　几个呼吸之后，石牧目光一黯，收回了手指。
　　“牧大哥，父亲大人他……”沙娇身体一抖，颤声问道。
　　“他多处内脏破碎，外伤也非常严重，能够撑到现在已经是奇迹，以我的能力也救不了。”石牧黯然说道。
　　沙娇身体一软，几欲昏厥过去。
　　“姐姐……”沙星一个箭步冲了上来，扶住了沙娇的身体。
　　“沙朗大叔还有一点意识，我可以勉强激发他体内生机，将他唤醒，不过唤醒之后，他的伤势就会彻底爆发，很快便会真的死去……”石牧看向沙星姐弟，想了想后，如此说道。
　　“不过即便不在此刻唤醒沙朗大叔，他恐怕也撑不过一刻钟了……要怎么做，你们两个决定吧。”石牧轻叹了口气，又接着说道。
　　沙娇娇躯一抖，与弟弟对视了一眼后，握住了沙朗的手，低头默然了片刻，豁然抬起了头。
　　石牧脸色一震，沙娇此刻虽然仍是双目含泪，不过眼神中透出一股刻骨的仇恨。
　　“牧大哥，请你出手将父亲唤醒，我要问清楚究竟是什么人毁了我们部落，杀了我的族人！”沙娇一字一句地说道。
　　一旁的沙星同样看向石牧，脸上泪痕未干，但眼中却多了几分坚定。
　　石牧深深看了沙娇与沙星一眼，点了点头，从怀里取出一个白色小瓶，从中倒出一枚白色丹药，让沙娇给沙朗服下。
　　随即他又翻手取出一张绿色符箓，正是回春符。
　　石牧口中诵念咒语，一挥手将符箓贴在沙朗额头。
　　回春符上顿时散发出阵阵绿光，包裹着沙朗的身体。
　　他身上一些外伤竟缓缓开始复原起来，脸上也随之多了几丝血色，气色似乎也好看了一点。
　　沙娇两人脸上露出惊喜神色。
　　石牧眼中金光一闪，手指闪电般在沙朗胸口，小腹几处要穴上点了两下。
　　原本强横的天象真气在石牧精神力控制下，被精确的分成数股，缓缓的涌入沙朗体内，将其体内血脉强行激发。
　　沙朗身体一颤，呼吸立刻粗重了起来，咳嗽了一声，口中吐出一口污血，缓缓睁开了眼睛。
　　他脸上浮现出一阵不正常的血色，仿佛即将落幕的晚霞一般，是他最后的回光返照。
　　“父亲！”沙娇和沙星连忙扑了过来。
　　石牧站了起来，默默走到了一旁。
　　“阿娇，阿星……你们都没事……太……太好了……”沙朗艰难的转头看了一对子女一眼，有气无力地说道，眼中却闪过一丝欣慰。
　　附近的其余十余名族人听到这里的声音，也都纷纷围了过来。
　　他们脸色沉痛，空空的双手上满是血污泥垢，显然没有发现其他幸存者。
　　“父亲，究竟是什么人毁了部落？”沙娇想起石牧的话语，抓住沙朗的手，恨声问道。
　　沙朗眼中神色一闪，随即又黯淡了下去。
　　“敌人实力强大……不是你们能对付的……别想着报仇……”他缓缓说道。
　　“我们不怕！族长大人，我们腾鸦部落只有勇敢的战士，没有胆小的懦夫！”旁边一个青年男子怒喊道。
　　“我们要报仇，血债血偿！”
　　其他几人也怒吼了起来。
　　沙朗看着这些激昂的族人，脸上露出一丝沉痛的苦笑，他心中又何尝不想复仇，只是天狼部落实力强大，让他们去复仇，便等于是让他们去送死。
　　“父亲，是天狼部落做的，是不是？”一旁的沙星忽的开口说道。
　　沙朗脸色一惊，其余人也是纷纷一愣。
　　“果然……”沙星缓缓摊开了原本紧握的一只手掌，只见他的掌心之中握着几根手指长的粗长灰色狼毛。
　　石牧眉头一皱，他到这里的时间虽然不长，不过这两日和部落中人交谈，也清楚附近一些蛮族部落的势力范围。
　　天狼部落，正是附近方圆五百里内最大的一个凶蛮部落，实力强大，而且以嗜血好杀著称。
　　其他人眼中仇恨光芒大放，特别是沙娇，肩头不住抖动，片刻之后抬起了头，眼中似乎带有无尽的恨意。
　　“阿娇，我以腾鸦部落祭司之名，将族长之位交给你，从今往后，你要以维护族人安危为己任，同时保护好你的弟弟……我以灵魂向鸦神起誓，倘若你日后向天狼部落复仇，我的灵魂将永困无尽痛苦之中，不得超脱！”沙朗深深吸气，忽的厉声说道。
　　沙娇脸色大变，娇躯一抖，坐倒在了地上，嘴唇颤抖。
　　“不……父亲……你不能这么做……”她颤声喃喃说道。
　　“阿娇，这是我身为腾鸦部落族长，你的父亲，最后的请求，难道你连我最后的话也不听吗？”沙朗似有些激动，胸膛起伏，喘息着说道。
　　沙娇贝齿紧紧咬着下唇，流出了一滴滴鲜血，滴落到了地上。
　　“是，父亲，我答应你。”她垂下头，缓缓说道。
　　沙朗这才松了口气一般，艰难的伸出手，抚摸着沙娇的头顶，脸上露出一丝欣慰笑容。
　　“你们也是一样，我们蛮族荒原，千百年来便是弱肉强食，每年都会有无数大小部落消失和诞生，腾鸦部落覆灭并不是什么惊世骇俗之事，你们只需日后好好生活，我便足以含笑九泉了。”沙朗目光缓缓从周围的这些年轻蛮人身上扫过，说道。
　　他话说的多了，渐渐流利了起来，不过他的脸色也由红色变成澄澈莹润，微微有些透明起来。
　　其他人看着沙朗此刻神色，心中大痛，虽然满脸不甘，不过还是先后答应了下来，只是语气大都带着哽咽。
　　沙朗眼见此景，心中一松。
　　“牧勇士。”他转首看向石牧，说道。
　　“沙朗族长。”石牧走近几步，半蹲下来，将头凑过去一些。
　　沙朗脸上挤出一丝笑容，忽的深深吸了口气，口一张，吐出了一块半个拳头大小的黑色骨片。
　　沙朗颤颤巍巍的将骨片递给石牧，石牧脸色震动，不过还是伸手接了下来。
　　“牧勇士，这里面是我腾鸦部落传承至上古时期的一些巫法和图腾秘术，阿娇他们无一人具有巫法天赋，我便将这东西托付给你了，虽然不是什么珍贵东西……不过也是我腾鸦部落最贵重之物了。”沙朗说到这里，面色已是苍白一片，气喘吁吁起来。
　　石牧手掌握住了骨片，脸上露出一丝异色。
　　“族长将此物交给在下，是想要在下帮你做什么事吗？”他缓缓问道。
　　“不错，腾鸦部落这里已经不能居住，我想请你护送阿娇他们到西南流沙荒原的平蛮图霍部落，投奔他们的舅舅。”沙朗期待的看着石牧，说道。
　　石牧脸色露出一丝复杂之色，握紧手中骨片，缓缓站了起来。
　　他目光环视了周围一圈，看着满地的废墟，残缺不堪的冰冷尸体。
　　眼前的这一切仿佛一柄锥子，扎进了他的心底。
　　“你放心，我定然会把他们平安带过去。”石牧收回目光，郑重地说道。
　　沙朗闻言，眼中露出欣慰笑容，只是眼中生机又消散了不少。
　　“诸位，我有一些话想要单独询问一下沙朗族长，能否请你们暂且回避一下。”石牧目光一闪，忽的对沙娇等人说道。


第一百四十三章 复仇
　　沙朗闻言，露出一丝诧异神色的看着石牧，嘴巴微微动了动。
　　周围诸人脸色也为之一变，眉头皱了起来。
　　现在任谁都看得出来，沙朗时间不多了，而这最后的宝贵时光，他们都希望留给沙娇及沙星二人。
　　“我要问的事情耽搁不了多少时间，只需片刻就好。”石牧神色未变，再次说道。
　　腾鸦部落之人面面相觑，最后目光都看向了沙娇。
　　“那……还请牧大哥长话短说。”沙娇看了看石牧，又看了看沙朗，犹豫了一下后，终于低声地说道。
　　随之此女转身拉着沙星，迈步朝着远处走去。
　　其他人见此，也纷纷跟在了后面，朝着远处走去。
　　原地只留下石牧与沙朗二人。
　　石牧叹了口气，这才蹲在了沙朗身旁，轻声说道。
　　“沙族长，我刚刚检查了一下部落外面的脚印痕迹，离开部落的脚印数量比来时多了不少。此外，我虽然没有细看这里的情况，不过现场的尸体中，属于贵部女眷和孩童的尸体极少，应该是被那些天狼族给掳走了吧。”
　　听闻此话，沙朗身体一抖，脸上露出痛苦之色。
　　“牧勇士目光敏锐，正是如此，都怪我沙朗无能，竟然连庇护自己的族人也无法做到，让他们落在了天狼部落手中……”
　　沙朗神情激动，气息剧烈波动了起来。
　　石牧见此，连忙伸出一只手掌按在沙朗头顶，精纯的真气化作缕缕细丝的缓缓注入，沙朗波动的气息很快被镇平。
　　沙朗看向石牧，胸膛不住起伏，目中却露出一丝诧异。
　　“那些天狼部落的人应该是半日前离开的，他们带着妇孺孩童，地面也并无车辙一类的痕迹，看来那些族人应该是被徒步押解，前进速度肯定不快，现在追上去的话，还来得及。”
　　石牧说着，收回了手，顿了顿后，继续说道：
　　“这两日在下在贵部承蒙盛情款待，无以为报，就由在下去追回那些女眷吧。”
　　沙朗听闻此话，神情复杂，嘴巴半张，却一时不知道说些什么好的样子。
　　“从地面上痕迹来看，那些天狼部落应该是有一百多人，不过他们之中具体有多少图腾勇士，实力如何，我还无法判断出来，如果就这么贸然前去，恐怕胜算不大，所以还请沙族长明示一二。”石牧缓缓说道。
　　“牧勇士的好意我心领了，只是那些天狼部落人数众多，我既然不愿阿娇他们去送死，又岂会连累你这个外人。”沙朗沙朗深深看了石牧一眼，片刻之后摇了摇头，说道。
　　“在下并非不知轻重，也不是不畏生死之人，个中分寸自会把握。我想，沙族长也不忍见贵部的那些妇孺孩童，落在天狼部落那群凶蛮手中受尽欺辱吧。”石牧嘿嘿一声，如此说道。
　　“既然牧勇士如此说了，我也不再客气，多谢牧勇士大恩。”沙朗看着石牧，眼中终于露出深深的感激之色。
　　“族长不必客气，关于敌人的情况，还请你仔细和我说说……”
　　石牧神色肃然道的倾听起来。
　　一盏茶工夫后，石牧站了起来，对远处的沙娇等人招了招手。
　　沙娇等人连忙跑了过来，此刻沙朗的脸色又难看了几分，脸上已是毫无一丝血色了。
　　“父亲！”沙娇扑到了沙朗身旁，任谁也看得出，沙朗已经油尽灯枯。
　　“阿娇，日后沙星他们……就托付给你了……”沙朗缓缓喘息了起来，手臂抬起，想要最后一次抚摸爱女的秀丽脸庞，不过举到一半，终于还是无力的垂落了下去，咽下了最后一口气。
　　沙娇失声痛苦了起来，沙星脸上也是泪水横流，周围十余名蛮族青年虽然强忍泪水，却是哽咽不止。
　　石牧默默转身，朝着部落之外走去，没有惊动他们。
　　来到停在腾鸦部落废墟外的四不像跟前，石牧摸了摸腰间的破天弓，脑海中回想起沙朗刚刚和他说的话，眼睛眯了眯。
　　下一刻，他面色一肃的翻身跳上四不像，便要沿着地面脚印追过去。
　　“牧大哥。”一个人影从部落中跑了出来，正是沙娇。
　　石牧眉头微皱，拉住了四不像的缰绳。
　　“你是想去追那些天狼部落的人，救回那些被俘虏的女眷孩童吗？”沙娇看着石牧，说道。
　　石牧脸上神色未变，短暂的沉默过后，转首望向远处，不置可否的低声说道：
　　“能否成功我也没有把握，只是若是不尝试一下，我心有不甘。”
　　沙娇目光一闪，咬了咬牙，嘴角一动，正要说话。
　　“你们实力太弱，带着你们一起去，我便没有任何把握了。”石牧不等她开口，直接出言打断道。
　　“你们好好安葬沙朗族长他们，等我两日，不管成功与否，我都会回来。”石牧说完此话，便转过头去不再去看沙娇。
　　一抖缰绳，四不像一声嘶鸣，四蹄奔腾，朝着远处奔驰而去，很快便消失在了远处。
　　沙娇看着石牧身影远去，目光闪烁，仿佛痴了一般。
　　……
　　距离腾鸦部落数十里外，一处起伏不平的丘陵地带。
　　一至两百余人组成的蛮族大队正行走于此。
　　这支队伍最前方是二十几个狼骑兵，后面是一百多寻常蛮族士兵，在最后面，还有百余名腾鸦部落妇孺孩童和一些大小牲畜。
　　这些女子孩童双手被绳子捆住，串在了一起，脸上夹杂着惶恐，隐隐残留着泪痕，但此时却没有吭声，只是默默的往前走着。
　　那些牲畜身上背负了一袋袋粮食干肉，和酒坛，数量颇为可观。
　　正是屠杀腾鸦部落，满载而归的那一支天狼部落大队。
　　由于那些妇孺孩童，以及牲畜行走速度缓慢，整个队伍行进的并不快，不过大队似乎也没有加速的意思。
　　最前方的二十多狼骑最前方，费都骑在一头巨狼之上，满面得意神情。
　　这一次一举歼灭了腾鸦部落，抢到的粮食美酒还远在估计之上，虽然也损失了一些人马，不过看在这些粮食和妇孺孩童上，族长不仅不会多说什么，还会有不少嘉奖的。
　　唯一的遗憾，是没有抓到少主要的那个沙娇。
　　“大人神勇无双，这是半年来的第五个小部落了。”
　　“这份军功，放眼部落所有统领，又有几人能比得上！”
　　“族长大人当时许诺的都统之职，看来要提前兑现了！”
　　旁边的几个亲随看到费都心情不错，纷纷大拍马屁。
　　“嘿嘿，本大人出手，这些小部落，自然是手到擒来！”费都明知这些人在趁机拍马，但这些奉承言语听在耳中，却是无比受用，当即哈哈一笑的自夸起来。
　　“统领大人，属下有尚一事不明。听说圣战前线和人族的厮杀已经逐渐变缓，为什么族长大人还要命令我们四处筹粮？”旁边一个沉默的图腾勇士，忽地开口问道。
　　费都瞥了问话之人一眼，眼神微冷，后者脖子一缩，知道问话不当，讪讪住口。
　　费都心中对于这个问题也有些疑惑，不过此事是天狼族长亲自下的命令，他也不敢多嘴询问缘由，加上其一向嗜血好杀，灭这种小部落油水颇丰，故而对于这种命令向来是多多益善。
　　就在此刻，队伍最后面忽地传来一阵骚乱，是那些俘虏的腾鸦妇孺孩童那里。
　　“去，看看是怎么回事？”费都脸色一沉。
　　旁边一个身材魁梧的图腾骑兵立刻答应了一声，驱动坐骑来到了队伍尾端。
　　经过半日的徒步行走，那些腾鸦族妇孺孩童一个个面色苍白，身上沾满尘土，看起来憔悴无比，双脚都已经磨出了血，有几个年纪小些的孩童已经倒在了地上。
　　“怎么回事？”魁梧图腾骑兵喝道。
　　“大人，我们赶了一夜的路，那些腾鸦族的女奴及孩童似乎已经体力不支，无力赶路了。”旁边一个蛮族士兵跑了过来，说道。
　　“走不动路……”魁梧蛮人冷笑，眼中凶光一闪，手中鞭子猛然一挥，一道黑色鞭影抽打在一个腾鸦部的年轻女子身上。
　　“啪”的一声，年轻女子肩膀上的衣衫碎裂，皮肤上多了一道深深的鞭痕。
　　女子口中发出一声惨叫，一个不稳的摔倒在了地上，身体由于剧烈疼痛而簌簌发抖。
　　魁梧蛮人脸上露出一丝狞笑，他的一个兄弟在之前和腾鸦部落的交战中战死，虽然他已经亲手斩杀了超过二十个腾鸦部落族人，不过尤未解恨。
　　这些女蛮人已算是天狼部落财产，到时要么被当做女奴留在族中，要么直接贩卖出去交换资源，不过打两下出出气还是没有问题的。
　　他手臂再次抬了起来，便要再一次挥下。
　　就在此刻，一道黑光一闪，快过了所有人的眼睛，疾如迅雷穿透了魁梧蛮人的喉咙。
　　魁梧蛮人仿佛被人迎头重击了一下，身体直接从狼骑上腾空而起，被一股巨大力量带着倒射而出，重重砸在了地上。
　　魁梧蛮人双手捂住喉咙，双眼圆凳凸鼓，满是不可置信的神色，口中发出模糊的声音。
　　周围众人这才看清，他的脖子多出一支手指粗的黑色长箭，露出尾端半截翎羽，剩下半截没入了地面，将其死死钉在了地上。
　　鲜血从魁梧蛮族喉间蜂拥而出，转眼间，他眼中的神采便完全黯淡下去了。


第一百四十四章 狙杀
　　突遭变故，使得周围的天狼部落士兵纷纷大惊失色，然而刚刚那道箭矢速度实在太快，他们甚至连其从哪里射出都没有看清。
　　地面传来一阵隆隆声响！
　　队伍最前面的约莫二十个狼骑勇士反应神速，转眼间从前面奔驰而至。
　　“发生了何事？”费都一马当先，不过他话音刚落，立刻看到了地上魁梧蛮人的尸体，脸色顿时一僵。
　　就在此刻，“呜”的一声锐啸，一道黑光不知从何处电射而至，一闪没入了队伍最末尾的那名狼骑勇士胸口。
　　此人也是丝毫没有反应过来，身体被直接从战狼坐骑上带飞了出去，如同先前的魁梧蛮人一般被钉在了地上。
　　心脏要害处中箭，此人抽搐了几下，便没了声息。
　　“在那里！”费都豁然转首指向远处的一处丘陵，那里隐约能看到一个人影。
　　约三四百丈开外的一座小丘陵顶端，一个黑袍青年迎风独立，手中挽着一张黄色巨弓，正是石牧。
　　他骑着四不像不眠不休的整整追了一夜，终于在不久前赶上了天狼部落的队伍。
　　此时石牧的双目已经化为了金瞳，看着远处的狼骑大队，眼神冰冷。
　　抽箭，撘弦，张弓！
　　就在众狼骑顺着费都所指望去之时，又是一道黑光从他手中破空射出，撕裂空气，速度几乎快过了声音。
　　黑光一闪，狼骑勇士中又有一人被洞穿了心脏，被钉在了地上。
　　“赶紧用盾牌护体！”费都脸色铁青，大喝一声。
　　狼骑勇士们早已心惊肉跳，哪里还有二话，纷纷从战骑旁抓过一面黝黑的圆形铁盾，举盾挡在身前。
　　“步兵留在此处，其余人跟着我冲上去！”费都一声厉喝，一催身下巨狼，朝着石牧所在方向冲去。
　　射程在三四百丈之外，还有刚刚闪电般的箭速，对方手中的硬弓，起码也是五十石以上。
　　三箭皆是要害，一箭毙命！
　　这样的强弓，蛮族中也极少存在，此外，即便一些修为达到后天后期以上的神箭手也未必有此眼力。
　　面对这样的对手，若是不能冲到近处，只怕不用半刻，他手下剩下的这近二十个狼骑勇士便会折损惨重了。
　　看着天狼战骑举盾冲了上来，石牧脸上露出一丝冷笑，翻手从背上的箭囊抽出一支青色长箭，正是追风箭。
　　弯弓搭箭，张弓如满月。
　　他体内法力蜂拥注入弓身之上，破天弓上散发出一阵骨白色光芒，追风箭也被骨白光芒笼罩，无数细小符文包裹住了箭身，缓缓旋转起来。
　　嗖！
　　长箭瞬间化作了一道青色幻影，比刚刚速度还快了小半有余。
　　“砰”的一声巨响，一个举盾的蛮族狼骑身体倒射而出，重重落地，被钉死在地上，和之前的几人一般无二。
　　他手中足有三寸厚的铁盾上，赫然被洞穿了一个窟窿，仿佛纸糊的一般！
　　费都心中大骇起来，当他目光看到追风箭上的符文后，瞳孔骤然一缩。
　　“是巫箭！”
　　其他狼骑勇士闻言脸色纷纷剧变，有几个畏缩胆小的已经拉住了身下的狼骑，不敢再向前冲。
　　“不要停下，继续冲，违令者就地处死！”费都厉声呵斥道。
　　那几个狼骑听闻此话，只得硬着头皮继续往前冲，心中却是叫苦不迭。
　　费都脸色铁青，心中念头翻滚，不知道在哪里惹来一个这么厉害的敌人。
　　不过不管对方什么来头都不重要了，要拉开这种强弓，体力消耗必定极大，应该支持不了几次，且巫箭珍贵，数量也应该不会多到哪里去的。
　　“所有人分散开来，围住他！”费都厉声下令，正面冲向石牧而去。
　　他没有拿盾牌护身，手中只拿着一柄五尺长的青黑色铁锤护身，锤身已被一层淡黑色光芒覆盖。
　　狼骑勇士乃是天狼部落的精锐力量，骁勇无比，费都一声令下，一众狼骑便立刻分散开来，以扇形之势朝着石牧所在丘陵扑去。
　　三四百丈距离，以狼骑的速度，只需要不到二十个呼吸便可赶到。
　　石牧眼见此景，脸上露出一丝嘲讽之色，忽的翻手收起了破天弓。
　　连开四箭，他的手臂确实有些酸麻。
　　只见其一张嘴，轻吹了一声婉转悠长的口哨，结果从身后不远处的灌木丛中，一头牛首鹿身的怪马飞奔而至。
　　正是四不像！
　　石牧纵身一跃的骑上四不像，四不像身形一个调转，朝着远处飞奔而去。
　　四不像的速度比对方狼骑要快上不少，对方的合围战术顿时化作泡影。
　　费都眼见此景，脸色阴沉之极。
　　“嗖”“嗖”两声几乎同时响起，石牧竟忽然转身，翻手一连射出两箭。
　　两声惨叫！
　　却是两个狼骑勇士手中盾破，一个小腹中箭，一个额头中箭，纷纷翻身掉了下去。
　　费都脸上难看之极，心中念头翻滚，骤然大喝。
　　“给我继续追！”
　　他喊出此话，手伸进了怀里，取出一张巴掌大小的黑色兽皮，上面刻画了一道道蚯蚓般的花纹。
　　费都眼中犹豫之色一闪，随即瞬间消失，张开咬破舌尖，喷出一口鲜血落在上面。
　　与此同时，他一拉缰绳，掉在了队伍最后面。
　　兽皮上浮现出一阵黝黑光芒，上面的纹路似乎活了过来一般。
　　费都口中诵念咒语，兽皮上的光芒越发明亮。
　　“轰隆”一下！
　　兽皮轰然燃烧了起来，一闪之下，化为一只丈许大小的黑色巨鸟，通体燃烧着熊熊黑焰，双翼一展，朝着前方的石牧飞扑而去。
　　他脸上露出一丝狞笑，不过他抬头朝着周围看去时，脸上笑容瞬间消失。
　　他激发兽皮的短短几个呼吸时间里，身旁的狼骑竟只剩下了六七人，剩下的已经全部被石牧手中弓箭击杀。
　　“贼子，纳命来！”费都面容瞬间扭曲，厉喝大喝，朝着石牧扑去。
　　石牧虽然击杀了大半狼骑，不过身上的十三支追风箭已经全部用尽。
　　在看到半空中扑来的黑色巨鸟之时，眼角一动，目中闪过一丝惊色。
　　黑色巨鸟速度极快，两三个呼吸便追了上来，口中一声厉啸，一双燃烧的利爪朝着石牧猛然抓下。
　　石牧大喝一声，手臂上黑光一闪，骤然粗大了一倍，一把拔出了背后的陨铁黑刀，朝天空方向一扬。
　　赤红刀光一闪，和黑色巨鸟燃烧的利爪相撞！
　　轰隆一声！
　　石牧只觉身体巨震，一股巨力传递从刀身传到他的身上，几乎将陨铁黑刀震飞，身下的四不像也是一个趔趄，差点摔倒。
　　石牧心中大凛，急忙一用力，这才握紧了刀柄。
　　黑色火鸟也被震飞了出去，不过它身形在半空中翻了个跟头，便化解了大半力道，随即翅膀一展的再次扑了下来，黑爪在半空划出了两道黑色焰芒。
　　石牧体内法力疯狂注入陨铁黑刀之中，刀身刹那间火光大放，再次挥刀迎了上去，同时他其另一只手中不知何时已多出了数枚蓝色符箓。
　　“轰”的一声，黑色火鸟的利爪和刀身再次碰撞，黑红两色火光一闪一碰，随即双双震开。
　　就在此时，石牧另一只手中的数枚蓝色符箓碎裂开来，数道白色冰枪浮现而出，并直接朝着黑色火鸟方向射去。
　　由于距离极近，加上石牧时机把握的巧妙，这些白色冰枪无一落空的准确射中了黑色火鸟身体。
　　一阵噼里啪啦的脆响声，伴随着一声充满痛楚的鸣叫传来！
　　白色冰枪堪堪触及黑色火鸟身体，便纷纷碎裂融化，不过黑色火鸟身上火焰也一阵颤抖，立刻黯淡了不少。
　　不过这一耽搁，费都等人也趁机追了上来。
　　石牧猛地咬牙，两手连连挥舞，一道道符箓出现在他手中，光芒一闪，化为一道道术法光芒朝着黑色火鸟打去。
　　火球术，水箭术，冰锥术，旋风术，落雷术……
　　虽然这些都是低阶术法，威力有限，不过数量却仿佛无穷无尽一般，顷刻间便将黑色火鸟淹没在了术法狂潮之中。
　　仅仅数个呼吸，黑色火鸟终于发出一声哀鸣，身体陡然炸裂开来，化为漫天黑色火焰。
　　石牧刚刚松了口气，身后却传来一声刺耳锐啸，一根骨白色投矛已距离自己后背不足丈许距离，携带着一阵狂飙劲风，狠狠刺来。
　　电光火石之间，石牧双手抱住四不像脖颈，身体猛然往前伏下。
　　“嗤”的一声！
　　投矛险之又险的紧贴着后背而过，将其黑袍撕开了一道口子。
　　未等石牧松一口气，破空声再起，另一根骨矛比先前那根低了几分，朝其腰腹处射来。
　　石牧避无可避，手中陨铁黑刀猛地反手一转，划出了一道由下自上的赤色刀光，想要抵挡骨矛！
　　“轰”的一声巨响！
　　石牧的身体直接从四不像背上被击飞了出去，落在地上滚了几滚，不动了，鲜血蜂拥而出。
　　似乎被骨矛击中，受了重伤。
　　而四不像可能是受了惊吓，头也不回的朝前方奔驰而去，速度比先前还要隐隐快上几分。
　　远处，费都口中低低喘息，放下了手臂，身下的巨狼四肢一矮，过了片刻才站了起来。
　　刚刚他施展的，并非是寻常的骨矛投掷，而是天狼部落的‘流星飞掷’投技，对体力消耗极大。
　　场上仅剩的六名狼骑勇士见状，早已口中发出一声欢呼的朝着石牧扑去。
　　斩杀强敌的功劳，六人谁也不想让给他人！
　　六人几乎不分前后的出现在石牧身前，对其形成了围拢之势。
　　寒光连闪，手起刀落！
　　六柄钢刀几乎同时斩出，组成了一道密不透风的死亡刀网，朝石牧所躺位置罩下，眼看便要将其就地分尸。


第一百四十五章 拯救
　　就在千钧一发之际，异变突生！
　　原本趴伏在地上一动不动的石牧，却骤然间一个鲤鱼打挺的弹跳了起来，左右一挥，一大蓬白色粉末从他手中挥洒而出，笼罩住了六个狼骑勇士。
　　六人眼睛一痛，粉末侵入他们的眼睛，立刻便睁不开。
　　“不好！”
　　远处费都眼见此景，心中暗叫一声，身体从座下巨狼上直接飞扑而下，身体仿佛一个巨大黑色纸鸢般，朝着石牧冲了过来。
　　就在此时，石牧身形跃起，在半空中如陀螺般一转。
　　呼啦一声！
　　一道灿烂如烟花般的火焰刀光骤然浮现，并猛然暴涨，化为一道长许长的刀芒，横扫而出，刀光淹没了六个狼骑勇士的身体。
　　嗤嗤嗤！
　　六人的身体同时被腰斩，鲜血狂喷而出，在周围洒下了一片扇形的血雨。
　　“啊！”
　　堪堪赶至的费都见此，目眦欲裂，大吼一声，手中五尺青色铁锤化作一道青黑光芒，空气发出炸裂般的嘶鸣，朝着石牧当头砸下。
　　石牧蓄力一击过后，身形堪堪落地，此刻再要躲闪已经不及，心念电转间，一咬牙，身体竟借势滴溜溜一转，陨铁黑刀再度化作一道红光，迎了上去。
　　“铛”的一声巨响！
　　锤刃相交，发出一声沉闷的金铁交击巨响！
　　石牧脚下蹬蹬蹬连退了三步，这才站定，面色一阵潮红。
　　费都凌空飞扑，此刻也被震飞了出去，翻了一个跟头这才落地。
　　他脸色一变，握着青色铁锤的手臂一片酸麻。
　　他这铁锤看似寻常，其实使用了蛮族荒原数种矿石锻造而成，重达五百斤以上，但是从刚刚交手感觉来看，对手的黑刀重量，竟似乎丝毫不逊色。
　　然而从对方身上散发的气息来看，却是一个后天中期的图腾勇士不假。
　　“阁下到底是什么人？为何要无故袭击我天狼部落？”费都深深呼吸，此刻才将石牧看成一个真正大敌，一边催动真气恢复酸麻的手臂，同时沉声说道。
　　石牧却没有丝毫回答的意思，脚下猛地一蹬地面，闷响声中蹬出了一个尺许深的大坑。
　　而他的身体则瞬间化作了一道黑色闪电，只是一闪便冲到了费都身前，手中握着的陨铁黑刀表面赤色符文大亮。
　　“找死！”
　　费都脸色一沉，随即冷笑一声。
　　根据他的经验来看，石牧确实只有后天中期实力，应该只是天生神力，外加铭刻了某种增强力气的图腾罢了。
　　费都大喝一声，手中铁锤一闪，化作了三道黑濛濛的锤影，打向石牧头顶，胸口，小腹三个地方。
　　石牧眼中金光一闪，手中烈焰腾腾的陨铁黑刀一颤，一道赤色刀光瞬间化作了十三道，飞卷而上，组成了一个刀光漩涡，将三道锤影包裹在了里面！
　　“不对，你不是蛮族，是人族！”费都眼见此景，脸色大变的厉声喝道。
　　他也曾经在前线和人族厮杀了一段时间，蛮族武技一般都简单直接，以绝对实力碾压对手，绝不可能有这些精妙的招式变化。
　　三道锤影和十三道刀芒绞在了一起，发出一连串密集的金铁巨响。
　　费都自己琢磨出的武技，如何能够和人族千锤百炼的功法相比。
　　三道锤影先后一闪消失，十三道刀光虽然也碎裂了大半，不过剩下的几道刀光狠狠斩在了锤柄之上。
　　一股大力从锤柄上传来，费都手臂大震，几乎握不住铁锤。
　　他眼中光芒大放，口中大喝一声，眼睛骤然变成了幽幽的绿色，散发出野兽般的冷光。
　　与此同时，他的身体瞬间膨胀了许多，手脚粗大了几乎一倍，手掌之上长出了一层青色毛发，十指弹出淡青色的利爪，散发出幽幽寒光。
　　费都赫然激发了图腾之力，力量瞬间增大近半，手中铁锤立刻稳了下来。
　　粗壮手臂一挥，铁锤立刻化为一道青黑闪电，以雷霆之势砸在了陨铁黑刀之上。
　　一声震天巨响，黑刀被轻易荡开，石牧身形也是一个踉跄的后退几步。
　　费都眼中凶光一闪，正要借势一锤砸碎石牧的脑袋。
　　便在此刻，石牧忽的一张口，一团白气从他口中喷出，速度飞快，砸在了费都脸上。
　　“爆！”
　　石牧大喝一声，白气骤然炸裂，化作一团白光笼罩了费都的脸，鲜血飞溅。
　　气爆术在后天大圆满的强者面前，根本不算什么，但却足以炸伤对方的头脸部位。
　　费都口中发出一声惨叫，不过他此刻激发了图腾之力，反应也是极快，脸上受伤，脚下立刻猛地一点，身体倒射而出。
　　不过就在此刻，对面的石牧脚下一点，朝着后面飞掠而去，一柄银色弯刀从其左手抛出，旋转着飞射而至。
　　费都一阵目眩暂时不能视物，不过听力仍在，一阵嗡嗡的声音迎面飞射而来，听起来似乎是什么暗器之类。
　　手中铁锤猛地一挥，准确无误的砸在了堪堪抵达的弯刀之上。
　　隆隆一声巨响，银色弯刀爆裂开来，化为一团巨大红色蘑菇烟云，将近在咫尺的费都笼罩在了里面。
　　石牧脸上露出一丝冷笑，月光海胆的威力他最是清楚，只是可惜，这是他身上最后一枚了，如今身处蛮荒，一时也没地方去找人打造这种特殊弯刀了。
　　一声凄厉的惨叫从蘑菇云中传出！
　　下一刻，费都浑身焦黑的从爆风中冲出，朝着远处逃去。
　　他的身体整个焦黑一片，血肉模糊，几乎已看不到原本容貌。
　　“嗖”的一声！
　　一道黑色刀光划破虚空，一闪之下便赶上了费都，钉入了他的后背，直没至刀柄，溅出一溜血花，将其钉在了地上。
　　石牧缓缓放下了手臂，虎口流血，是刚刚被费都一锤震飞造成的。
　　他飞快走了过去，费都先是被月光海胆炸成重伤，此刻又被穿胸一击命中，已经没有了丝毫的气息。
　　石牧冷笑了一声，伏身拔出了陨铁黑刀，反手一挥，斩下了费都的头颅。
　　此人作为毁掉腾鸦部落的首犯，按照蛮族习俗，需要用他的脑袋祭奠亡灵。
　　石牧挥手将费都身上的残存衣服剥了下来，包住了头颅。
　　“啪嗒”一声，费都胸前掉下了一个黑色的小包袱。
　　石牧眉梢一挑，用布包着手，小心的拿了起来。
　　打开一看，里面存放了厚厚一沓金叶子，还有一个半尺来长，拳头大小的黑色圆筒状物。
　　石牧脸色一喜，蛮族荒原盛产黄金，交易货币也是以金子为主，这一沓金叶子数量不少，是一笔不菲的财富。
　　他身上的银票等物，早在进入蛮荒前，便几乎全换成了淬骨丹等物，毕竟在此处根本无法使用银票，但有了这些金叶子，便可在沿途的蛮族集市购置一些补给之物了。
　　他连忙将金叶收了起来，然后这才拿起了那个黑色圆筒，只觉得触手处冰凉，似乎是由一种特殊金属所制。
　　他仔细打量了两眼，神情渐渐变了。
　　石牧小心将圆筒翻转，它后面是一个手指大小的凹孔。
　　他脸上露出震惊之色，随即狂喜了起来。
　　他刚刚没有注意，以为这是一个容器什么的，哪知看走了眼。
　　此物大有来历，名叫黑蝗火筒针，乃是一件极为厉害的暗器，他在钟工秘典中曾见过，排名还在月光海胆之上。
　　只是此物只能在短距离内使用，且催动起来还需要一定时间准备才行。
　　石牧心中大喜，他身上的月光海胆已经没有了，如今正缺一件杀伤力大的暗器。
　　他未及细看，小心的将此物先收了起来，随即便骑着四不像，找到那些沿途倒地的狼骑勇士尸体旁，小心将十三支追风箭一一回收，并且将他们的尸体也收刮了一遍，又找到了不少碎金子。
　　……
　　丘陵之下，百余名天狼部落普通士兵正焦急的朝着远处眺望。
　　如今距离费都带领所有狼骑勇士追杀敌人，已经足足半个时辰过去了。
　　一开始他们还能隐约听到一阵交手声音，可是如今二十几个狼骑仿佛被一口吞掉了一般，听不到丝毫声音。
　　正当这些蛮人惴惴不安之际，远处那座丘陵之上浮现出一个人影，朝着大队奔驰而来。
　　人影越来越近，天狼部落士兵脸色大变。
　　来人骑着一头四不像凶兽，脸上蒙着面罩，背负黑刀，不是任何一个狼骑勇士。
　　天狼部落士兵脸色惨变，如何还不明白发生了何事。
　　嗖嗖嗖！
　　数道黑色箭矢从那人手中洞穿而出，射向天狼部落士兵，力道极强，每一箭都穿透一个，甚至是两个士兵的身体。
　　转眼间便有十余人被射杀。
　　“快逃！”
　　这些天狼族士兵大哗，面对击杀了二十几个狼骑的存在，再无一星半点战意，纷纷朝四面八方溃逃而去，转眼间跑了个干净，只留有那近百名腾鸦部落俘虏留在原地，呆呆的看着石牧。
　　石牧来到这些人身前，停了下来，拉下了面罩。
　　“你……你是牧勇士！”
　　这些女人大都认得石牧，顿时惊呼出声，孩童们更是破涕为笑。
　　“诸位辛苦了，我是来救你们回去的。”石牧跳下了四不像，说道。
　　这些女人愣了片刻，随即发出一片欢呼，不少人抱在一起，喜极而泣。
　　虽然他们亲眼目睹了发生在腾鸦部落的惨象，不过能够避免成为奴隶的命运，她们还是非常高兴的。
　　“多谢牧勇士，你是鸦神派来拯救我们的巴鲁特！”这些蛮族女人们情绪平复了一下，连忙带着孩童们朝着石牧行了一礼，神情间还交织着深深的敬畏和感激之情。
　　能够以一人之力，击杀二十几个天狼部落的精英狼骑勇士，石牧在她们眼中的形象已近似神的使者一般。
　　“不用客气。”石牧神情淡然的摆了摆手。


第一百四十六章 遭伏
　　“走吧，此地不宜久留，我先带你们返回部落。”他目光朝着天狼士兵逃跑的方向看了一眼，说道。
　　“牧勇士，部落中如今……如今情况怎么样？”一个蛮族青年女子有些迟疑的问道。
　　此言一出，其余人纷纷望向石牧，眼中满是参杂着担忧和希冀的复杂目光。
　　石牧略一沉吟，将沙娇等人的情况，以及沙朗族长临终前的话和这些人简单转叙了一下。
　　她们听闻此话，短暂的沉默后，脸上反而露出了些许安慰之色。
　　石牧见此，先是微微一怔，随即有些恍然。
　　虽然原本的腾鸦部落已不复存在，不过沙娇既已成为了新族长，加上眼下也已有一个明确的去处，便代表了部落还有重振的希望。
　　对于这些在荒漠的恶劣环境中成长起来的蛮人而言，能够有希望的生存下去，已是一件值得令人高兴的事情。
　　这些女人妇孺由于长途奔波，加上天狼部落的野蛮行径，有不少人身上都带着些伤势，石牧丢弃了一些物资，让这些带伤之人及孩童骑上牲畜后，便朝着腾鸦部落而去……
　　数日之后，石牧带着沙娇等百余人来到了位于流沙荒原的图霍部落，妥善安置之后，便告辞离开。
　　……
　　一望无际的荒原上，入目之处皆是灰蒙蒙的一片。
　　远处高矮不一的丘陵，在凛凛风沙中若隐若现。
　　一队由十几人组成的蛮族骑兵顶着风沙由东边方向渐渐走近，马不停蹄的继续朝西边行去。
　　这些蛮族骑兵若是以蛮族的标准来看，并不算如何高大，除了战马上悬挂着些骨制兵器外，手里拿的全部都是五花八门的铁制兵器。
　　在马队的最前方，三个蛮人并骑而行。
　　左右两边的蛮族男子皆是身高体壮，中间的少女却显得颇为瘦弱，不过这一行人却隐隐以此女为首的样子。
　　但见此女面容清丽，约莫二十岁上下年纪，身着豹皮夹袄，满头发辫随着马匹的颠簸而跳动，皮肤微黑，但眉宇间英气十足，在马背上身姿也是异常挺拨。
　　“师妹，照地图所示，前面就是蛮族戈牛部的势力范围了，我们需不需要绕道而行？”左手边，一个浓眉大眼，手持一杆银色长枪的高大青年突然转过头来，询问道。
　　“不必了，我们时间有限，此前为了避开凶蛮部落已经耽搁了不少时间。这戈牛部属于平蛮，并不敌视我们人族，只要我们小心一些，应该没有问题。”豹袄少女直接摇了摇头道，脸上露出了与其年龄不相符的干练之色。
　　高大青年应了一声，正要转过头去，豹袄少女的声音却再次响起：
　　“冷师兄，这一路行来已有七八日没有水源了。我们的饮水恐怕支撑不了多久了，你去探查一下，附近可有水源。”
　　“嘿嘿，师妹放心！根据地图所示，前方不远处应该有一处小湖泊，是方圆百里最大的一处水源，我去去就来！”冷姓男子一声长笑，猛的一夹马腹，战马一阵嘶鸣，整个人猛的向前一窜，迅速脱离队伍，一骑绝尘而去。
　　冷姓男子离开不久，一个低沉的男音在豹袄少女耳边响起。
　　“公主殿下，你觉得此次人族和蛮族谈判，我们究竟有多大把握？”公主右手边，一个面容粗旷，单手提着长柄战斧，浑身散发出先天强者气息的中年人驱马靠了过来，低声问道。
　　“凶蛮主战，平蛮主和，本是五五之数，在此情况下，蛮族大祭司的立场就极其重要了。张将军先莫要着急，等到了圣山再伺机应变吧。不过我相信，蛮族也不愿坐视海族得渔人之利的。只是即便能和谈成功，我大齐边塞三州短期内也不可能拿回来了。”豹袄少女迟疑了一下后，随即不置可否地说道。
　　张将军沉声应了一句，紧了紧手中的长柄战斧，没有再多说什么。
　　豹袄少女一边纵马前行，望着前方灰蒙蒙的天空，目光微闪，不知在想些什么。
　　一刻钟后，冷姓男子带回了附近湖泊的具体位置，随着公主一声令下，这队骑兵方向微转，立刻向湖泊方向驰去。
　　渐渐地，灰蒙蒙的荒原上开始出现碧绿的牧草，如一片青色地毯铺在大地上一般。
　　很快，一个平滑如镜，方圆足有数十丈大小的小湖泊出现在了众人眼前。
　　众人一路风尘跋涉，已有不少时日没能见到这样宁静清澈的湖泊，大部分人迫不及待的骑马朝着湖泊方向奔去，边走边取下腰间悬挂的皮酒囊，满心欢喜的准备取水洗漱。
　　豹袄少女等三人则在众人后边慢慢牵马而行，似乎在谈论着什么。
　　就在此时，异变突生！
　　“轰”一声水响！
　　湖泊中心处水面先是隆起，然后迅速炸开，一道丈许宽的清澈水柱如鲸鱼吐水般喷射而起，一直达到五六丈高，才停止升高。
　　水柱顶端浪花翻卷，一个脸带狰狞银鲨面具，手拿青色长鞭的男子傲然站立其上，如同一尊雕塑一般，居高临下，冷冷的俯视着湖边的众人举动。
　　在其出现的瞬间，一股铺天盖地般的滔天威压，以其为中心，朝着四面八方席卷而开。
　　数十丈宽的湖面，仿似被一双无形的巨手搙过一般，诡异的凹进了数尺深，让在场之人纷纷心中一颤。
　　下一刻，空气顿时变得粘稠万分起来，一股带着冰冷杀意的强大气息，一下子将在场所有人笼罩其中！
　　张将军和冷姓男子瞬间脸色剧变，心中同时涌起一股心惊胆寒的感觉。
　　如此恐怖的杀意和气势，远不是先天强者可以达到的，这个形似海族的男子，俨然是一个地阶强者。
　　豹袄少女脸色也是微微一变，但很快就强自镇定下来，松开手中缰绳，上前一步，先是以蛮族礼仪，单手抚胸的躬身一礼，随即面不改色的出言质问道：
　　“尊敬的海族强者，我们是青牙部的护帐骑兵，你若是肆意杀戮蛮人，难道不怕挑起海族和我们蛮族的战争吗？”
　　听到对方的话，使团众人脸色才略微好看一点，他们差一点忘了，自己现在的身份是蛮族骑兵。
　　银鲨面具男子目光一转的看向豹袄少女，眼中闪过一丝惊异，但很快涌出更多的讥讽之色。
　　但见其轻轻一抬手中的青色长鞭，鞭身符文骤然大亮，刺目的青光顿时亮了起来。
　　“不好，冷英杰你护送公主殿下快走！”张将军大吼一声道。
　　但见其一声厉喝，从地上高高跃起，手中长柄战斧对准面具男子全力一劈而下。
　　呼啦一声！
　　半空中徒然赫然浮现一柄丈许大小，真气凝成的血红色巨斧，带着无尽气势从其头顶落下。
　　同时，嗤嗤之声大作！
　　十几根骨制长矛带着破空之声，向面具男子呼啸着飞射而去。
　　银鲨面具男子左手一伸，大量青光冒出，瞬间向四周一扩，立刻在体外形成一层淡到近似透明的青色光罩。
　　一连串“噗噗”之声传来！
　　这些气势汹汹的骨矛，稍一触碰这层青色光罩，便瞬间化为粉沬，而血红色巨斧则陷在青色光罩上狂颤了几下后，也爆裂成一团血雾，消散一空。
　　豹袄少女早在张将军声音落下的瞬间便翻身骑在了马上，趁着第一轮攻击的间隙跑出了数十丈距离，冷姓男子骑马紧随其后，手中长枪银光闪闪，正掩护着她往后撤退。
　　“既然来了，那就一个都不要走了！”
　　在众人骇然的目光下，银鲨面具手腕一抖，青色长鞭一圈圈盘绕起来，很快形成一个青色的真气旋涡。
　　嘶嘶之声从漩涡中传来！
　　一条条五六丈长，体型巨大的青色蛇形怪物争先恐后的从漩涡中不断冲出来。
　　这些蛇形怪物似蛇非蛇，背生双翅，一出现就向湖边众人铺天盖地的飞扑而下，速度惊人之极，只是青光一闪，就到了各人面前。
　　一名后天初期的使团武士狂吼一声，手中长刀刀芒爆涨，猛的一刀斩下。
　　结果青色巨蛇仿佛具有灵性一般动作灵敏之极，先是一晃的避开攻击，接着直接一闪而逝的没入武者胸膛。
　　一声闷响！
　　武者身体竟直接鼓胀爆裂开来，一蓬血雨漫天爆出，只留两只小腿仍站在地面上。
　　其他十余名武者也同样如此，在青色巨蛇入体后，瞬间化为十几团血雾在半空中绽开，一时间腥风大起，血流满地。
　　唯有先天修为的张将军将手中长柄战斧舞得虎虎生风，一道道血色斧影在周身此起彼伏，勉强抵挡下了一条青色巨蛇钻入体内。
　　其余武者只是一个呼吸间，就已死伤殆尽！
　　与此同时，两条青色巨蛇化作两道绿影，朝着尚未逃远的豹袄少女及冷姓男子而去。
　　冷姓男子见此，眼中惊色一闪即逝，飞快回首看了豹袄少女一眼，眼中最后一丝犹豫也完全消失。
　　他手中银枪犹如一个小太阳一般，亮起了刺目银光，枪杆上所有的符文也疯狂跳动起来。
　　“轰”的一声爆响！
　　银枪瞬间爆开，化为无数银色光点的融入银光之中，银光一阵扭曲，化为一团银色火焰迎上了其中一条青色巨蛇。
　　同时，冷姓男子脸色潮红，一声嘶吼过后，整个人也向另一条青色巨蛇扑了过去。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　一股无形的气浪向四周狂飙而出，血光、银光、青光，三种光芒同时亮起，一条小了近半的青色怪蛇从光芒中冲了出来，飞也似的向豹袄少女飞扑而去。
　　原地除了斑斑血迹外，已空空荡荡，身材高大的冷姓男子已完全消失不见。


第一百四十七章 绿洲偶遇
　　豹袄少女感应到了身后不断逼近的危险气息，似乎自知逃跑已是徒劳，竟一拉缰绳的翻身下了战马。
　　当其转过身时，左手已多出了一面布满符文的金色令牌，体内真气一催，金色令牌表面开始涌出一层淡淡的金光。
　　眨眼间，那条小了近半的青色小蛇距离此女已不足咫尺距离，豹袄少女却依然神色平静的全力摧动手中的金色令牌，此时令牌上已诡异的浮现出一个若隐若现的“囚”字。
　　青色小蛇双目灵光一闪，就要一闪而逝的没入少女体内。
　　就在此时，此女胸前绿光一闪，项链上挂的一块翠绿玉佩突然破裂开来，瞬间在她体外凝成一个绿光蒙蒙的光罩，一股浓郁的木属性气息荡漾而开。
　　“轰”的一声爆响！
　　青绿两种颜色剧烈碰撞，等光芒全部消失，一条仅存拇指大小的青色小蛇却继续向着豹袄少女一口咬来。
　　此女眼中终于闪过一丝慌乱，右手从腰间一抺，一道白蒙蒙寒气四射的剑光飞快的迎了上去。
　　在剑光与蛇形怪物交接的瞬间，白蒙蒙的剑光猛然暴涨，剑身周围无数雪花浮现了出来。
　　蛇形怪物体外眨眼间凝出一片白霜，再被剑光一扫，终于“砰”的一声，化为冰屑消失不见。
　　即便如此，仍有一道强大怪异的真气顺着剑身涌入她的体内，其五脏六腑如同翻江倒海般一阵剧痛。
　　豹袄少女喉头一甜，一张嘴，一口鲜血喷了出来，神色立刻变得萎靡不振。
　　不过此时其另一手中的金色令牌表面，那个“囚”字已变得清晰异常。
　　湖泊上方。
　　银鲨面具男子似乎对冷姓男子的举动以及豹袄少女竟能抵挡自己一击有些诧异，不过下一刻，他手中青色长鞭便再次亮了起来。
　　与此同时，另一边的张将军在付出了一条手臂，和引爆了手中长柄战斧的情况下，也终于灭了与之纠缠的青色怪蛇。
　　当其看到面具男子出手在即，顿时双目尽赤。
　　“老夫和你拼了！”
　　但见其周身真气鼓荡，身形一闪，竟瞬间跨越十余丈远的距离，向银鲨面具男子扑了过去。
　　同时一个血光凝成的巨大拳头也在他身前形成，狠狠的一拳击出，离体激射而去。
　　银鲨面具男子看也不看张姓将军一眼，手中青色长鞭一个闪动，就已如巨蟒一般缠住了半空中的张姓将军。
　　长鞭一个收紧，“噗”的一声，张姓将军便化为一股血雾的爆裂而开，连惨叫都未及发出。
　　随着张姓将军的陨落，其倾尽全身真气击出的那记血光巨拳，也在距离银鲨面具男子咫尺处轰然溃散。
　　银鲨面具男子目光一转，再次看向不远处的豹袄少女，只见其单手举起，手中一点金光一闪即逝。
　　男子心中一个激灵，暗叫一声不好，尚未来及做何反应时，周身虚空中突然一阵波动，接着百余道纤如发丝的金色光丝破空而出。
　　飞快的一阵交织缠绕后，这些金色光丝结成了一个金光灿灿的囚笼，将其关入其中。
　　银鲨面具男子只觉眼前一片金光灿灿，瞬间失去了对外界的一切感应。
　　其惊怒交加下，体外的青色光罩猛地向外一扩。
　　“轰”的一声巨响。
　　金色囚笼上符文闪动，整体震颤不已，但仍然牢牢的把他困在其中。
　　银鲨面具男子大怒，手中青色长鞭青光一声，猛地一扬，顿时十几条青色怪蛇再次浮现而出，向金光囚笼猛扑而去。
　　每有一条怪蛇没入金色囚笼后，便随之发出轰的一声，金色囚笼表面光芒黯淡一分。
　　终于，在足足一顿饭工夫，一连有数十条青色怪蛇络绎不绝的没入金色囚笼后，囚笼终于不支的轰然溃散，化为了点点晶光。
　　脱困而出的银鲨面具男子，面色却阴沉似水。
　　因为豹袄少女及其坐骑早已不见了踪影，且不知用了何种秘术，现场连丝毫气息也未留下。
　　……
　　荒凉的戈壁之上，烈日暴晒，地面滚烫滚烫，空气也因为高温泛起阵阵波纹。
　　一个全身包裹在灰色斗篷中的高大人影，正骑在一头四不像坐骑，朝着某个方向不断前行。
　　那四不像坐骑看似行走迟钝，但是每一步都能踏出丈许距离，前行速度飞快，周围的一切也随之飞快后退。
　　突然间，灰色斗篷中人身子一挺，手拉住缰绳，四不像立刻停了下来，颇为通灵的抬头看了斗篷人影一眼，口中发出一声哞叫。
　　人影掀开头上斗篷，露出一个年轻男子的脸，正是石牧。
　　他眼睛微眯，瞳孔瞬间变成了一片金黄，朝着地面上看了片刻，随即举目远眺。
　　“朝东南方向走。”石牧略一沉吟，一抖缰绳，口中淡淡吩咐道。
　　四不像似乎能听懂石牧所言，立刻转向前行。
　　小半个时辰之后。
　　一个面积不小的绿洲出现在前面，足有数十亩大小，树木葱葱，有的甚至还结着累累果实。
　　绿洲之中还有一片面积不小的湖泊，水面平静无波，仿佛一面镜子一般。
　　石牧脸色一喜，点了点头。
　　“哞哞……”四不像看到绿洲和水源，也发出了欢快的叫声，立刻加快了速度，冲向了绿洲。
　　四不像冲到湖边，连忙伏身痛饮了起来，尾巴哗哗的摇动着。
　　石牧也蹲在了湖畔，捧起一碰温热的湖水，喝了几口，又拿出身上的水袋装满。
　　片刻后，他站起身来，看着眼前平静的湖面，有些怔怔出神。
　　此时距离他离开腾鸦部落众人，已有近一个多月了。
　　在此期间，他起初昼间修炼，夜晚赶路。
　　似乎是由于之前喝下沙朗特制的那杯蛇胆酒的缘故，般若天象功终于突破到了第六层境界，肉身力量再次得到了一定的提升。
　　一旦功法突破至第七层，便相当于正式进入后天后期境界了。
　　不过眼下当务之急，是尽快赶到烈蛇部，找到图腾之术才行，从越发频繁发作的巨蛇图腾来判断，独角蝰蛇精血对诅咒之力的抑制之力，显然已开始渐渐变弱了。
　　所以这几日，他几乎是日夜不息的不停赶路，以期能尽快赶到烈蛇部，再作打算。
　　就在此刻，石牧脸色微微一变，耳朵动了一下。
　　绿洲前方隐隐传来一阵金铁交击的声音，似乎有人在战斗。
　　他神情凝重，从四不像背上取下陨铁黑刀和破天弓，悄无声息的潜伏了过去。
　　往前走了数百丈，声音越来越大，其中有蛮族愤怒的吼叫和痛呼声。
　　穿过一片树林，一大片空地出现在石牧眼前。
　　他藏匿于一丛灌木后面，透过缝隙朝前方看去。
　　只见前方林间空地之上，七八个蛮族和一个穿着豹皮夹袄的少女激烈交手，刀剑碰撞的声音远远传了出去。
　　石牧目中金光一闪，神情顿时一变。
　　那个豹袄少女虽看似蛮人打扮，但从其一手精妙的剑法，以及身上一些不易发觉的细节可以看出，此女其实是个货真价实的人族。
　　这手易容术足可以假乱真，若不是其目力惊人，恐怕未必能立即分辨出来。
　　但见此女手持一柄三尺雪亮长剑，散发出阵阵白色寒气，挥舞之间带起道道晶莹银色剑影，在身周组成了一个球形剑圈，仿佛雪球一般，将身形护在其中。
　　周围的那七八个蛮族都是图腾勇士，实力都在后天中期左右，手持一柄青色长刀，刀光闪烁，上下跳动，动作灵敏犹如狸猫。
　　不过任凭他们如何狂攻，也攻不进豹袄少女剑圈范围。
　　这豹袄少女衣衫之上沾上了不少鲜血，面色更是苍白之极，显然早已有伤在身。
　　一旁的地上已经躺了三名蛮族之人的尸体，伤口都只有咽喉上一道细细伤口，明显是被一剑封喉。
　　豹袄少女剑法虽然极为精妙，但是身体显然已渐渐有些支撑不住了。
　　周围的蛮族之人显然也看出了这一点，只是围着此女狂攻，并不过分紧逼，消耗此女的力气。
　　石牧眼见此景，没有丝毫犹豫，翻手从背上取下破天弓。
　　空地之上，豹袄少女眼中光芒微闪，脸上忽的浮现出一团酡红，重重咳嗽了起来，连带她手中的长剑也出现了一丝不稳，原本圆润的剑圈露出一丝破绽。
　　一个高大蛮族脸色一喜，手中青色长刀骤然化作一道青色闪电，从破绽处突破了剑圈之中，斩向了豹袄少女脖颈。
　　看这势头，是要一刀斩下女子的头颅。
　　豹袄少女眼中精光忽的大放，手中雪亮长剑忽的抖出一道剑花，点在了高大蛮族的长刀之上。
　　“铿”的一声，雪亮长剑削铁如泥，轻易将长刀削断。
　　她手腕一转一刺，快如闪电，几乎看不到长剑的痕迹，只隐约看到几点寒芒。
　　高大蛮族握刀的手臂冲天而起，齐肩斩断，同时他的喉间多出一道殷红细线，手捂着喉咙踉跄后退，发出喝喝的声音，仰面倒在了地上。
　　“阿蒙！”
　　其他几个蛮族发出一声悲愤呼喊，不过却不敢冲上去报仇，只是更加用力挥舞手中长刀，组成一道密集的刀网，朝着豹袄少女压迫而去。
　　豹袄少女斩杀了那个高大蛮族，似乎牵动了体内伤势，眼中痛楚之色一闪，张口吐出了一小口鲜血，手中剑法一滞。
　　周围的几个蛮族吸取了刚刚的教训，并没有人敢贸然进攻，显然打算将少女活活拖死。


第一百四十八章 误会
　　就在此刻，空气中破空声一响。
　　黑影一闪，一道黑光从不远处的丛林中射出，疾如夜空中的惊雷一般，没入了一个蛮族大汉的胸口。
　　蛮族大汉身体如同被巨物猛然撞击了一下般倒射而出，撞在了一株大树树干，大树猛烈震颤，树叶纷纷落下。
　　蛮族大汉的身体悬挂在了半空，胸口一支黑色长箭透体而过，深深钉入了大树树干之上，箭尾翎羽震颤不已。
　　蛮族大汉嘴巴大张，脸上满是惊恐之色，不过这一箭已经彻底灭掉了他的生机，惨叫声也来不及发出，眼中神采飞快消退，脚无力的抽动了两下，便不动了。
　　其余几名蛮族大汉和豹袄少女都是大骇，不等他们转头，“嗖嗖”又是两道黑光飞射而出，肉眼根本无法捕捉到期具体轨迹。
　　“啊”“啊”
　　两声惨叫几乎同时响起，又有两名蛮族被长箭穿胸而过，倒飞了出去，死于非命。
　　黑影一闪，又是一道箭影射来，快成了一道影子。
　　其中一名蛮族大汉身形一晃，一双如蛇目般的火红色瞳目精光一闪，手中长刀划过一道弧线，砍在了长箭之上，竟将其格开。
　　红瞳蛮人身体一震，不由自主的退后了一步，眼中露出一丝骇然之色。
　　长箭不但迅疾如电，蕴含的力量也极为惊人。
　　“还愣着等死吗，结刀阵，替我挡住！”红瞳蛮人大喊了一声。
　　剩下的几人终于回过神来，立刻舍弃了豹袄少女，背靠背的围成了一圈，行动如一，配合异常默契。
　　四人互为犄角，手中钢刀挥舞成一阵青色旋风，将周围防御的风雨不透。
　　嗖！
　　一道黑色冷箭再次电射而至，速度一如既往的快如迅雷！
　　不过黑光一碰到刀光旋风，仿佛撞在了一面软墙，立即被拦了下来。
　　刀光闪动间，长箭被斩成几段，掉在了地上。
　　红瞳蛮人心中稍松，眼中诡色一闪即逝，手微不可察的一动，一只拳头大小的蝎子从他腰间的一个小布袋钻了出来，猛然一弹，朝着石牧藏身之处扑去。
　　快的不可思议，拉出了一道黑线。
　　此时的豹袄少女身上压力一松，踉跄后退了几步，口中大口喘息。
　　她眼角瞥到从红瞳蛮人抛出的小蝎，俏脸立刻一变，正要出声提醒。
　　就在此刻，丛林之中传出一声低喝，下一刻红光一闪，那黑色小蝎便被斩成了两截的倒飞了回来，落在了地上挣扎两下，不动了。
　　红瞳蛮人脸色一变，眼中惊怒之极，豹袄少女俏脸上也露出惊讶的神色。
　　不等他们脸上惊色褪去，一道青色箭影再次电射而来，目标赫然正是那个红瞳蛮人。
　　红瞳蛮人虽发现这箭矢颜色与此前不同，不过似乎对于刀阵极有信心，单手轻抚腰间布袋，似要再作出什么举动。
　　青色箭矢眨眼间便到了眼前，一声轻响，刀阵旋风仿佛纸片一般被击溃，四个持刀蛮族大汉身形一震之下，忍不住的倒退几步，手中钢刀几欲脱手。
　　红瞳蛮人大骇，猝不及防下，另一手钢刀摆动，刹时幻化成十多片青色刀影，挡在了身前。
　　“砰”的一声！
　　青色刀影根本无法抵挡分毫的直接溃灭，在红瞳蛮人不可置信的眼神中，青色箭矢速度不减的洞穿了他的胸口。
　　“追……追风……”
　　红瞳蛮人只来得及吐出几个字，身体便被一股巨力带着倒飞而出，飞出了十几丈才落在地上，翻滚了几下，不动了。
　　周围四名蛮族大汉眼见此景，心肝俱裂，二话不说的转身朝着远处逃去。
　　嗖嗖嗖！
　　几道青光追命射出，那几个蛮族最快的只逃出二十来丈距离，便被钉死在了地上。
　　空地之上声音全消，周围瞬间安静了下来。
　　“符箭？”
　　豹袄少女目光微闪的看着那些青色箭矢上的符纹，口中喃喃说道。
　　片刻之后，石牧的身影从丛林中走了出来，身上衣衫裂开了一道大口子，是刚刚被那黑色小蝎划破。
　　石牧轻抚了一下胸口，眼中闪过一丝余悸。
　　方才那黑色小蝎虽然不过后天初期的实力，但其速度却达到了骇人听闻的地步，若不是自己目力远非常人可比，恐怕就要着了道了。
　　其乌黑锃亮的尾勾一看便是蕴含某种见血封喉的剧毒，若是被其稍微割破一些皮肤，后果将不堪设想。
　　“你是……人族？”豹袄少女上下打量了石牧一眼，有些不敢确定的问道。
　　“没错，在下黑魔门石牧，请问阁下是？”石牧看向豹袄少女，问道。
　　她犹豫了一下，却没有回答石牧的问题，反问道：“你有何东西能证明你的身份？”
　　石牧一怔，眉头微微一皱，随即从怀中摸出一个黑色令牌晃了晃，是黑魔门弟子的身份证明。
　　豹袄少女目光一扫，脸色这才一松。
　　“原来是石兄，在下天阴宗田火舞，刚刚多谢搭救，失礼了。”豹袄少女双手一拱的谢道。
　　“没想到能在蛮荒之地遇到七宗弟子，真是幸会。”石牧不以为意地说道。
　　田火舞微微一笑，正要说话，脸色骤然一白，张口喷出一口鲜血，身体摇晃一下，向后倒了下去。
　　石牧连忙上前，轻轻扶住她的肩膀，使其背靠一棵大树坐下。
　　“多谢。”田火舞对石牧勉强笑了一下，从怀中摸出一个精致玉瓶，从中倒出一枚丹药，正要服下。
　　就在此刻，她的神情骤然一变，身体瞬间僵硬。
　　“田师姐，怎么了……”石牧有些诧异的问道。
　　他话音未落，田火舞手腕一抖，手中白色长剑化作一道白光，朝着石牧胸口要害处闪电般刺下。
　　石牧大惊，脚下猛然一点，身体顿时倒射而出。
　　“嗤”的一声！
　　石牧反映虽然极快，不过由于距离太近，胸口的衣衫还是被划出了一道大口子，露出了大片的肌肤，差一点便被开膛破肚。
　　他脸色一沉，心中勃然大怒，正要出言喝问。
　　“无耻蛮族，竟敢冒充我人族弟子，受死！”田火舞已经跳了起来，大喝一声，揉身扑了上来。
　　手中剑光闪烁，仿佛一道道白色闪电，剑之所指，刺的全是石牧身上各处要害，下手狠辣，丝毫也不容情。
　　石牧身形闪动，躲开了几剑后，目光金光微微一闪，单手闪电般插入了剑影之中，切在火舞手腕上。
　　火舞闷哼一声，白色长剑顿时掉落在了地上。
　　石牧脚尖一勾，将白色长剑挑在了手中，身形一闪，倒退到了数丈外站定。
　　火舞脸色一白，口中又是一口鲜血喷出，踉跄退了一步，单手扶住一棵大树这才没有就此倒下。
　　此时其俏丽的脸上，已白的近乎透明，身躯更是颤抖不已，终于还是靠着树干，半跪在了地上。
　　她此前虽然侥幸逃脱了地阶强者的追杀，但体内伤势却已不轻，方才以一敌众的激战下，本已发作，被其施展秘术强行压制，这几下强行动手更是牵动内伤，终于全面爆发。
　　田火舞转头看向身后，那里掉落了一枚白色丹药，正是刚刚她取出准备服下的，不过在激斗中掉在了地上。
　　她伸手去取，不过手抖的如同一个老翁，丹药几次都从她手指间漏掉。
　　就在此时，两根略显修长的手指捻起了白色丹药，送到了田火舞嘴边。
　　田火舞抬头看去，发现石牧不知何时走了过来，在她身旁蹲着，目光平和。
　　田火舞目光深深看了石牧一眼，犹豫了一下，还是张口将丹药服了下去。
　　石牧见此，站了起来，再次退到了不远处站定。
　　田火舞脸上露出一丝复杂神色，不过还是盘膝坐了下来。
　　片刻之后，她体表浮现出淡淡白光，环绕着身体转动，散发出一股淡淡寒冰之气。
　　随着时间推移，田火舞周围地面渐渐蒙上了一层淡淡白霜。
　　石牧眼中露出一丝惊讶之色，以田火舞后天后期的真气修为，绝对还做不到这一点，应该是刚刚那枚丹药的作用。
　　良久之后，火舞睁开了眼睛，脸色已经恢复了不少，缓缓站了起来，目光看向石牧，眼神有些复杂。
　　“田师姐，你是否对在下有什么误会？莫非是因为这个图腾吧？”石牧苦笑了一声。
　　他说着，将胸口的衣衫拉开了一些，露出了雄健胸肌，上面狰狞的赤色巨蟒图案触目惊心。
　　并且，巨蟒颜色比之前又鲜艳了不少，看起来愈发逼真。
　　“哼！你身上铭刻蛮族图腾，分明就是一个蛮人，冒充黑魔门弟子，究竟有何企图？”田火舞看了巨蟒图腾一眼，俏脸微微一红，立即移开了目光，一字一句地说道。
　　“别以为假惺惺帮了我一把，我便会相信你。”她又补充了一句。
　　“呵呵，在下身上的这个东西，并非蛮族图腾，而是蛮族的图腾诅咒……”石牧幽幽叹息了一声，不等火舞开口，将在联盟制符据点鼠巢被袭之时，中了万劫尸魂咒的经过说了一遍。
　　“……经过我事后多方探查，得知此诅咒之术需要地阶存在出手封印，或是学会烈蛇部落的图腾秘术，封印一条更厉害的兽魂进去才能保住性命。在下并无请动地阶存在的能耐，只能冒险潜入这蛮族荒原，来碰碰运气了。”石牧平静地说道。


第一百四十九章 共赴圣山
　　田火舞在石牧娓娓述说之时，脸色一变再变，当听完所有话语后，脸上却露出了沉思的神色。
　　鼠巢被袭之事，她也略有耳闻，加上石牧所说之事丝丝入扣，不似伪造。
　　其自幼拜入天阴宗，师承极高，见多识广，也隐约听说过一些蛮族的这种诅咒之术。
　　此外，若石牧是敌人，刚刚也无需出手，只需看着她伤势爆发便可取了她的性命。
　　如此看来，确实是她自己太过武断，只凭一点推测，便立刻要辣手杀人。
　　想到此处，田火舞脸上红晕一闪而逝，又立刻问道：
　　“这些勉强能说的通，不过都是口头所言，你若是不能拿出一些证据，我还是无法相信你。”
　　“这……”石牧露出一丝难色，他确实拿不出任何实质上的证据。
　　“田师姐若是不相信石某的话，那也没有办法，石某这便告辞就是。”他心中微恼，语气也冷淡起来，当下便要转身朝着来时之路走去。
　　“等一下，将我的剑还给我。”田火舞目光微闪，玉手一伸。
　　石牧眉头微皱，拿起身旁的银色长剑，递到了她手中。
　　田火舞接过了剑柄，脸上露出一丝笑容。
　　不过下一刻，她手腕忽的一抖，银色长剑化为一道银色幻影，疾若迅雷的点在了石牧胸口。
　　石牧豁然变色，身体瞬间倒射而出，落在了十丈之外，脸色铁青。
　　他的胸口巨蛇图腾的皮肤上赫然裂开一点伤口，鲜血渗出。
　　“田师姐，你这是何意？莫非真的想要和我动手？”石牧脸色一沉，寒声说道。
　　田火舞没有回答，剑身平举身前，眼神肃然的看着剑尖之上残留的一点血珠。
　　“你既然拿不出证据，那我便自己来看吧。”她淡淡一笑。
　　说着，其从怀里取出一颗拇指大小的珠子，仿佛是由一种透明玉石所制，珠身上面隐隐能看到一道道细不可闻的符文，竟是一件法器。
　　石牧脸上怒色收敛了一些，看着田火舞的举动，眉头一蹙。
　　随着田火舞口中念念有词，珠子表面开始散发出淡淡白光。
　　她手腕一抖，剑尖上的血珠滴落在了珠身上。
　　呲啦！
　　竟然发出水滴落在通红烙铁上的声音。
　　透明珠子上发出的白光忽的一变，变成了淡淡的灰光，与此同时珠身之中也浮现出一团灰色云雾状的东西，轻轻翻滚。
　　火舞看了片刻，点了点头，将珠子收了起来。
　　“你胸口的图腾确实蕴含了很深沉的诅咒之力，看来你刚刚所说的话都是真的，那个确实是某种诅咒巫术。”她开口说道。
　　石牧哼了一声，没有说话。
　　“石兄，真是非常抱歉。我也知道刚刚的举动非常失礼，只是我此刻身负重任，稍有差池便会导致一系列无法估量的后果，所以才对你多方试探，还请你原谅。”田火舞忽的对石牧深深躬身，行了一礼，歉意地说道。
　　“你这话是什么意思？”见田火舞诚恳的态度，石牧心中怒意消散不少，不动声色的问道。
　　“是这样的，我虽身为天阴宗弟子，同时还有另一个身份，却是大齐国公主……”田火舞脸上露出一丝苦笑，将三国外围岛屿的遭遇，以及自己由于身份特殊，奉联盟之命前去蛮族圣地谈判，还有路上遇袭的事情说了一下。
　　石牧听完脸色大变，这些时日他深处荒原，消息封闭，对于海族蠢蠢欲动，人族蛮族意图和谈的消息竟丝毫不知。
　　“看石兄的神情，某非对这些事情丝毫不知情吗？”火舞公主有些惊讶的问道。
　　“是的，在下数月前便进入蛮荒，那时还没有听到这些消息。”石牧脸上惊色缓缓收敛，开口说道，心中却考虑着这些事情对于他获取烈蛇部图腾之法有何影响。
　　火舞公主看石牧有些怔怔出神，脸上露出一丝迟疑，终于还是下定决心地说道：
　　“刚刚小女子对师兄多有无礼之处，此刻再说什么都有些过分，不过小女子有个不情之请，不知石兄能否听我一言？”
　　石牧看了她一眼，不置可否地说道：“公主殿下身负重任，行事自然要小心谨慎，在下心胸也并非如此狭窄，有什么话还请直说吧。”
　　“石兄此刻也知道了，此次谈判的队伍几乎全军覆没，只剩下我一人，如今又身负重伤。此地距离蛮族圣山还有近一个月的路程，前途多舛，石兄既身为七宗弟子，不知能否护送我前去蛮族圣山，面见蛮族大祭司？”火舞公主语气诚恳地说道。
　　石牧听闻此话，眉头皱了起来，心潮翻滚。
　　会谈之事事关人族安危，加上自己本是大齐国人，护送火舞公主本是应当之事，只是一来一去，起码也要花掉其两个月的时间。
　　他身上的诅咒之力本来便没有多少时间可以耽搁，若是再跑这一趟，恐怕就真的没有什么希望了。
　　“关于图腾诅咒的事情，石兄不必担心。此次会谈对蛮族也极为重要，我会伺机向蛮族大祭司讨要烈蛇部落的图腾修炼之法，此举不计成本，皆由联盟负责。即便大祭司不同意，你也可以和我同返联盟总部天青山，我身为公孙长老嫡系弟子，自有办法请得地阶存在出手，帮你封印诅咒。”火舞公主似乎早就猜到了石牧所虑之事，微微一笑地说道。
　　“好吧，我便舍命陪君子，和你走上这一遭。”他听闻此话，略想了一下，就下了决定地说道。
　　就算他甘冒风险的潜入烈蛇部落，对于取得烈蛇部落图腾修炼之法也没有什么把握，反倒不如以火舞公主护卫身份一同去圣山成功的可能性还要大些。
　　即便大祭司这条路行不通，他也能旁敲侧击的寻找一些其他途径，毕竟圣山作为蛮族圣地，对于此类诅咒巫术，说不定也有什么其他办法。
　　火舞公主眼见石牧答应下来，脸上顿时露出一丝喜色。
　　“既然如此，此地不宜久留，我们立刻便启程吧。”火舞公主说道，不过下一刻她脸色忽的又是一白，低低咳嗽了一声。
　　“你身上的伤势还很严重，今日便在附近找一处地方休息一晚，明早再继续赶路为好。”石牧目光一闪，如此说道。
　　火舞公主眉头微皱，不过胸口堵胀的感觉隐隐强烈了几分。
　　体内伤势虽然被那枚冰絮丹镇住，不过若是立刻便跋涉赶路，恐怕伤势会进一步恶化。
　　“也好，不过这些尸体……”她点了点头，随即迟疑地说道。
　　“这里交给我来就行。”石牧说了一句，来到那几个蛮族尸体旁。
　　他毫不客气的搜刮了一遍，只找到了一些金叶子，心中有些失望。
　　随即，石牧将这些尸体集中到了一处，从怀中取出一张灰色兽皮，上面刻画着几个红色火属性符文，正是一个火球符符箓。
　　这些兽皮符纸是他半月之前在一处蛮族部落偶然买到的，是用一些凶兽皮革鞣制而成，是蛮族中炼制巫符的原材料。
　　石牧尝试了一下，意外发现这种兽皮符纸也能够承载人族的符箓，而且效果比起寻常符纸还要好些。
　　他手指红光一闪，符箓赫然化为一团巨大火球，落在了尸体堆上。
　　火焰燃烧了片刻，将这些尸体化为了灰烬。
　　……
　　第二日一大早，距离绿洲不远处的一处荒林之中。
　　石牧在一处空地盘膝打坐，呼吸平稳，神色平静。
　　“石兄。”火舞公主的声音从背后传来。
　　石牧睁开双目，转首看去，脸上露出一丝惊讶。
　　一个身着灰色皮衣的陌生蛮族大汉正朝着他走来，肤色火红，还有一大蓬黄色胡子，若不是声音，石牧几乎以为是另外一人。
　　“你是……火舞公主？”石牧诧异说道。
　　“咯咯，不是我还能有谁？我从师门那里学过一些易容之术，既然我此前的打扮已被人识破，干脆这次改变彻底一些好了。对了，你也改一下吧。”火舞咯咯笑道。
　　石牧点了点头，虽然在这蛮荒之地应该没什么人认识他，但是他的容貌还是有些接近人族，改变一下正好，可以省去不少麻烦。
　　火舞公主的易容术极为精湛，半个时辰之后，石牧便摇身一变，变成了一个肤色黝黑，看起来足有四十岁以上的蛮族大汉。
　　石牧在一处小水潭前看了看自己如今的容貌，心中一阵无语，不过同时也对于火舞公主的易容术，不由啧啧称奇了一番。
　　……
　　死灵界面，阴风呼啸，天空一如既往的黯淡。
　　乌沉沉的天空中依旧悬浮着一排血月，若是石牧在此的话，便会诧异的发现，血月数量不知何时竟比之前少了一个，变成了十一个，不过每个血月比起原先，要隐隐大了几分。
　　对于天上血月的变化，地面上的死灵生物们丝毫也不关心，一如既往的各行其道。
　　一处荒山下的褐色土地上，似乎刚刚经历了一场大战，遍地的碎骨洒满了地面，寒风吹过，发出如厉鬼般凄厉的呼啸声。
　　除了最寻常的骷髅残骸外，还有一些僵尸，骷髅骑士，以及一些凶兽的尸骸。
　　一大堆骷髅骸骨中，一具残破骷髅的头颅中，忽的绿光一闪，燃起了两团绿色的魂火。
　　这具骷髅的双脚，左臂还有大半个身子竟都已不翼而飞，只剩下小半个胸腔连着头颅和一条右臂。
　　骷髅单手撑地，艰难的直立了起来，看着只剩下小半的身躯，其眼窝中的绿色火焰微微一颤，似乎露出一丝郁闷。
　　这个骷髅正是烟罗。


第一百五十章 白马山
　　烟罗用仅存的右臂强撑着向前爬行，其胸腔肋骨多处浮现出裂纹，足可见此前战争的激烈，不过它的头颅、右臂及连接处的肩骨，却没有一丝裂痕。
　　它四处爬行了片刻，找到各种骷髅残骸拼装着自己的身体，没过多久，便拼凑了一具身体，动作看起来颇为熟练。
　　烟罗活动了一下手脚，随即又开始在战场各处走动了起来，片刻之后来到了一具被砍成两截的灰色骷髅旁。
　　这个灰色骷髅头颅眼窝中的淡绿色魂火还没有完全熄灭，烟罗忽的抬脚，踩在了灰色骷髅的头颅上。
　　“咔嚓”一声。
　　灰色骷髅的头颅碎裂开来，一缕绿光飘飞了出来，被烟罗一口吸入口中。
　　战场上像这样魂火还没有熄灭的骷髅有不少，烟罗四下跑动，不一会就吞噬了十几个骷髅的魂火，眼中的魂火也慢慢从绿色变为了淡青色，并壮大了不少，从眼眶看去仿佛两团青色的小火炬一般。
　　随着它眼眶中魂火的增强，它身上那些拼凑出的骨骼上的裂缝，也随之渐渐变少，直至消失不见。
　　片刻后，烟罗在原地站定，眼眶中的青色火焰跳动了两下。
　　接着它豁然转身，很快来到一具躺在地上还没有死透的银白色骷髅身旁，静静看着，眼中青火闪烁几下，似乎在思考着什么。
　　地面上的银白色骷髅看着身旁的同类，眼窝中有些暗淡的绿色火焰微微抖动，似乎很是畏惧。
　　烟罗却突然俯下身子，一把摘掉了银白色骷髅的头颅，张口一吸。
　　银白色骷髅头颅中立刻飘出了一点绿光，飞入了它的口中。
　　烟罗眼眶中的灵魂之火忽的发生了一些变化，仿佛喷泉般翻滚了起来。
　　片刻之后，它一张口，又吐出了一点绿焰，没入了手中的银白色骷髅头颅中。
　　银白色骷髅头颅中光芒一闪，再次浮现出两团绿焰。
　　烟罗目中魂火跳动几下，将这个头颅重新安放在了地上的无头骸骨上。
　　一阵嘎吱嘎吱声响传来。
　　银白色骷髅摇摇晃晃的站了起来，比烟罗还要巨大不少的身躯，匍匐跪在了烟罗脚下。
　　烟罗仰头发出一声无声轻啸，随即转身朝着战场另一处走去，银白色骷髅则站起身来，紧紧的跟在了烟罗身后……
　　小半日后，当烟罗离开战场时，身后跟着两具比其高大不少的摇摇晃晃骷髅，朝着远处走去。
　　……
　　一个月后。
　　蛮族荒原西北某处，这里一改蛮族荒原的贫瘠荒凉，放眼望去，一片花红草绿，甚至还能看到一片茂密的树林和一条蜿蜒穿林而过的河流。
　　河流水势湍急，清澈见底，在河流的尽头，矗立着一座高达千丈的参天巨峰。
　　山峰通体呈白色，且山体怪石嶙峋，远远望去，仿佛一匹后足站地，直立而起的白色骏马，所以被蛮族人称之为白马山。
　　白马山在蛮人眼中意义非凡，因为以这座山为中心的方圆百里，据传是古代巨人的发源地，被称作圣地，而这座白马山，也被称为圣山。
　　白马山的最高处，有一座极为高大，气势恢宏的雪白色宫殿，这里是蛮族的朝圣之地，也是大祭司的居住地，圣雪宫。
　　此时，在山峰不远处的一座小山上，一男一女两人并肩而立，眺望着远处的白马山方向。
　　男的身着灰狼皮所制的大衣，骑着一匹四不像，女的则身披狐皮斗篷，座下一匹棕色蛮马。
　　二人正是一路跋涉而至的石牧与火舞公主。
　　这一路上，二人数次改变容貌打扮，并尽可能的避开凶蛮部落，倒是一路无事。
　　如今终于来到了圣山附近，二人在前一日便变回了原来容貌，不过身上依旧是蛮人打扮。
　　石牧目光从山顶的圣雪宫收了回来，落在白马山脚下，一片占地数亩的蛮族军营上。
　　入眼处一片雪白，军营里所有的房屋全部由白色岩石筑成，整座军营不算大，大约只驻守了两三百人，看守着唯一一条入山的通道。
　　“石兄，我们走吧！”
　　火舞公主眼中闪过一丝激动，看着近在眼前的圣雪宫，长长的松了一口气道。
　　说完她一摧跨下蛮马，一马当先的朝着山下蛮族军营驰去。
　　石牧用腿轻轻一夹四不像，也追了上去。
　　“来者止步，现在未到朝圣之时，擅闯圣山者，杀无赦！”
　　当二人来到军营前时，看守营门的一小队蛮族士兵手中兵器一摆，挡住了已经下马步行的石牧二人。
　　“我是大齐国火舞公主，代表人族七大宗门，有要事求见大祭司。”火舞公主秀眉一蹙，直接亮出了使者身份。
　　为首的一名头扎红色布条，看似头目模样之人愣了一下，略一迟疑后，和一名手下耳语了几句，再次抬起头来，也不说话，只是更加警惕的看着眼前两个酷似蛮族的人族。
　　得到吩咐的那名蛮族士兵立刻跑回了军营。
　　一顿饭功夫后，一个头插三根火红羽毛，目光阴沉的中年蛮人从军营深处纵马而至，门口的小队蛮族士兵见状，连忙让出了中间一块区域，只是目光依旧警惕十分的盯着石牧二人。
　　“在下阿古那，是这里的守营统领。两位自称人族七大宗的使者，可有何凭证？”中年蛮人狐疑的看了两人一眼，面无表情的冷声说道。
　　“这是我的使者令牌，由七大宗掌门联手下了禁制，根本无从假冒，大祭司见了自可分辨。”火舞公主神色未变，直接从怀中掏出了一面白玉令牌，口中如此说道。
　　这个白玉令牌和玉简看起来差不多的样子，不过从令牌表面铭刻的符文却是玄奥无比，一看便知不是凡物。
　　“嘿嘿，大祭司是何等身份，岂是你们说见就能见的？将令牌拿来我检查一下，若是不假，我自会替你们禀告大祭司。”阿古那嘿嘿一笑地说道。
　　火舞公主略一犹豫，看了身旁的石牧一眼。
　　石牧嘴唇微动，对其说了几句什么，火舞公主略一思量，还是将令牌向对方扔了过去。
　　阿古那伸手接住白玉令牌，结果看也不看，手一翻就把白玉令牌收入了怀中。
　　“哪里来的人族奸细，来人，给我拿下！”阿古那脸色一沉，瞬间翻脸的呵斥道。
　　他话音刚落，军营里呼拉拉的冲出百余名蛮族士兵，其中光图腾勇士就有十来人，迅速将石牧和火舞公主围在了中间，似乎早有准备一般。
　　前排一支支长矛已经放平，后边投矛手蓄势待发，十余名图腾勇士也开始激发图腾之力，身体迅速膨胀变化起来。
　　火舞公主面色微变，腰间白光一闪，一柄白色软剑已握在手中，并瞬间亮起一层白蒙蒙的光华，一副严阵以待模样。
　　石牧却是神色未变，手中早已多出了一柄陨铁黑刀，表面赤色符文骤然大亮，眼神冰冷的盯着阿古那，仿佛在看一个死人一般，嘴角不由泛起一丝弧度。
　　“怎么，你们还想反抗？也不看看这是什么地方！”石牧目中的冰冷，让阿古那心中不知为何，有些发毛起来，强作镇定地说道。
　　他刚刚抬起手，想命令手下动手，一个低沉威严的声音传入他的耳中。
　　“这里是大祭司静修之地，阿古那，难道你以为这里还是你们烈蛇部吗？”一个穿青色皮袍，身高近丈的蛮族大汉从军营深处走了出来。
　　大汉脖子上挂了一串青色獠牙串成的项链，单手握着一柄硕大无比的青石巨锤扛在肩头，看起来足有千斤重的样子。
　　石牧闻言，目光微微一转的看向阿古那的胸口最可能纹上图腾的地方，双目微眯了一下。
　　“乌兰大人，这两人是我刚刚发现的人族细作，拿下他们没什么不妥吧。”阿古那面色一变，不过举起的手臂没有放下，说道。
　　“乌兰大人，在下是大齐国火舞公主，代表人族七大宗门，有要事求见大祭司，在下的使者令牌就在阿古那怀里，还请乌兰大人明察。”火舞公主看了一眼对方脖子上的项链，眼中喜色一闪，连忙表明身份。
　　“阿古那，将她的令牌让我查看一下。”穿青色皮袍的蛮族大汉转头盯着阿古那，开口说道。
　　阿古那脸色一阵阴晴变幻，最终还是从怀中拿出了火舞公主的白玉令牌递了过去。
　　乌兰面无表情的一把接过，然后把令牌贴在自己的额头上。
　　很快乌兰就放下手中的白玉令牌，同时脸上浮现出一丝笑容。
　　“原来两位确实是人族使者，好了，你们都退下去吧！”乌兰朝围着石牧他们的蛮人摆了摆手道。
　　听到乌兰的命令，那些蛮族士兵应了一声，迅速退了开去，重新回到军营中。
　　“阿古那，这个使者令牌你还要查看一下吗？”乌兰晃了晃手中的白玉令牌，看了眼旁边的阿古那着问道。
　　“当然！”阿古那伸手接过令牌，硬着头皮道。
　　不过很快，他就悻悻然的退回了白玉令牌，一言不发的站在一旁。
　　“阿古那，你别忘了，你如今身为圣雪宫值守统领，要注意自己的职责！”乌兰冰冷的看着阿古那，同时一股先天强者才有的强横气势放了出来。
　　阿古那被一股强大的无形气场一冲，身不由已的后退几步才勉强停了下来，脸上一阵红白交替，连忙告罪了一声，匆匆退下。


第一百五十一章 海族使团
　　“公主殿下，大祭司事务繁忙，暂时无法接见你们，不如两位先随在下去青牙殿盘桓数日，如何？”乌兰转头看着火舞公主邀请道。
　　“多谢乌兰大人，那就恭敬不如从命了。”火舞公主微微一笑道。
　　乌兰把白玉令牌收起后，转身在前面引路，石牧和火舞公主则紧随其后，很快消失在了军营深处。
　　片刻后，三人走在一条近丈宽，全部由白色岩石彻成的山道上，骑在蛮马上的火舞公主仍比乌兰矮上不少。
　　石牧则坐在四不像上，不远不近的跟在火舞公主身后，四下打量着周围的环境。
　　“今天多谢乌兰大人及时援手，不然后果真是不堪设想。”火舞公主拱手朝乌兰致谢道。
　　“公主殿下不用客气，在下也是奉命行事。”乌兰摆了摆手道。
　　“敢问大人奉何人之命？”火舞公主不动声色的问道。
　　“呵呵，自然是我们青牙部的祭司炎牙大人。”乌兰呵呵一笑道。
　　火舞公主闻言，没有露出什么意外之色。
　　蛮族中凶蛮和平蛮向来不和，刚才她就是因为看到对方脖子上的青牙项链，才猜到对方是属于平蛮中的青牙部。
　　一刻钟后，在乌兰的引领下，石牧二人来到了半山腰一处平台上，那里伫立着一座青色的小型宫殿中。
　　石牧和火舞公主在乌兰的带领下，朝着宫殿深处走去，二人坐骑则被留在了殿外，自然有殿中蛮族仆役负责照料。
　　青色宫殿大厅中，一个身着青色祭司袍服的瘦削老者正端坐在主座上，一股如渊似海的强者气息，让刚进大厅的石牧和火舞公主心中一凛。
　　“大齐国火舞，见过炎牙祭司大人，多谢大人派人援手解围。”火舞公主一进大殿，就立刻上前单手抚胸，以蛮族礼仪躬身行了一礼。
　　石牧也紧随火舞公主，左手抚胸的行了一礼。
　　乌兰则直接上前，把火舞公主的使者令牌递给炎牙祭司，然后恭敬的站在其身后。
　　“公主不用客气，两位请坐吧。老夫这么做，其实也是不希望凶蛮和海族的阴谋得逞罢了。”炎牙祭司却并没有去查看手中的白玉令牌，朝二人招了招手，微微一笑道。
　　“海族？”火舞公主闻言，秀眉一挑，惊道。
　　“公主可能还不知道吧。早在七日前，海族新近名声大起的圣女香珠，已带着一支使者队伍来到了白马山，以海族的名义邀请我族一同联手对付人族。所以我等八大部落的祭司才会受到大祭司召唤集结到圣山，便是为此事而来。”炎牙祭司再次说出了一个惊人的消息。
　　火舞公主脸色一变。
　　海族一旦和蛮族联手，三国腹背受敌，处境将十分不妙。
　　“炎牙大人，以贵部与海族的关系，恐怕不会赞成的吧。”火舞公主很快镇定下来，美眸微闪的直接问道。
　　“呵呵，没想到公主知道的还不少。不错，我青牙部作为四大平蛮部落之一，与其他三个部落一样，世代聚居之地临近东海，跟海族仇恨不浅，自然不愿和海族联手了。”炎牙祭司赞赏的看了一眼火舞公主，慢慢解释道。
　　“敢问祭司大人，贵族大祭司对于海族联盟之事有何看法？”火舞公主深思片刻后，又开口问道。
　　“凶蛮四部主张与海族联盟，而我们平蛮四部则持否定意见，大祭司一时还难以决断。呵呵，公主如今来得正是时候。”炎牙祭司笑道。
　　“多谢祭司大人提点，小女子一定尽力。”火舞公主大喜，连忙拱手行了一礼道。
　　“公主，你们使团只有你们两人吗？”炎牙祭司看了石牧一眼，想到了什么一般，问道。
　　“并非如此，此时还要从我们从大齐国都出发之后说起……”除了关于石牧的事情，火舞公主毫不隐瞒的把使团遭遇讲了一遍，特别是近乎导致使团全军覆没的元凶，那名海族的地阶强者。
　　听完之后，炎牙祭司眉头皱了起来，沉默不语。
　　“公主，你说的海族地阶强者倒有点像烈蛇部的第一勇士扎古，此人兵器是冥蛇鞭，所凝聚的武道法相便是青冥海蛇。”半晌后，炎牙祭司把自己的推测说了出来。
　　石牧和火舞公主闻言对视了一眼，心中大凛之余，都为刚才山下的一幕暗暗后怕。
　　“对了，你体内仍残留了一丝青冥真气，虽被你暂时压制，但长此以往，终究是个如鲠在喉的不小隐患。老夫这里有一枚怯阴丹，可有助于你将之彻底清除。”炎牙祭司翻手拿出一个木匣，向火舞公主递了过来。
　　“多谢祭司大人！”火舞公主脸色大喜，连忙起身接过。
　　火舞公主与炎牙祭司又聊了几句后，便和石牧连忙起身告辞。
　　出了大厅后，在一名仆役的带领下，二人在宫殿一侧两个相邻的石室住了下来。
　　……
　　石牧在石室中转了一下，这里里外一共三间房子，面积颇大，装饰也颇为精致，看来应该是接待贵客的住处。
　　叩叩！
　　一阵轻轻的敲门声传来。
　　石牧拉开房门，却是田火舞站在门外。
　　“火舞公主，请进。”石牧微微一笑，将其请进屋。
　　“我说过多次叫我火舞即可，不必称呼我公主。”火舞瞪了石牧一眼，无奈地说道。
　　石牧关上房门，笑了笑，没有接话。
　　两人来到石室会客厅坐下，脸上笑容都收敛了起来，一时没有说话。
　　“海族竟然也在这个时候来到白马圣山，这次会谈结盟恐怕没那么简单了。”火舞公主脸上露出些许沮丧神色，轻叹一声道。
　　海族此番也深入蛮荒，不仅抢在己方七日赶到圣山，抢占了先机，且由对方由族中圣女带领，实力和气势上便是不菲，而人族这边只有火舞和石牧二人，未免显得势单力孤了。
　　先不管蛮族偏向哪一方，两边实力比较，人族这边便大大处于劣势，也难怪火舞沮丧。
　　“从那个炎牙祭祀的话来看，蛮族内部还在争执此事，我们也未必完全没有机会。”石牧看了她一眼，劝说道。
　　“希望如此。”火舞闻言点了点头，脸色稍霁。
　　“会谈情况复杂，我之前答应石兄向大祭司讨要烈蛇部图腾秘术的事情，恐怕要暂时搁置一下了。不过我定然会在适当的时机，向大祭司提及此事。”火舞美眸露出一丝歉意，随即又立刻保证地说道。
　　“公主记得此事便可，等会谈有结果了再说此事也不迟。”石牧微微一笑，不置可否地说道。
　　“石兄放心，我火舞言出必行，答应的事情一定会做到。”火舞公主松了口气，说道。
　　“那就多谢公主了。”石牧点点头道。
　　火舞公主没有在这里多待，很快便告辞离开了，神色颇为匆匆。
　　石牧送走了火舞公主，回到了卧室，坐了下来。
　　他目前对外身份，不过是火舞的护卫，会谈之事根本帮不上忙，而且圣山之上有烈蛇部落的人在此，他心中也随之多了几分忌惮，更加不敢轻举妄动。
　　石牧脱掉上身衣衫，胸口的巨蟒图腾上此刻被一层淡淡的蓝光覆盖，巨蟒图腾并没有任何异状。
　　眼见此景，他心中松了口气。
　　从刚刚上山的情况来看，那个烈蛇部落之人并没察觉到他身上的诅咒图腾，看来独角蝰蛇精血掩盖图腾诅咒的效果相当不错。
　　石牧穿上了衣服，脸上没有任何放松之色。
　　接下来的日子里，火舞公主的行事却变得颇为神秘起来，整日基本不在住处，和一些平蛮的重要人物频繁见面，很少出现在石牧眼前。
　　石牧这几日都待在住处，基本没有外出，除了照顾日常生活的几个蛮族仆役，再没有见过其他人。
　　三天的时间转瞬即过，整个圣山看似一切平静，没有任何异状发生。
　　石牧渐渐放下了心来，从住处走了出来。
　　他和火舞居住的大殿附近似乎没有护卫，到处都空荡荡的看不到一个人影。
　　石牧很快来到了大殿门口，正要走出去。
　　“啊，你是人族使团的石勇士吧？”一个年轻的声音从旁边传来。
　　石牧转首看去，只见大殿一旁走来一个看起来身穿青色祭祀长袍的蛮族青年，面带笑容。
　　“我是石牧，阁下是？”石牧眉头一挑，口中问道。
　　“呵呵，我叫闵屠，乃是青牙部落的低阶祭祀。炎牙大人知道石牧勇士在圣山走动，派遣我过来做一下向导。圣山的许多地方是禁制外人出入的，有的地方还设下巫阵，擅闯会有不小的危险。”闵屠神情严肃了一些，郑重说道。
　　石牧心中一惊，他的行踪竟然随时被人监视着，而他竟然丝毫没有察觉。
　　“原来是这样，那麻烦闵屠祭祀了，在下对于圣山的风景早有耳闻，正要四下游览一番。”石牧面上丝毫不动声色，淡淡笑道。
　　他眼眸一闪，浮现出一缕金芒，朝着周围看去。
　　他的身体微微一震，目光飞快了瞥了头顶一处屋角一眼。
　　那里的墙壁上镶嵌了一块拳头大小的黑色晶石，散发出极淡的光芒，隐隐还有一点法力波动，若非他的瞳力，根本不会注意到。
　　“原来是用这个监视的……”石牧心中反而松了一口气。
　　“石牧勇士不必客气。”闵屠听闻此话，眼神微微亮了一下，当先在前面引路。
　　闵屠似乎对石牧颇为感兴趣，态度非常好，近乎热情的带着石牧四下游览了起来。
　　圣山上神殿建筑充满了蛮族粗矿豪放的风格，和人族建筑大相径庭，自有一番风味。
　　闵屠一边带着石牧游览，口中解说，每一个大殿，每一处建筑，甚至是每一副壁画都能说出的一些典故。
　　闵屠似乎对人族一些事情也非常好奇，不时向石牧询问。
　　石牧心中有自己的算盘，有问必答，使得闵屠对石牧好感大增。


第一百五十二章 多首凶蟒
　　“闵兄对我人族之事所知甚广，真是博学，在下佩服。”石牧由衷的赞叹道。
　　“石兄过奖了，在下身为圣地守护祭祀，常年驻守圣雪宫，其实还从未去过外面的世界，只是看了不少野史典籍罢了。”闵屠谦逊的笑了笑。
　　“哦，莫非圣雪宫还有类似藏书阁的地方？不知能否让石某去参观一下。”石牧目光亮了一下，问道。
　　闵屠闻言，脸上露出迟疑之色，随即歉意地说道：
　　“此事恐怕不行，宫中藏书，即便是八大部落的同族，没有得到许可也不能随意翻阅的。此规矩是历代大祭司所定，石勇士虽作为圣山的贵客，也不能破例的。”
　　石牧顿时露出失望的神色，点了点头。
　　“不过……石牧勇士如有什么疑惑，尽可以问我，宫中藏书我基本都翻阅过一二。”闵屠见石牧没有坚持，松了口气，似乎觉得有些不好意思，连忙说道。
　　“其实也没有什么，只是石某进入荒原后，一路行来对这里所见所闻颇为好奇……”石牧眼神中似有异色，一边往前走去，口中随意的谈论起有关蛮族的各种风俗人情来。
　　闵屠心中一松，针对石牧言语中提及的疑惑，开始一一解释起来。
　　两人聊着聊着，石牧开始有意无意的将话题引到了蛮族的图腾秘术之上。
　　图腾秘术乃是蛮族的根本，闵屠开口立刻谨慎了许多。
　　不过他也随之开始向石牧询问起有关人族的功法武技，以及术法等问题。
　　让闵屠出乎意料的是，石牧面对他似乎毫无防备一般，基本是有问必答，让闵屠心中颇感诧异。
　　不过如此一来，在石牧询问他图腾之术的一些问题时，闵屠也不好不作回答了。
　　一旦开口了，闵屠渐渐也不再顾忌许多，滔滔不绝起来。
　　两人越走越慢，最后索性在一个隐秘之处停了下来，探讨起了蛮族图腾巫法和人族武技术法的问题。
　　一番互相交流之下，两人都觉得大有收获。
　　尤其是闵屠，对于人族术法符箓非常感兴趣，不断追问。
　　石牧对此倒是异常大方，不但当场施展了几个低阶术法，还直接取出两枚低阶符箓给闵屠查看揣摩。
　　其实闵屠作为一名蛮族低阶祭司，也就相当于人族的术士学徒，所问出的也无非是一些寻常知识，并不属于什么秘密。
　　“石勇士如此大方，连有关贵族符箓之术的秘密也愿意直言相告，应该也是有事情想要询问在下吧，还请直言。”闵屠看着手中的符箓，目光中忽的浮现出一丝异色，沉默了片刻，将符箓交还给了石牧，直截了当地说道。
　　“闵屠兄所言不差，在下确实有些事情想向你请教。”石牧淡淡一笑，收起了符箓，沉默了一下，开口道。
　　“但说无妨，若是在下能够回答，自然不会隐瞒。”闵屠面色一肃地说道。
　　“不知闵兄是否听说过万劫尸魂咒？”石牧没有再绕弯子，直接问道。
　　闵屠眉头一挑，露出了一丝诧异神色。
　　“看闵兄的神情，应该对这个图腾诅咒有些了解。”石牧心中一喜，脸上丝毫异色未露地说道。
　　“据我所知，这诅咒应该是属于八大部之一的烈蛇部所有吧。此事说起来也并非算什么隐秘，蛮族八大部落中，都有一些类似的诅咒巫术，不过在我青牙部落，这类诅咒巫术被列为了禁术，是严禁族中之人修炼的。我也只是在圣雪宫藏书中看到过一些，不知石兄想要询问什么？”闵屠沉吟了一下，点了点头道。
　　“在下想询问一下此诅咒的解除之法，还请闵兄不吝指教。”石牧大喜，神色郑重地说道。
　　“莫非，石兄竟中了此诅咒？”闵屠有些诧异的问道。
　　石牧苦笑了一声，倒也没有隐瞒，直接将身中诅咒的过程大致说了一遍，当然对于个中原委，还是做了一番掩饰的。
　　从之前的闲聊中，他已旁敲侧击的将这闵屠底细摸清，知道其自幼年起便一直待在圣雪宫，由于与外界接触不多，故而性格也相对单纯许多，否则也不敢将此事和盘托出了。
　　“据我所知，想要解除万劫尸魂咒，只有两个方法，一个是请地阶存在于诅咒上施加强大封印……”闵屠听完，面色严肃的沉吟了片刻，随即缓缓说道。
　　“闵兄所说的两个法子，在下其实已经知晓。关于第一个法子，在下自问是无法做到的。石某此次来圣山，除了护卫火舞公主外，就是想要参照第二个法子，破解掉身上的这个诅咒。”石牧叹了口气，说道。
　　“这……除了要得到烈蛇部落的图腾秘术修炼之法，还须猎杀一条强大蛇类凶兽精魄才行。”闵屠闻言，默然了片刻，这才说道。
　　“在下自然明白，不过事关性命，也只能尽力一搏了。”石牧叹了口气道。
　　“此事我能够帮你的也不多，不过能否先让我看看你身上的图腾图案，好判断出其中究竟封印了何种凶兽兽魂？”闵屠点了点头，站了起来，叹了口气道。
　　石牧自然求之不得。
　　两人原路返回石牧的住处，石牧脱掉了衣衫，露出了胸口的巨蟒图腾。
　　然而当闵屠看清石牧胸口那条狰狞可怖的火红色巨蟒图案后，神情顿时为之一变。
　　当其仔细辨认了片刻后，面色却越发沉重起来，看向石牧的眼神也带上了些许怜悯。
　　“闵兄无须顾忌，但说无妨。”石牧心中一沉，问道。
　　“不瞒你说，这诅咒图腾中封印的，乃是我们蛮荒赫赫有名的凶兽，多首凶蟒的兽魂。虽然只是最低阶的单首蟒，不过其实力已经不在后天大圆满之下了，想要压制诅咒之力，石兄唯有猎杀一条更加强大的多首蟒方可。只是就算是二首凶蟒，实力也不下于先天初期的强者……”闵屠轻叹的摇摇头道。
　　“纵然如此，石某也只能硬着头皮冲上了，不知蛮荒之中何处能找到这多首凶蟒，还请闵兄指点一二？”石牧却丝毫不觉意外，缓缓问道。
　　“多首凶蟒早在数百年前便已在蛮荒绝迹，如今石兄就算能请得动先天强者相助，恐怕也是猎杀不到其兽魂了。”闵屠沉默了片刻，这才开口道。
　　石牧神色变化不定起来。
　　“其实还有一处地方可能会有此兽存在，那就是勇士之门中。石兄所杀那位烈蛇部族人可能也是在那里得到的兽魂。不过那里乃是本族禁地，别说如今尚未到开启之期，即便开启了，也是绝不可能让石兄这样的外族进入其中的。”闵屠面露犹豫之色，好一会才开口道。
　　石牧面容终于阴沉了下来。
　　闵屠似乎有些不忍看到石牧这般神情，又随意说了几句后，便起身告辞。
　　……
　　天空中灰色的云层翻滚不休，黑色的阴风越刮越猛，天地间一片灰暗晕沉。
　　昏暗天空下方，数座灰色小山所围成的一处盆地之中，尘土飞扬，烟尘滚滚中传出阵阵刀剑砍杀之声。
　　在盆地之中，四处散落着支离破碎的骷髅骸骨，与此同时，仍有十余个骷髅在混战不休。
　　这些骷髅有的手握骨刀骨斧，有些则手持骨枪骨锤，甚至有的就是赤手空拳，唯一相同的，是每个骷髅眼窝中都闪烁着绿色的魂火。
　　每一个骷髅都仿佛陷入了某种疯狂状态，毫不顾忌身上的骨头被敲断多少，只要还能行动，就会不断向对方发起一轮轮的攻击。
　　其中一个体型高大的骷髅，一个闪身避开了对面持矛骷髅直刺而至的骨矛，上前两步，一挥手中的骨刀，立刻将其拦腰砍成两段。
　　但下一个呼吸，一根不知什么生物的腿骨，从旁边狠狠的砸在它的左手上。
　　“啪”的一声脆响！
　　高大骷髅的左臂立刻齐根而断。
　　高大骷髅立刻转过身来，顺手一刀劈下，立刻也把对方持腿骨的手也砍了下来，对方也不示弱，竟直接拆下一根自己的肋骨，再次和高大骷髅战成一团。
　　这样疯狂单调的杀戮，正在这十余个骷髅中不断上演，很快就有五六个骷髅被拆成了碎片。
　　在这群混战的骷髅不远处，一个持刀的骷髅战士和一个持枪的巨型骷髅正打的不可开交。
　　持刀骷髅战士正是烟罗，但占上风的明显是巨型骷髅。
　　“噗”一声破空声响起。
　　一把骨制长枪，从三丈高巨型骷髅手中急刺而出，如同闪电一般扎向了烟罗的咽喉部位。
　　这一枪的速度，远超一般骷髅反应能力，加上角度刁钻，烟罗根本无从躲避。
　　就在此时，烟罗身形一个模糊，立刻带着一溜残影，险之又险的避开了骨枪攻击。
　　下一个呼吸，残影在巨型骷髅另一边停了下来，烟罗一现出身形，就一刀就向巨型骷髅砍了过去。
　　巨型骷髅反应极快，手臂一动，枪柄已撞击在烟罗的骨刀上，一股沛不可挡的巨力袭来，烟罗被震退了三四步。
　　未及烟罗站稳身形，巨型骷髅眼中青色魂火一闪，将手中长枪灵具舞成了一股白光，瞬间朝烟罗击来。


第一百五十三章 大祭司
　　烟罗眼中淡青色魂火微微闪动，在枪影所化白光触及自身前，再次化为一溜残影的避开了攻击。
　　如此一连数次，烟罗似乎每次提速都仅能支撑一个呼吸，却总是能巧妙的躲避攻击。
　　巨型骷髅终于恼了，枪交左手，右手从不知从什么地方掏出一根多尾骨质长鞭，一甩之下，数道骨白色的鞭影就向烟罗卷了过去。
　　烟罗故技重施，残影一闪下，朝一旁避去，不过就在此时，骨质长鞭竟在半途骤然一转，鞭影如影随形的跟着烟罗所化残影而去。
　　烟罗刚刚站稳身形，还没来得及动作，紧随而至的多尾骨质长鞭骤然如花般绽放而开，一下卷住了烟罗的双臂双脚，将之结结实实的捆在原处。
　　烟罗挣扎了几下，根本无法挣脱分毫，眼窝中淡青色魂火闪动不已，似乎有些惊恐不定。
　　巨型骷髅无声的张了张嘴，好像在开心大笑，右手一拉，烟罗身不由已的向对方冲了过去，巨型骷髅左手长枪同时狠狠的向烟罗头上砸了过来。
　　就在此时，烟罗突然停止了挣扎，并做出了一个古怪之极的举动！
　　但见其脑袋一偏，竟然主动迎上了巨型骷髅的长枪。
　　“呯”的一声脆响！
　　烟罗的头骨完好无损，而骨质长枪竟节节溃散开来。
　　就在巨型骷髅微微一愣的间隙，烟罗借着骨鞭拽拉之势，速度不减的用头骨狠狠的撞向了巨型骷髅的头部。
　　“咔嚓”一声骨碎声！
　　巨型骷髅的头骨瞬间被烟罗撞得粉碎，骨屑纷飞，一团青色的光团从中飞了出来。
　　烟罗身处半空，用力一吸，青光立刻飞入它的口中，它眼窝中原本淡青色的魂火隐隐加深了几分。
　　烟罗翻身落下，上下颌开合了几下，然后微一用力，就挣脱了多尾骨鞭的束缚。
　　随即身形一转，转身向着尚处于混战中的骷髅群方向走去。
　　……
　　青牙殿石室中。
　　石牧盘坐在床上，两眼微微有些失神。
　　半晌后，他回过神来，轻轻叹了一口气。
　　他万万没有想到，想要解除身上的诅咒，要比自己想象中要难得多，几乎就是不可能实现一般。那他如此千辛万苦的来到圣山，岂不都是白费心机！
　　但以其性格，不到最后一刻，自然不会死心的。
　　他摇了摇头，暂时将所有烦恼统统抛之脑后，吞下一粒碎骨丹后，全力运转天象功，闭目修炼起来。
　　也不知过了多久，石牧突然一声痛叫的翻倒在地。
　　他只觉神魂深处传来一阵阵撕心裂肺的剧痛，让其浑身颤抖抽搐，脸色更是一阵惨白。
　　他咬着牙勉强站起，全身已全是冷汗淋漓，一把扯开衣衫，迅速从床头拿出青玉葫芦，向手心倒了点蓝色液体，然后涂沬起来，一股透骨凉意随之散发开来。
　　过了足足有一刻钟后，他胸前的红光才渐渐消退，不过最终仍有一层蒙胧的光晕笼罩在巨蛇图腾上，巨蛇也仿佛活过来一般，缓缓开始蠕动起来。
　　石牧脸色铁青，事到如今，独角蝰蛇精血的掩盖之力已几乎没什么效果了，几乎每隔数日便要发作一次，且间隔时间还在不断缩短。
　　最关键的是，身上的独角蝰蛇精血用得差不多了。
　　石牧一念及此，面容上有些阴晴不定起来。
　　同一时间，圣雪宫内。
　　通体由白色岩石所彻成的议事大厅宽阔无比，墙上挂满了各种奇形怪状凶兽的头骨，给整间大厅平添了几分蛮荒气息。
　　大厅最深处，一张数丈长的黑色石桌显得异常醒目，长桌后面，盘坐着一名看起来老态龙钟的蛮族老者。
　　老者皮肤沟壑纵横，双目看起来昏黄浑浊，就仿佛没睡醒一般，枯槁的右手握着一根半丈来长，如同一根枯树枝一般的拐杖。
　　在黑色石桌前，八名服饰各异的蛮人分立两侧，正在争执着什么，一副剑拔弩张的模样。
　　“此番实乃百年难遇的天赐良机，可谓是天助我蛮族！一旦我等与海族联盟，这些卑劣的人族将再也无法阻挡圣战步伐，届时人族肥沃的土地，将成为我等驰骋的乐园，还望必力格大祭司准许！”左侧，一名目似铜铃的中年蛮人先是朝着黑色石桌后的老者抚胸行了一礼后，唾沫横飞的大声嚷嚷道。
　　“哼，你们莽牛部天生好杀，真是目光短浅！海族远比我们蛮族和人族强大，我们若是和海族联手，一旦人族真正溃败，恐怕海族的下一个目标就会是我们了！我们金羽部反对与海族结盟。”石桌后的大祭司还没有开口，右侧一名头插三根金色翎羽的蛮族老者立刻反对道。
　　“嘿嘿，金祭司多虑了，我们蛮族荒地贫瘠缺水，海族似乎没有动机如此做吧？”金翎老者话音刚落，对面一名手拿赤红骨制法杖，眼睛细长如同毒蛇一般的老者立即出言驳斥道。
　　“海族会不会如此做，你们烈蛇部又是如何得知？”金祭司瞪了细眼老者一眼。
　　“不论怎么说，此次圣战我蛮族死伤了无数勇士，才抢得了大齐最贫瘠的三州之地。眼前有大好良机，可以轻而易举的得到大片肥沃土地，若是轻易放过，怎么对得起死去的那些勇士英灵！”未等细眼老者开口，其身旁一个披头散发的中年蛮族厉声道。
　　眼见平蛮那边一位向穿绿色祭司袍的老者要开口反驳，烈蛇部细眼老者抢先开口道：
　　“诸位，且先听我一言。我等与海族订立盟约之时，可以附议一条，攻占领地归攻占一方所有，届时海族自会大举向人族发动进攻，到时我们蛮族可以陈兵前线，同时派使者和人族秘密和谈。我想到时，咱们完全可以不费一兵一卒的开口要上一大批粮食铁器等资源赔偿。若是人族识相的话，我等可以暂时按兵不动。”
　　细眼老者说到这里，故意停顿了一下，这才阴测测一笑的继续说道：
　　“等人族将主力前移，与海族打得不可开交之际，我们再趁虚而入，将人族一网打尽，将其大片土地据为己有，到时谅那些海族也无法多说什么。”
　　凶蛮其他三名祭司闻言，连声叫好，脸上都露出兴奋之色，主座上的大祭司昏黄的老眼眯了眯，张嘴打了个哈欠。
　　“你们凶蛮此举无异于玩火！人族三国七宗能存世如此之久，底蕴必然不小，即便丢失大片土地，依旧可以偏居一隅。我们若是得罪了海族，还让人族恨我们入骨，你认为我蛮族八部可以同时面对两族之力吗？”一身青色祭司袍的炎牙祭司冷哼一声道。
　　“他们凶族四部远离海边，恐怕还不知道海族的实力吧？我们平蛮四部历来临海而居，可是深受其害！总之我们那罗部决不同意。”炎牙祭司身旁的一名绿袍祭司缓缓开口道。
　　“不错，海族当年与人族签订了停战协议，结果海族无视协议，擅自开战，此等种族之言不可信！”坐在右侧最后的一名戴骷髅项链的黑袍祭司也附和道。
　　“此事怎么能怪海族，是人族卑鄙，出海捕杀海兽在先！”莽牛部祭司大眼一瞪，立刻反驳道。
　　一时间平蛮四部齐声反对结盟，凶蛮也不甘示弱的吵了起来。
　　炎牙祭司眉头微微一皱，突然朝身旁三人轻轻摆了摆手，平蛮几位祭司都停了下来。
　　“是否与人族和谈，请大祭司大人圣裁！”炎牙祭司长身而起，向大祭司施了一礼后道。
　　“是否与海族结盟，请大祭司大人圣裁！”莽牛部祭司，目似铜铃的中年蛮人也紧跟着站起来道。
　　其他祭司立刻安静下来，众人目光同时看向老态龙钟的大祭司，让他们意外的是，大祭司竟然双目合上，一副似已睡着了的样子。
　　众人顿时一阵面面相觑，所有人都颇有默契的没有表现出一丝喧哗，炎牙祭司和莽牛部祭也都保持着原先的姿态，脸上没有一丝不耐。
　　足足有一刻钟后，大祭司握着枯树枝的手才微微动了动，一双昏黄老眼睁了开来。
　　炎牙祭司和莫祭司见状，连忙再次向大祭司请示。
　　“尔等也莫要争执了。今日凶蛮四部和平蛮四部，可各自选取五十名先天以下的图腾勇士，通过勇者之门，进入勇者禁地狩猎凶兽，然后以狩猎获取的兽魂等阶和多少决胜负，时间以十天为限。”大祭司必力格慢吞吞的道。
　　大祭司此言一出，下面八大祭司议论纷纷起来，他们非常不解大祭司为什么要提前开启勇士之门。
　　勇士之门通向一处巨大无比的封印空间，里边保留着上古风貌，所以天地元气充盈，还存活着无数早在外界绝迹的凶兽，对生活在荒原上物产贫瘠的蛮族各部来说，就是一个巨大无比的宝藏，所以提前开启会损失所有部族的利益，众祭司自然心有抵触。
　　不过众人见大祭司面无表情，并无改变命令的意思，议论纷纷平息下来，不敢多说，开始各自盘算起这次比试的得失来。
　　很快，凶族各部祭司脸上涌出喜色，而平蛮各部祭司则脸色有点难看起来。
　　平蛮巨人血脉单薄，实力一向弱于凶蛮，就算凶蛮陷入与人族的战争中，这场比试平蛮也是输多胜少。
　　“海族，和人族，也可以各派两人进入勇士之门作为辅助。”见众人已经平息了下来，大祭司再次慢悠悠的开口道。


第一百五十四章 海族圣女
　　必力格此言一出，在场八名祭司一下子炸了窝。
　　“大祭司大人，此举万万不可！”
　　“勇士之门不仅是我族禁地，更是我族先辈永寂之地，无论如何也不能让人族海族进入，玷污先辈英灵啊！”
　　一时间，无论是凶蛮，还是平蛮的祭司们，大都神情激动起来。
　　“呵呵，自然不会白白让他们参加的。告诉他们，每十万斤精铁或者二十万石粮食，可以换取一个名额，最多两个名额。”大祭司抿了抿有些干涸的嘴唇，语气平静的道。
　　声音不大，但却充满着一种威严之意，在场八个部落祭司闻言，顿时面色肃然的闭口不言起来。
　　多一个人就多一份力量，两族都是主动来结盟的，到时自然别无选择。
　　而精铁和粮食一直是蛮族荒原最紧缺的物资，众祭司虽然心中依然犹疑，但也不再说什么了，毕竟区区四个名额，对于一百名蛮族勇士而言，根本不算什么。
　　“敢问大祭司，这凶兽生前修为差上一级，其兽魂品质可是天差地别的。不知最终这狩猎比试如何计算胜负？”烈蛇部细眼老者似乎想到了什么，出言问道。
　　“此事简单。以后天初期的凶兽魂魄为普通兽魂，中期凶兽兽魂相当于十倍的普通兽魂，后期则是一百倍的普通兽魂，大圆满则是一千倍，先天初期则是一万倍。”大祭司缓缓说道。
　　说完，大祭师有意无意的看了一眼脸色有些阴沉的炎牙祭师，两眼眼皮一耸拉，似乎要再次睡去。
　　八部祭司见状纷纷起身告退，很快，大厅中只剩下一个昏昏欲睡的大祭司。
　　片刻之后。
　　圣山半山腰处的青牙殿中，炎牙祭司和其它三部平蛮祭司聚在一起，几人正在紧急商议对策。
　　平蛮与凶蛮相比，本就实力不如对方，这番比试显然并不公平，至于人族的火舞公主及石牧，则被这些人忽视不计了。
　　足足两个多时辰后，三位平蛮祭司相继离开了，不过脸上或多或少都带着些许担忧之色。
　　不久，大厅内又走出一个仆役，向火舞公主居住的石室走了过去。
　　……
　　“大祭司的意思是，我们若是想要进入勇士之门，还要用粮食或精铁来换取名额？”火舞公主看着主座上的炎牙祭司，脸色有些难看。
　　“没错，大祭司的决定，无人可以改变。不过你们在秘境中所获得的一切，都可以归你们所有。”炎牙祭司点了点头，沉声说道。
　　火舞公主秀眉微微一蹙，坐在椅子上一言不发起来。
　　一旁的石牧，面上丝毫异色未露，心中却大喜过望。
　　这次可真可谓是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　他不久前还在为如何能够寻得多首凶蟒而犯愁，现在竟然有机会主动送上门来了。
　　“好，我们人族愿意出十万斤精铁和二十万粮食，两个名额我们全要了。”片刻后，火舞公主抬起头来，语气坚定地说道。
　　她虽然知道蛮族一方摆明是敲诈自己，但在目前情形下，也只能先答应了。
　　“好，现在各部落都在做准备，等勇士之门正式开启之时，我自会派人通知你们。”炎牙祭司并没有感到什么意外，点了点头道。
　　接下来的时间里，火舞公主又向炎牙祭司打听起了有关勇者之门禁地的情况来。
　　炎牙祭司倒也没有隐瞒之意，直接向二人娓娓道来。
　　原来这勇士之门，其实是由上古蛮族数个祭司联手施法封印起来的一处地方，里面空间硕大无比，保留了上古时期的风貌，所以很多外界早已绝迹的凶兽仍可在其中觅得踪迹，其中不乏上古凶兽存在。
　　每十年在圣地举行的蛮族祭祀上，大祭司在祷告后，都会开启勇士之门，由各部落派出队伍进入其中，猎杀凶兽，获取兽魂，这也成为各部落极为重视的一次盛典，因为在勇士之门中获得的兽魂品阶，远比外界要好上许多。
　　……
　　接下来的时间内，石牧除了去了一趟圣地附近的蛮族集市外，大部分时间都在闭门苦修。
　　石牧在集市中，根据从闵屠处得来的古方，调制了一种能够克制多首蟒的药粉，此外又购置了一批上乘的空白兽皮符箓，用以制作低阶符箓。
　　根据他之前的试验，这种兽皮符纸绘制的轻身符，其对于速度的加成效果，起码远比普通符箓要高出三分之一左右了。
　　除此之外，火舞公主还特意送来了三枚中阶符箓寒阴符，称是给自己自保之用。
　　虽然只是中阶符箓中最普通的一种水属性符箓，但也不是如今的石牧可以绘制的。
　　有了这些准备，石牧对于禁地之行，又多了几分把握。
　　……
　　数日后，白马山后山谷地。
　　谷中十分开阔，足有百余亩之广，山谷中某处，地面竖立着不少数丈大小的长方形白色巨石，每一个白色巨石表面，都铭刻着一个血红色的巫文。
　　这些巨石排列成了一个直径百丈左右的巨大圆环，隐隐构成了一个巨大的石阵。
　　颇为奇特的是，在有些巨石上，还会叠加一至数块长方形白色巨石，或横躺，或直立，看似杂乱无章，却又似乎蕴含着某种特别的含义。
　　巨石阵旁不远处，是一个丈许大小的黑色祭坛，炎牙祭司和另外七名蛮族祭司，正神情肃穆站在祭坛前，默然无语，似乎在等待着什么。
　　祭坛前的空地上，百余名服饰各异的蛮人，界限分明的分成两边站立着，其中一方大多身高体壮，无论是体型还是气势，都远比另一方要强上不少。
　　强的这一方，正是凶蛮四部的后天图腾勇士，另一方，则是平蛮四部的勇士。
　　石牧此时便与火舞公主并肩而立，站在平蛮一方旁边，而在凶蛮一方附近，七八名模样古怪之人正簇拥着一名蓝衫少女，并隐隐以其为首的样子。
　　少女约莫十三四岁的样子，肌肤赛雪，五官玲珑精致，一双乌黑灵动的大眼睛好奇的打量着巨石阵方向，似乎十分感兴趣的模样。
　　而此女身旁的这些怪人看起来和人族差不多，只是有的全身布满鳞片，有的则在耳朵处长着鱼鳍一般的东西，其中一人甚至下半身竟是鱼尾，周身肌肉鼓胀，并手持一杆巨大三叉戟。
　　这些怪人有意无意看向火舞公主的冰冷目光中，充满了挑衅意味。
　　火舞公主对此倒是浑不在意，笑吟吟的和对方对视起来，石牧则趁此机会同样大模大样的看了过去，打量起对方来。
　　这些怪人，自然就是海族了，至于那个蓝衫少女，应该便是所谓的海族圣女了。
　　在前一日，他便从闵屠处得知，海族此次派出的两人中，这位圣女便是其中之一，这让他对此女不由多看了几眼。
　　结果这一看，却让石牧不知为何，心中隐隐有一种似曾相识地熟悉之感，只是怎么也想不起来，自己在哪里见过了。
　　石牧正思量之际，忽然察觉到有人正在注视着自己，隐隐带有敌视之意。
　　石牧警惕心大起，微微扭首，朝着目光射来的方向看去。
　　却是一个身着祭司袍，手握赤红骨制法杖的蛮族老者，其眼睛细长如同毒蛇一般，尤其是布满皱纹的皮肤上，泛着一层淡淡的青色。
　　蛮族老者见石牧目光扫来，眼中寒芒一敛，若无其事的移开了目光。
　　“烈蛇部”三个字，立刻在石牧的心中闪过，但面上却不动声色。
　　而就在这时，蛮族八部的百余名蛮人中，却传来了一阵轻微骚动，所有人的目光转过头来，望向了谷口。
　　石牧同样望了过去。
　　却是一名瘦弱的蛮族老者，正手持一根如枯树枝一般拐杖，独自慢慢悠悠的从谷口走了过来，看起来老态龙钟，弱不禁风的样子。
　　无论是八个部落的祭司，还是这百余名蛮族图腾勇士，在见到老者的这一刻起，便恭敬之极起来，此前互望时的那种挑衅神色瞬间一扫而空。
　　石牧大为惊讶！
　　到了此刻，他哪里还会不明白，这个看似颤颤巍巍的瘦小蛮族老者，正是在蛮人中最有名望的大祭司，必力格了。
　　只是这个老者身上丝毫气息不露，就如同一个普通蛮族老者一般，根本无法和传闻中那位近乎可以在蛮族中呼风唤雨的大人物联系起来。
　　必力格走得很慢，每走一步都似乎要耗费其浑身力气一般，但所有蛮人脸上却没有一丝一毫的不耐，只是静静得注视着这位老者，一步一步的走向那个黑色祭坛。
　　一时间，全场寂静无声。
　　当足足一刻钟后，大祭司站在黑色祭坛之时，周围的炎牙等八部祭祀，顿时分散开来，以祭坛为中心，围成了一圈。
　　“蛮神的勇士们，勇士之门即将开启，你们，准备好了吗？”
　　必力格站在一人多高的祭坛上，有些昏黄的双目缓缓扫过全场，口中缓缓说道。
　　“是！”
　　全场雷动，百名蛮族图腾勇士的声音，顿时震砾了整座后山山谷，响彻九霄。
　　接着，所有人开始呐喊着，朝石阵方向奔去。
　　石牧与火舞对视一眼后，便同样随着平蛮众图腾勇士而去，对面的蓝衫少女，则对着身旁几人小声说了几句什么后，带着那名半人半鱼的强壮海族，同样朝石阵方向走去。
　　直径百丈的石阵容纳百余人，丝毫不会显得拥挤什么。


第一百五十五章 青魔狼
　　转眼间，平蛮和凶蛮两群人就已聚集到石阵中央空地，只是双方仍泾渭分明的分作两拨，且互望的目光中，挑衅，敌视意味更浓。
　　在所有人进入石阵后，祭坛方向，也随之传来一阵晦涩难明的吟唱声。
　　石牧跟着火舞公主在平蛮一方站定后，目光一扫，立刻发现黑色祭坛上，大祭司必力格正合着某种奇特的节奏，手持枯树权杖的跳起了某种古怪舞蹈起来。
　　这一刻，必力格双目依旧昏黄浑浊，但原本颤巍巍的双手双脚，却变得灵动之极，和之前连走路都显得有些困难模样，简直判若两人。
　　周围的八部祭司，此时也一脸庄严肃穆之感的就地跪下，双臂抬起，口中念念有词，似乎在祈求着什么。
　　下一刻，以祭坛为中心的方圆数百丈范围内，天地灵气突然变得燥动异常起来。
　　隐约可见密密麻麻的光点凭空浮现出来，不知凡几，然后如潮水一般，开始向大祭司方向狂涌而去。
　　这些光点汇聚的洪流以大祭司为中心，不断旋转起来，形成了一个肉眼可见的漩涡，强烈的法力波动惊涛骇浪一般扩散，卷起一股股风柱的冲天而起。
　　高空中风起云涌，乌云密布，原本灼目的骄阳在乌云中若隐若现，直至完全淹没不见。
　　就在整个谷地之中顿时变得昏暗一片时，祭坛上的必力格突然停下了舞动，四肢摆出一种怪异的姿势，周围八部祭司口中的咒语也戛然而止。
　　石阵之中，所有蛮人的目光变得兴奋异常，皆是一副跃跃欲试的模样。
　　就在此时，必力格手中如枯树枝一般的拐杖蓦然间红光大放，随之一股仿佛能双灭天地的惊人气息，从红光中冲天而起。
　　转眼间，必力格身上气息大变，身上仿佛充满了神圣不可侵犯的气息。
　　与此同时，组成石阵的巨石上那些巫文，也随之开始散发出朦胧的红光。
　　石牧震惊的看着这异象，对大祭司深藏不露的实力，暗暗诧异不已。
　　突然，石牧只觉怀中某处一阵暖热，一惊之下，正要伸手入怀。
　　同一时间，对面海族那位蓝衫女子似乎也感应到了什么，妙目一转，透过人群，落在了石牧脸上，脸上有了掩不住的惊喜之色，同时檀口微张，似要说些什么。
　　但就在这时，大片红光突然从天而至，把石阵中所有人笼罩在其中。
　　当红光完全消失后，巨大的石阵完恢复了原先的苍凉宁静，中央处已是空空荡荡。
　　……
　　石牧置身于一片黑暗世界，黑暗中隐隐有光芒划过，仿佛夜空中的流星一般。
　　他的身体悬浮在黑暗之中，仿佛一片落叶在半空飘荡，四下都不受力。
　　不过这个状态没有保持太久，一股庞大的撕扯之力忽的作用在他的身上，将他的身体朝着下方拉扯了过去。
　　石牧只觉得眼前无数星光铺天盖地的闪烁而来，然后陡然一亮，“嘭”的一声，身体重重撞在了一处坚硬之处。
　　他肩膀一阵火辣辣的疼痛，嘴角倒吸着凉气站了起来，眼前的景物这才渐渐清晰。
　　周围入目处，是一片茂密的树林。
　　这些树木高大异常，数人合抱的巨树随处可见，枝叶茂盛，遮天蔽日，地面的灌木杂草也是丛生，到处充满了勃勃生机。
　　石牧深吸了一口气，能够清晰的感觉到，这里的空气中，充满着比外面浓郁的天地元气。
　　勇士之门中的情况，其早先已从炎牙祭司和闵屠口中了解过一些，不过身灵其境，感受却是完全不同的。
　　他收回了目光后，神情警觉的朝着周围看去，手握住了陨铁黑刀刀柄。
　　周围一片平静，没有什么异动。
　　石牧松了口气，这才从怀里取出一块泛黄兽皮，这是从闵屠这里得到的，是关于勇士之门的大致地形图。
　　他目光朝着周围一扫，身体仿佛灵猴一般爬上了一棵最大的古树。
　　转眼间，石牧便爬到了古树顶端，这里比周围的树木都高出一大截，方圆数里内的情况顿时尽收眼底。
　　他此刻所在的地方，是两座山峰中间的一片森林，右边远处是一片更加繁茂的森林，左边不远处，地形渐渐变得低洼起来，却是一片面积颇广的平静湖泊。
　　对照着地图上的图形，石牧很快判断出了现在在地图上的东南方的一处区域。
　　他默默看着地图，面色平静，眼中却露出沉吟之色。
　　手中的这张地图只是标注了一小部分被探索清楚的区域，被称为是禁地的外围区域。
　　从这里往北，地图最北端有一条横贯东西的巨大河流，河流北方称为中部区域。
　　那里环境比外围区域危险的多，有不少先天境界的凶兽，蛮族历次开启禁地，也只有各族的先天勇士去过那片区域罢了。
　　中部区域的地图远远不如外围区域详尽，不过对于蛮族来说，总算不是一抹黑。
　　中部区域的更深处，被称为是勇者禁地的中心区域，那里只有蛮族几个地阶存在去过，据传闻那里有不少实力通天的地阶凶兽，乃是一片真正的远古蛮荒区域。
　　至于这处勇者禁地到底有多大，蛮族也说不清楚，只是知道其面积广沃无边，没人走到过尽头。
　　石牧目光朝着北方望去，这次他进入勇者禁地，最重要的目的，是猎杀一头先天实力的多首蟒，所以必须要以身犯险的深入中部区域才行。
　　他收回了目光，猿猴一般跳下树，快速朝着北方飞快行去。
　　勇者禁地天地元气浓郁，各种天才地宝极多，没有前进多远，石牧已经发现好几处外界罕见的灵草。
　　不过与此相对应，这里的各种凶兽也是极多，使得他不得不权衡利弊，放弃了不少看似唾手可得之物，以尽可能的赶路。
　　毕竟在秘境中的时间有限，只有区区十日而已。
　　一炷香的时间后，一座天然石桥上。
　　石牧站在石桥一端，而在石桥的另一端，一头身长近丈的巨型青狼挡住了去路。
　　这座石桥并不长，不过十七八丈而已，却连接着两处峭壁，是通往前方的一处必经之路，若是绕路的话，起码得花上小半日工夫。
　　“青魔狼！”石牧上下打量着身前的巨狼，口中自语道。
　　这头青狼身躯雄壮，身上长满浓密鲜亮毛发，头顶赫然还长着一个青色独角，铜铃般的眼睛带着丝丝血光，正虎视眈眈的盯着他。
　　或许是石牧肆无忌惮的目光激怒了青魔狼，青色巨狼大吼一声，张牙舞爪的扑了上来，速度极快，转瞬而至，大口带着一股腥风咬向了石牧脖颈，锋利巨大的獠牙仿佛匕首一般。
　　石牧身体忽地一晃，身影不知怎么在原地消失，青色巨狼一下扑空。
　　下一刻，石牧的身影在巨狼身后出现，面沉如水，一拳朝着巨狼头颅轰下。
　　他的拳头泛起玉石般的颜色，隐隐泛出些许金属光泽。
　　一声闷响，拳头轰击在了青魔狼头盖骨上。
　　一股巨大力道汹涌打在青魔狼脑袋上，仿佛被一块巨石狠狠砸中，头骨发出咔嚓一声轻响，巨大的身体被直接砸飞了出去，在地上翻滚了几下。
　　石牧眼中露出一丝诧异。
　　这头巨狼不过后天中期实力，他全力施展的碎石拳，加上本身的巨力，竟然没能将之一击毙命，只是击裂了它的头骨。
　　不过若是其他蛮族之人在此，恐怕会大吃一惊。
　　青魔狼可是出了名的铜头铁脑，特别是颅骨坚硬胜过铁，从没有蛮族试图击碎其脑壳来击杀青魔狼。
　　青魔狼发出一声痛苦嘶吼，猛地蹦的起来，双眼红光大放，额头独角青光蓦地一闪。
　　一道半人高的青色风刃电射而出，速度极快，一闪便到了追击过来的石牧身前。
　　石牧似乎早有准备，张口喷出一团白气，和青色风刃撞在了一起。
　　“轰”的一声炸响，气爆术和风刃双双爆裂，溃散开来。
　　“嗖”的一声，一道黑色幻影从爆炸之中电射而出，闪电般出刺向青魔狼胸口，赫然正是陨铁黑刀，被石牧直接扔了过来。
　　血光乍现！
　　青魔狼虽然朝着旁边躲闪，不过还是没能完全躲过，一只前爪被黑刀刺中，鲜血涌出。
　　石牧趁此机会，连续几个错步的到了青魔狼身旁，一脚横扫如同铁鞭般踢在了青魔狼腰部。
　　“咔嚓”一声清晰的骨裂声传出！
　　青魔狼被踢飞了出来，重重砸在了地上，腰部有些不正常的扭曲，显然已经被刚刚一脚踢断了腰骨，口中再也忍不住惨叫了起来。
　　人影一花，石牧身影出现在青魔狼身旁，铁拳再次轰击而出，击打在青魔狼的脑袋上。
　　咔嚓！
　　这一次青魔狼的脑袋没能幸免，仿佛西瓜一般碎裂开来，红白两色的脑浆崩裂流出。
　　青魔狼的惨叫戛然而止，巨大的身躯抽搐了两下，不动了。
　　一团拳头大小的青色光团从青魔狼脑袋上浮现，悬浮在青魔狼尸体上空。
　　青光之中隐隐能看到一头迷你狼影。
　　石牧看着青色光球，脸上露出一丝好奇，然后取出一个血红色兽皮袋子。
　　袋子表面隐约可见一些奇怪的巫文，正是在进入此地前，圣雪宫统一发下用于装在兽魂的兽魂袋。
　　法力注入袋子之中，原本干瘪的袋子微微一亮，发出一股吸力。
　　“嗖”的一声。
　　青色光团一下被吸入了袋子之中。
　　他满意的点了点，从一旁找回陨铁黑刀，又随手将青魔狼的独角割了下来。
　　青魔狼实力一般，全身上下只有这只独角价值颇大，是炼制法器的材料。
　　由于血腥味会引来其他麻烦，石牧将狼尸一脚踢下石桥后，便没有在这里多留，飞快通过了石桥后，继续朝着北方而去。


第一百五十六章 残缺雕像
　　一片翠绿草原上，一名蓝衫少女独自站在一块巨石上，衣衫随着轻风猎猎舞动，仿佛凌波仙子一般，颇有几分空谷幽兰的出尘之感。
　　此女神情有些怔怔出神，遥遥望向了远处的另一方向。
　　“是他吗……”
　　半晌，蓝衫少女朱唇微动，口中喃喃的说了一句。
　　就在此刻，一点黑影从远处浮现，朝着这里迅疾而来。
　　蓝衫少女轻轻摇了摇头，收起了脸上神情，转身看向了那道黑影。
　　黑影越变越大，渐渐清晰起来，正是那个半人半鱼的海族大汉，不过此刻他的身上，多了一套黑色战甲。
　　其身后的鱼尾在地面飞快的左右摆动，如同游蛇一般，速度极快，没过多久，便到了蓝衫少女身旁。
　　“圣女！”
　　黑甲大汉声音低沉嘶哑，仿佛两个木块在摩擦一般。
　　“走吧。”蓝衫少女淡淡的说了这句话，便身形一跃的从巨石上飘然落地，转身朝着北方而去。
　　黑甲大汉应了一声，连忙跟了上去。
　　……
　　一片丘陵区域，两座丘陵中间的一处洼地，血腥气冲天，闻之欲呕。
　　洼地之中，十几头大小不一的黄色蜥蜴尸体趴伏在地上，身体大都被斩成两段，鲜血横流，在洼地中汇成了一摊血水。
　　一名身披狐皮斗篷的黄衣少女，正站在一旁，正是火舞公主。
　　此刻她手中拿着一个水袋，缓缓冲洗着手中银色长剑上的血迹。
　　此女身上的衣衫一尘不染，没有沾到丝毫血迹。
　　冲洗掉了剑刃上的血迹后，她脚下一点，整个人仿佛一团黄云般，飘到了丘陵顶端。
　　火舞公主略一沉吟后，便脚下一点，身形朝着一个方向而去。
　　……
　　一座有些阴暗的小峡谷中，五名蛮人正和数百只血色蝙蝠杀作一团。
　　这些蝙蝠个个都有人头大小，爪子锋利，口中甚至还长了白森森的利齿，看起来颇为渗人，加上数量极多，从高空俯瞰的话，就如同一片血雾，将五个蛮人团团围住，不住俯冲撕咬。
　　只是那五个蛮人并未露出丝毫慌乱之色，背靠背围成了一个圆圈，手中武器挥舞成了一片密集的冷芒，连成一片，将五人护在里面。
　　任何试图靠近的血色蝙蝠，都会被斩成数截，无一幸免。
　　而五人也渐渐以这种阵势，朝着前方峡谷口方向慢慢推进。
　　五名蛮人中，其中三人身穿淡红色蛮族服饰，裸露在外的右臂上，都绣着一条巨大蟒蛇图案，赫然正是烈蛇部落的人。
　　为首的是一个光头大汉，双目深陷，瞳孔细小，偶尔闪烁出阵阵冰冷光芒，竟有后天大圆满修为，其余两人也都到了后天后期的样子，实力也自不弱。
　　三人都手持一根青色长鞭，驱使如臂，鞭影所过之处，血色蝙蝠触之即溃。
　　另外两人身材异常高大，肤色黝黑，身上的青色兽皮软甲上有一个黑色牛头标记，这是蛮族八大部落凶蛮莽牛部的标志。
　　两人修为同样不低，其中一名满头发辫的壮汉是后天大圆满，身上的肌肉一块一块，恍如铁塔一般。另一个黑脸汉子则是后天后期，巨大的战斧在二人手中，恍如稻草一般轻盈自如。
　　纵然这些血色蝙蝠悍不畏死，但在五人稳扎稳打的联手绞杀下，转眼间便只剩下不足百只了，而五人也距离谷口没多远了。
　　似乎是忌惮谷口的大片阳光射入，剩余的血色蝙蝠忽然全部振翅飞去，化为一团红云，朝着峡谷中飞去。
　　“呼，终于走了。这帮扁毛蝙蝠连后天都没有，兽魂更是毫无用途，偏偏难缠的很。”那个莽牛部的铁塔壮汉呼出了一口气，抱怨道。
　　“话虽如此，不过这座一线天峡谷可是此片区域往北的必经之路。说起来，莽昆兄实力直逼先天勇士，这些蝙蝠怎可能是你的对手，权当做热热身吧。”烈蛇部光头大汉收起手中青色长鞭，笑道。
　　铁塔巨汉听到对方言语中的赞言，面露得意之色，哈哈大笑。
　　“却不知莽昆兄接下来，有何打算？”光头大汉望着峡谷出口方向，看似随意的问了一句。
　　“自然是朝禁地深处去，外围的这些凶兽都太弱，杀了也弄不到高阶兽魂，此次奖励颇丰，说什么也得多杀一些！”铁塔巨汉磨了磨牙齿，说道。
　　在过去，凡是被各大部落选中进入禁地中猎杀兽魂的勇士，在离开禁地后，都可以保留三成的兽魂作为私人财产，以此激励这些勇士尽可能多的猎杀兽魂，而这一次，可以保留的兽魂，更是破天荒的提高到了五成。
　　“哈哈，看来莽昆兄是想要大显身手了！若是如此，在下愿意以如今我等三人身上所有的兽魂为代价，请莽昆兄帮一个忙。”光头大汉眼神一凝，说道。
　　“哦，什么事情？”莽昆闻言，目光瞄了烈蛇部三人腰间的兽魂袋一眼，问道。
　　“我想请莽昆兄帮忙，杀一个人。”光头大汉缓缓说道。
　　“杀人？哪一个部落的？”莽昆眉头一皱，问道。
　　“并不是我蛮族之人，而是那个随那个大齐火舞进入禁地的人族男子，想必莽昆兄应该有所印象吧？”光头大汉沉声道。
　　“似乎有这么一个人，此人莫非得罪了你们烈蛇部？”莽昆若有所思的点了点头道。
　　“此人在数月前杀了我烈蛇部落的少主，此前在圣山之上不好下手，如今来到了禁地，自然要将这账算上一算了！”光头大汉声音中充满了杀意。
　　“原来如此。好，此事我答应了。”莽昆毫不在意的答应了下来。
　　“等一下，青铜统领，若是我没记错的话，那人修为似乎并不高，只有后天中期的实力吧？你们烈蛇部随便派出一名勇士，也可以把他击杀，为何要请我们帮忙？”莽昆身旁的黑脸汉子，突然出言问道。
　　“那人既能击杀本族少主，想来有些本事。所以才邀请二位相助，如此方可保万无一失。”光头大汉如此说道。
　　“那……”黑脸汉子听闻此话，沉吟了一下，似乎还要再问些什么。
　　“好了，那人身在何处，赶紧过去杀掉，可别耽误我等继续猎杀凶兽。”莽昆一摆手的打断了黑脸汉子接下去话语，有些不耐烦地说道。
　　“多谢二位援手！”
　　光头大汉说着，翻手取出一个骨质圆盘，表面刻画着一条栩栩如生的巨蟒图案，圆盘中间则有一个蛇信般弯曲的猩红指针。
　　光头大汉口中诵念几句咒语，指针立刻轻轻摆动起来，然后渐渐稳定，指向了西北边某个方向。
　　“好了，在这个方向，我们走吧。”光头大汉目光中冷光一闪地说道。
　　话音刚落，他一马当先，朝着指针所指方向而去。
　　……
　　一处水潭附近，一头通体火红的野猪模样凶兽正在低首饮水。
　　此兽足有三丈来长，一人多高，口吐獠牙，身披鳞甲，看起来凶猛之极。
　　嗖！
　　一道黑色箭影从附近一颗大树上飞射而出，一闪而逝的射入了火红战猪头颅之中，直没箭尾。
　　火红战猪口中立刻发出凄厉的惨叫，巨大的身体横冲直撞，连续撞断了几棵大树，这才停了下来，重重倒在了地上。
　　头上鲜血横流，身体抽搐了两下，不动了。
　　水潭旁边一棵大树上，跳下一人，一身黑袍，正是石牧。
　　他手中挽着破天弓，几步来到火红野猪旁边。
　　将腰间的兽魂袋取下，凑到野猪头顶，真气一催，一团红色兽魂从其头颅中飘出，没入了兽魂袋中，消失不见了。
　　此时，他的兽魂袋里面已经装了二十几个兽魂，不过大都是些后天初中期的凶兽。
　　石牧将兽魂袋挂在腰间，继续前行，眉头忽的一挑，停下了脚步。
　　他转身走了回来，从火红野猪头颅中将那个黑色长箭取了出来，又用陨铁黑刀将伤口劈烂，这才继续前行。
　　此刻他身处两片连绵高大山峰中间，中间一条狭窄的山谷，往前看去，山谷似乎有种变的狭窄的趋势。
　　石牧眉头皱起，暗忖前面是否会是走不通的绝路。
　　取出兽皮地图研究了一下，可惜上面也没有标识出这里。
　　他往后看了一眼，已经进入这片山谷很长时间了，此刻若是原路返回，恐怕又要浪费不少功夫。
　　石牧沉吟了一下，还是决定继续前进。
　　结果越往前，峡谷果然逐渐靠拢了过来，两边的高山投射下巨大的阴影，将整个山谷淹没。
　　除此之外，峡谷中间树木也非常繁盛，地面落了厚厚一层干枯的落叶，不知堆积了多久的样子，脚踩上去，仿佛踩在了厚厚的布帛上，发出嚓嚓的声响。
　　石牧一边快速前进，眉头却逐渐皱了起来。
　　一个时辰之后，石牧停下了脚步，脸上露出了苦笑。
　　此刻他站在一棵倒地的枯树之上，前方的峡谷终于还是完全合拢，没有前进的道路了。
　　峡谷两边山壁陡峭，一眼望不到顶，不知要攀爬多久不说，即便爬上去，也未必能找到出路。
　　石牧叹了口气，正要原路折返，眼睛余光忽的瞟到了一旁的灌木中，横卧了一块黑乎乎的东西，外形圆润，不知为何物。
　　他眉梢一挑，走了过去，拨开灌木，顿时一怔。
　　那个黑乎乎的东西约莫尺许大小，看样子似乎有些年月了，应该是从什么雕像上掉下来的。
　　石牧脸上一惊，自从进入禁地到现在，他看到的都是一片荒芜的原始世界，但是这雕像明显是人为之物。


第一百五十七章 神秘石块
　　“难道是蛮族先人所为？”石牧望着这块黑乎乎的东西，若有所思的喃喃自语道。
　　他目光朝着周围的丛林看去，目光忽的一闪，朝着左前方快步走去，拨开一片片荆棘草丛，一块更大的石雕部件出现在了他的眼前。
　　这是一个雕像的上半身，斜斜的倒在了草丛中。
　　雕像所雕刻之物并非什么鸟兽动物，看起来是一个半人半兽的怪物，双耳长在头顶，口中犬牙外露，仿佛是一个狼人。
　　石牧眉头微皱，这石像外型和那些蛮族催动图腾之力后的模样有些相似，看来真有可能是蛮族先人所为。
　　石雕前方的丛林，能够看到了其他几块零散的残缺雕像部件，更远处似乎还有更多。
　　石牧心中惊讶，迈步朝着那里走了过去，一路走了过去，地上各种残破石雕越来越多，有雕像也有一些石柱，或是倒塌的墙壁等残垣。
　　他心中惊讶越来越深，加快了脚步。
　　前方树木变得越来越稀少，石牧很快走出了树林，身体一震。
　　眼前出现了一片面积颇大的林间空地，空地之中赫然是一片残破的巨石建筑，依靠山壁而建，似乎是古时遗留下来的一座遗迹。
　　石牧靠近了遗迹，发现在遗迹中，还有一些祭坛，神庙之类的遗迹。
　　遗迹中心是一处保存相对完整的圆顶石屋建筑，坍塌了大半，周围的一些建筑早已坍塌，化为了残垣断壁，众星拱月般将圆顶建筑围在了中间。
　　石牧目光在遗迹各处扫过，最后落在了那个圆顶建筑之中。
　　只见这个坍塌大半的建筑之中，仍然竖立着一尊足有十余丈高的巨大雕像。
　　石牧目光一闪，这个雕像和刚刚在外面看到的那个有些类似，是一个半人半兽的石像。
　　这石像的脸有些像人，不过五官狰狞丑陋，怒目獠牙，大口张开，头上还长着如山羊一般弯曲的长角，不过耳朵也很像羊耳，其上半身赤裸，肌肉健硕无比，双手和人族无异，脚却是羊蹄状。
　　石像双臂一手高举，一手低垂，高举的手中拿着一根很像长笛的东西，不过上面只有三个孔，不知是什么东西。
　　让石牧啧啧称奇点的是，这石像保存完整，和周围的残破的遗迹形成鲜明对比。
　　石牧打量了几眼后，目光再次落在雕像脸上，多看了几眼。
　　突然，一股慑人的气息扑面而来，竟然压得他有些喘不过气来之感。
　　他一凛下，急忙移开了视线，身体这才缓缓恢复了平静。
　　他心中有些骇然，同时心中浮现出一丝喜色。
　　这个雕像竟然有这种摄心异能，看来这处遗迹应该非同小可，说不定是对于上古蛮族而言，也是一处重要的所在。
　　他不再去看雕像，迈步走进了遗迹之中，四处翻找了起来，很快将这里全部翻了一遍，脸上露出一丝失望。
　　这里到处都是一片残垣碎石，或是一些腐烂木头，哪有分毫孕有灵气的东西。
　　石牧颇为不死心，又找了一遍，还是一无所得。
　　他面色变幻，随即苦笑了一声。
　　看来是其太贪心了。
　　石牧正要转身离开，眼睛余光忽的瞥到一道微微的红光，却是从那座雕像那只低垂的手中传来的。
　　他快步走了过去，很快发现，那雕像手中微弱的红光，是一块拳头大小的火红色石块，若是不注意的话，根本发现不了。
　　石牧心中一阵念头翻滚，一咬牙，纵身一跃的将火红色石块取了下来，随即朝来时之路奔去。
　　直至离开了遗迹数十丈后，身后并没有什么异样传出，他这才轻舒了口气，将手中石块凑到面前仔细打量了起来。
　　这石块表面有一条条暗红色的纹路，并如有生命一般微微闪动，触手温热，颇为奇特，一看就知不是凡物。
　　石牧打量了几眼没有认出来后，便将石块收了起来，没有继续在这里多待，快步朝着原路返回。
　　……
　　与此同时，石牧所进入的山谷入口处，出现了一行五人，正是烈蛇部和莽牛部的五名图腾勇士。
　　烈蛇部的光头大汉手持骨质圆盘，上面的蛇信指针指向了山谷深处。
　　“看来他应该是进去了。”光头大汉闭目感应片刻，睁开眼说道。
　　“看这里的地形，地图上又没有标识，应该是一条死路。嘿嘿，瓮中捉鳖，如此倒也省事，省的让他逃掉了。”另一名烈蛇部落的削瘦男子取出一块兽皮看了一下，嘿嘿干笑了几声道。
　　“既然如此，那还愣着干什么，进去吧！”莽昆冷冷的哼了一声，面露不满之色。
　　“等一下！”莽牛部落黑脸汉子喊了一声，朝着旁边的快步走去，来到不远处一个水潭边。
　　这里躺着一具巨大的火红色野猪凶兽尸体，头部上一处深深的伤痕，似乎是刀伤，几乎将战猪的头颅劈成了两半。
　　“赤炎战猪！”此人脸色一惊，脱口而出道。
　　其他几人也走了过来，看到野猪的尸体，脸色也都是微变。
　　“看这战猪的体型，实力应该有后天后期了，看这模样，应该是一击必杀。”光头大汉脸色有些凝重。
　　“那个石牧果然有些实力，我们可不能大意了。”
　　“哼！不过是斩杀了一头赤炎战猪而已，有什么大惊小怪的。赶紧进去杀了他，已经浪费了我不少时间了。”莽昆哼了一声，转身朝着峡谷方向走去。
　　黑脸汉子见此，略一犹豫，但还是紧随其后的跟了上去。
　　光头大汉看了赤炎战猪的尸体一眼，眼中闪过一丝疑惑，他隐隐觉得哪里不对，不过一时又想不起来。
　　他摇了摇头，不再考虑此事，带着两名手下朝着峡谷内而去。
　　……
　　峡谷深处，石牧脚步轻快的朝着谷外疾行。
　　穿过一片灌木，他身形豁然停住，脸色凝重的看向前方，双目瞬间变成了淡金色。
　　下一刻，他脸色一变，身形一闪的躲入了旁边的一棵巨大古树之后，身形犹如猿猴一般，三下两下便爬了上去。
　　爬到一半，他便停了下来，目光朝着前方看去。
　　峡谷中重重树影也阻挡不了他的视线，前方数百丈开外的密林中，一行五人正快速朝着谷内而来。
　　这五个蛮族脸上都带着肃杀之意，目光不时警惕的朝着周围扫视，似乎在寻找着什么。
　　“烈蛇部落……”石牧看到其中三人右臂上的蛇型图腾，喃喃道。
　　他闭上双目，心中不由回想起进入禁地之前，那个烈蛇部祭司投来的阴冷目光，随即眉头轻皱的睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒光。
　　想了想后，石牧翻身下了古树，取出破天弓，身体隐入了后面的一片丛林之中。
　　烈蛇部落一行人，走在最前面的光头大汉脚步忽的一停，单手竖起，阻住了同行的几人，侧耳倾听起来。
　　“怎么了？”一旁的莽昆眉头皱起，问道。
　　光头大汉听了片刻，脸上露出了疑惑的神色。
　　刚刚他隐隐听到一点异响，不过转瞬即逝，他自己也有些怀疑是否听错了。
　　只可惜那个祭司所赐的圆盘法器只能大致感应所在方向，近距离使用便没有什么效果了。
　　“大家小心一些，恐怕对方已经发现我们的踪迹了……”光头大汉心中一叹，开口说道。
　　不过他话刚说到此处，前方密林深处“哗”的一声轻响，一道黑影一闪而逝。
　　“在那里！快追！”
　　光头大汉目光一凝，心中大喜，身形飞掠而去，朝着黑影闪过的方向急扑过去。
　　其他几人也看到了密林中的人影，同样飞身扑了过去。
　　五人速度都是极快，身形连闪了几下，便到了刚刚人影闪烁之处。
　　不过这里已经空空如也，哪里还有什么人影。
　　“在上面！”光头大汉目光四下一扫，眼角瞥到头顶树荫之中忽的荡起一片黑影，大喝一声。
　　手臂一挥，手中青色长鞭毒蛇吐信般飞出，幻化成数道鞭影朝着头顶打去。
　　其他四人闻言不及多想，也朝着上空发动了攻击。
　　几人的攻击将树干枝叶搅得粉碎，露出了那个黑影，却是一件灰狼皮所制的大衣，并不是人影。
　　光头大汉等人一怔，不过下一刻，莽昆哼了一声，手中巨斧凌空一个模糊，瞬间将狼皮大衣绞碎，化为了漫天布片。
　　不过就在此刻，一声轻微闷响从漫天布片中响起，几人头顶忽的出现漫天白色粉末，一洒而下，将下方的五人都笼罩在了里面。
　　几人此刻都仰头瞪大眼睛紧盯半空，猝不及防，眼睛之中都落入了不少白色粉末，双目顿时剧痛起来，口中立刻发出惨叫之声。
　　便在此刻，“嗖”的一声锐啸响起。
　　“小心冷箭！”
　　光头大汉双目剧痛，睁不开眼，耳朵却敏锐的捕捉到了这个声音，身体猛然朝着旁边躲闪，口中大声喝道。
　　话音未落，又是嗖嗖两声锐啸传来。
　　啊啊！两声惨叫响起！
　　光头大汉心中一颤，情急之下他也没听清是何人中箭，身体一翻滚到了地上，朝着旁边滚去。
　　轰隆隆！
　　那棵挂着狼皮大衣的大树似乎早就被人动了手脚，此刻竟直接压落下来，将那两声惨叫压在了枝叶之下。
　　光头大汉滚出了数丈，双目虽然还是很痛，不过已经减轻了一些，勉强睁开眼睛。
　　就在此时，离他不远处的灌木丛中，一道赤红刀光骤然浮现而出，狠狠斩下。
　　又是一声惨叫，随即是一声身体倒地的闷响。


第一百五十八章 血雾
　　光头大汉脸色大变！
　　这一声惨叫他听得真切，正是烈蛇部落那名削瘦男子的声音。
　　他心中一凛，手在腰间一摸一甩，一道白光飞射而出，如离弦之箭般朝着赤红刀光出现的方向飞去。
　　白光包裹之中，是一件骨制的回旋镖！
　　“咄”的一声闷响，是回旋镖击在树干上的声音，显然没有击中。
　　当光头大汉身形几个闪动的出现在树干前时，这里已经没有了人影。
　　那名瘦削蛮人躺在地上，胸口一道巨大伤口，几乎将身体劈成两半，已经没救了。
　　不远处倒在地上的大树，下面压了两个人影也同样的一动不动了。
　　光头大汉口中牙齿咬的咯咯作响，脸色恼怒愤恨之极。
　　就在此刻，一阵兵器碰撞的声音，还有莽昆的怒吼声从不远处的密林中传出。
　　光头大汉迅疾的冲了过去，眨眼间便到了那处密林。
　　莽昆正和一人激烈交手。
　　对方浓眉大眼，脸庞刚毅，正是他们要找的石牧！
　　莽昆双目紧闭，眼角隐隐能看到一些白色粉末，至今还无法视物。
　　但此刻，他身体比先前粗大了一圈不止，周身肌肉鼓胀，双臂虬筋毕露化为苍青色，头上还长出了两根弯曲尖利的牛角，而手中黑斧疯狂挥动，组成了一片密集的斧影，仿佛飓风般的护住了全身。
　　石牧手中一柄被赤炎包裹的长刀，则化为一片片密集的刀影，朝着莽昆猛攻不休，让其明明听到身后有动静，却根本无暇分心去看清来人是谁。
　　光头大汉见此，脸上狰狞之色一闪，便要冲上去。
　　“火舞，你来的正好，快合力击杀此人！”石牧看了光头大汉一眼，目光一闪后，却忽的高声喝道，声音满是欣喜之色。
　　光头大汉闻言一怔，有些莫名其妙，但马上又想通了什么，脸色顿时大变。
　　与此同时，莽昆则怒喝一声，手中黑斧立刻浮现出一层黑光。
　　他手臂猛地连连挥劈，每一劈都势如奔雷，七八道黑色斧影飞射而出，一半劈向石牧，另一半赫然朝着身后席卷而去。
　　“莽昆兄，别上了那人的当，是我！”
　　光头大汉只能急忙退后躲闪，同时又惊又怒的大叫起来。
　　莽昆听到光头大汉的话语，脸上露出愕然之色，手中动作微微一滞。
　　便在这一刹那的功夫，“噗”的一声轻响，一截漆黑的刀刃从莽昆胸口刺出，鲜血狂涌而出。
　　石牧赫然抓住对手分神的一线机会，鬼魅般欺近到了近前，给予了致命一击。
　　莽昆身体一僵，口中喷出一口鲜血。
　　黑色刀刃上浮现出一层赤红刀光，猛地往上一划去。
　　赤红刀光一闪，莽昆的身体几乎被斩成两半，鲜血飞溅，巨大的身体摇晃两下，倒在了地上。
　　石牧面色平静之极，手臂一甩，将陨铁黑刀上的鲜血甩掉，目光冰冷的看向了最后一个敌人。
　　光头大汉身体一震，眼中闪过一丝惊恐，脚步不由得往后退了一步。
　　“阁下想必是奉了贵部祭司之命，来为你们少主报仇的吧？”石牧迈步朝着光头蛮族一步步走去，淡淡的问道。
　　光头大汉听闻此话，神色再次一变，脚步又朝着后面退了一步。
　　“既然如此，那就去见你们的少主吧！”
　　石牧眼中闪过一丝精光，身影晃动间，眨眼间到了光头蛮族身前，手中赤红黑刀一闪，十三道赤红刀光层层叠叠的浮现而出，重重斩下。
　　光头蛮族被石牧气势所镇，动作慢了一步，不过也在刀光临身前反应了过来，大吼一声，手中青色长鞭连闪，为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。
　　刺耳的摩擦声在青红交织中响起，石牧的攻击被硬生生抵挡了下来。
　　石牧瞳孔一缩，手中真气一催！
　　十三道黑色刀光骤然一收，化为了一道丈许长的巨大火焰刀影，迎面朝着光头蛮族斩落而下。
　　刀光未至，一股灼热刀气已经扑面而来！
　　光头蛮族大惊，手中青色长鞭上骤然浮现出一层青光，手臂一挥，一道粗大鞭影浮现而出，朝着火焰刀光迎去。
　　同时其右臂赤色巨蟒图腾闪动，周身开始浮现一片片赤色鳞片，赫然催动了图腾之力！
　　不过未等其催动完毕，他眼睛余光却瞥到石牧单手持刀，另一只手不知何时多出了一个半尺长黑色圆筒，正对准了他。
　　光头大汉眼中浮现出惊恐之色！
　　下一刻，石牧手中黑色圆筒猛地一抖，一片黑芒从爆射而出，带起一阵鬼嚎般的啸声，铺天盖地的射向了光头大汉的胸口。
　　距离如此之近，根本无从躲避！
　　“呲啦”之声大起！
　　这些黑色芒影竟轻而易举的洞穿了其体表的赤色鳞片。
　　光头大汉身体如遭重击般，朝着后方倒飞了出去，并重重落在数丈外。
　　只见他胸口上浮现出无数密集的小孔，仿佛蜂巢一般，鲜血蜂拥而出。
　　光头大汉身体抽搐了一阵，目光怨毒无比的瞪着石牧，片刻之后，随着瞳孔中光彩消散，终于不动了。
　　石牧长长呼出了一口气，一股疲惫涌上心头。
　　面对五名后期以上的对手，若非其施加了一些手段，绝不可能如此轻松取胜的。
　　若是直接硬上，多少也得付出一些代价，那接下来若想要对付先天境的多首凶蟒，那就更没有什么机会了。
　　纵然如此，这一连串的攻击也是耗尽了他的心力，虽然体内真气没有消耗多少，心神却有些撑不住了。
　　他就这么站着，缓缓呼吸吐纳。
　　一炷香的工夫后，他脸上的疲惫才缓缓退去，神情又恢复了冷静。
　　他飞快的在五个蛮族尸体上搜罗了一番，摸到了一小堆战利品。
　　五个兽魂袋都装了不少兽魂，不过此时距离进入禁地不过一天，里面也就是一些初中期的兽魂而已。
　　石牧不及细想，将其一股脑儿全都灌入自己的兽魂袋中。
　　做完这一切后，他目光一转的看向了其他战利品。
　　五件兵器，其中光头蛮族的青色长鞭和那个巨汉的黑色斧头表面印刻了符文，应该是巫器，其他三件都是寻常武器。
　　除了武器之外，便是厚厚一沓金叶子，还有两张黑色兽皮符箓，是从光头蛮族身上搜到的。
　　两张符箓上面是巫文是一样的，应该是同一种巫文符箓，散发出颇为强烈的法力波动，看来威力应该不弱，可惜光头蛮族还没有来得及施展便被击杀了。
　　石牧毫不客气的将两张符箓据为己有，心中盘算找个机会施展一下。
　　那些金叶子他也全部收了起来，至于那五件兵器，石牧只拿起了那根容易携带的青色长鞭，其他都直接扔在了地上。
　　休息了片刻后，石牧迈步朝着峡谷之外走去。
　　……
　　数个时辰后。
　　某片幽暗的森林之中，石牧正攀附在一棵巨树顶部，眼中金光隐隐，举目远眺。
　　片刻后，其手脚并用下，利索的从树上爬了下来，继续往北边方向快步走去。
　　从目前的地形来看，自己距离中部区域，已不足一日的路程了，唯有进入中部区域后，才有可能找到先天期的多首凶蟒踪迹。
　　心中如此想着，石牧当即深吸了一口气，突然，其心中涌起一股心烦意乱之感。
　　他一怔，隐隐感觉到了有些不对劲，立刻停下脚步。
　　下一刻，他猛然发现周围不知何时，已被一层淡淡的淡红色雾气笼罩，并以肉眼可见的速度，变得越发浓密起来。
　　石牧大吃一惊，下意识地抬头向空中看去，穿过浓密幽暗的树冠，看到天空已变得一片血红。
　　他眉头一皱，立刻想起了这红雾的来历。
　　早在出发前，青牙部的炎牙祭司便曾提及过禁地里存在的一些危险。
　　这种偶尔突然从天而降的血雾，就是其中之一。
　　只要修为没有达到先天境界，无论是图腾勇士，还是生存在此地的凶兽，被血雾笼罩后都会失去本性，变得狂暴嗜杀。
　　不过血雾一般至多笼罩方圆数十里地，一旦离开它覆盖的范围，很快就会恢复神智。
　　石牧心中瞬间转过无数念头，二话不说的拿出一枚兽皮轻身符，轻轻往身上一拍，符箓就化为一团青光将其罩在其中。
　　下一呼吸，他脚下一点，整个人如同一片轻飘飘的落叶，向血雾较淡的方向奔去。
　　结果随着时间的推移，周围的血雾却没有丝毫减弱之势。
　　石牧虽然极力屏息，但仍不免吸入血雾，精神也不由控制的渐渐变得更加烦躁起来，一股嗜血的冲动愈发强烈。
　　石牧一阵骇然，但一时之间却无法找到什么克制之效，心中不由大急。
　　就在这时，他一直藏于胸口的那枚晶莹圆珠，突然微微一颤。
　　紧接着，一股清凉的气流钻入他体内，并迅速游走全身，使其情绪立刻平息了下来，眼中泛起的红光也渐渐消去。
　　石牧还没来得及高兴，其眼角却捕捉到一道黑影一闪即至，他左手迅速变得洁白晶莹，化为一道白线一击而出。
　　“砰”的一声！
　　“呜”一声凄厉的兽嚎。
　　一条狼一般大小的兽影被击飞了出去。
　　同时，他右手黑色刀影一闪，另一条扑来的黑影被斩成两截，腥臭的血水凌空洒下。
　　但下一刻，嚎叫嘶鸣声四起，更多的黑影从四面八方围了过来。
　　石牧这时才猛然发现，这些向其发起攻击的凶兽，竟然是百余头一身灰色毛发的狐狸状凶兽，每一个都有不下于后天初期武者的实力，有的甚至有中期实力。
　　这些狐狸凶兽双目血红，流着口涎，显然也陷入了嗜血状态。
　　更糟糕的是，在远处红雾缭绕处，出现了更多的狐狸凶兽，影影幢幢，嚎叫声四起。


第一百五十九章 凶兽潮
　　“不好，是凶兽潮！”
　　石牧心中一惊，目光飞快一扫，立刻发现左手边不远处，有一座山势陡峭的高山。
　　他目中金光一闪即逝后，当即身形一转的向着山峰方向冲去。
　　这些凶兽自然不会放过石牧，纷纷从四面八方围了过来。
　　“呼呼”的破空声大作！
　　二三十道灰色狐狸如同一支支利箭一般，从四面八方向石牧扑来，狐爪冒出数寸长的爪芒，狠狠抓去。
　　石牧速度不减，手中的陨铁黑刀上下翻飞，化为一片火红的刀影，如一条红色巨蟒般在周身盘旋飞舞。
　　顿时惨叫声四起，大片的残肢碎肉，混着鲜血洒满了周围空间。
　　石牧如同杀神一般，沿途杀出一条血路，朝着山峰狂奔而去，在轻身符的作用下，很快和身后的狐狸凶兽拉开了一段距离。
　　不过这些狐狸凶兽却是越聚越多，当石牧来到山脚下时，身后已聚及了不下五百头狐狸凶兽，在其身后浩浩荡荡的汇聚成了一片灰色的洪流，紧追不舍。
　　石牧身形在青光包裹下灵动之极，在陡峭不平的山上左右腾挪，很快便来到了一处临近山顶的平台。
　　他望着前方不远处山壁上的一个黑黝黝洞穴，心中不由微微一松。
　　这个山洞颇为狭窄，洞口仅有丈许大小，也就勉强可以容下两三人通过罢了。
　　几个呼吸时间，石牧就来到了山洞前，没有丝毫犹豫，身形一闪的钻了进去。
　　以其目力，早在山下之时，便已将洞穴里边的情形尽收眼底。
　　这是一个十几丈大小，口窄里宽的封闭洞穴，除了入口处有一块半丈大小的巨大石块外，里边多是一些散碎的石头，显得空空荡荡。
　　石牧蓦然转身，一把抵住入口处的巨石，全身真气鼓荡，用力一推。
　　“轰隆隆”一阵巨响，巨石把入口封起了一半，使其只可容一个人进出样子。
　　“嗖”一道灰影疾掠而至！
　　石牧手中黑色刀光一晃，一只扑来的狐狸凶兽被凌空劈成两半，鲜血内脏还没有落下，又有三道灰影从鲜血秽物中一穿而过，张牙舞爪的扑了过来。
　　石牧体内真气一摧，十三道黑色刀影浮现而出，封住了狭小的洞口。
　　三道灰影在刀光中瞬间化为了碎肉，但紧接着，更多眼泛红光的狐狸凶兽，争先恐后的扑了过来。
　　不过碍于洞口狭窄，这些狐狸凶兽每次仅能冲上来至多三四头，让石牧压力大减。
　　石牧一边暗暗调息恢复真气，同时手中刀式运转如风，稳扎稳打起来。
　　从此前从炎牙祭司处得到的信息来看，这种兽潮主要是血雾所引起，一般会维持数个时辰到一日不等，唯有撑过去方可活命。
　　就在这时，距离洞穴不远处，突然传来一阵剧烈的打斗声。
　　石牧心中一动，目光循声扫去。
　　不远处，一黑一蓝两个身影正朝着山洞方向且战且退，在二人身后，同样有一大群紧追不舍的凶兽。
　　一个半人半鱼的黑甲大汉，手持一杆三叉戟，另一个则是一名蓝衫少女，手中则握着一株尺许大小的五色珊瑚。
　　二人身上都笼罩着一层淡淡的蓝光，正是进入禁地的海族圣女及其同伴。
　　那些凶兽中，除了和自己这边一样的灰毛狐狸外，还夹杂有数十只更为强大的豪猪凶兽，最强的俨然相当于后天后期的武者。
　　这些豪猪在奔跑中不时停下，身躯一抖下，便从后背射出一蓬密密麻麻的毛刺，如一波波箭雨般，朝着二人激射而去。
　　不过这些尖刺一接近二人，就被一道道纵横交错的蓝色戟影所击散。
　　黑甲大汉将手中的蓝色三叉戟舞得如风车一般，牢牢的护住蓝衫少女。
　　偶尔有些漏网之鱼的毛刺落在黑甲大汉身上的蓝色光罩上，一阵水光波动后，便被直接弹开。
　　每当黑甲大汉身上的护罩颜色稍有一些暗淡，蓝衫少女只是左手一扬，一个蓝色水泡便从其手中的五色珊瑚中飞出，没入黑甲大汉身上的护罩中，使其焕然一新。
　　石牧发现这层蓝色水光，还能将血雾阻挡在体外的作用，颇为神奇。
　　就在海族二人距离洞穴不足五十丈时，所有的豪猪凶兽突然齐齐停下，一抖身子，后背大片毛刺如雨点般的射出，朝二人狂击而去。
　　黑甲大汉见状，爆吼一声，手中三叉戟上蓝光大亮，重重戟影连成一片蓝色光幕，将二人身形护在其中。
　　“铿铿铿！”
　　大片毛刺与蓝色光幕相触，发出一阵金属撞击般之声，这些毛刺虽然被挡了下来，但黑甲大汉身形也停了下来。
　　趁此间隙，后方大量灰色狐狸凶兽从地面弹射而起，扑了过来。
　　虽然黑甲大汉凭借手中品阶不低的三叉戟尚能全部接下，但眉头紧蹙，显然此刻开始有些吃力起来。
　　就在此时，蓝衫少女右手握着的五色珊瑚表面灵光大放，一片五色霞光一卷而出，如一条绸带般，眨眼间就到了一头体型最大的豪猪面前。
　　那头豪猪凶兽刚刚放出一波毛刺攻击，身躯一抖，背上七八根尖利的毛刺再次蓄势待发。
　　然而还没等其喷出，五色霞光如海蛇一般在空中一扭，就迅速化为一个五色光圈缠在其身上，使其动弹不得起来。
　　嗤嗤之声大作！
　　却是一根紧随而至的蓝色冰枪，一闪而逝的从其一只眼睛中洞穿而过，将之钉死在地面上。
　　蓝衫少女如法泡制，手中五色霞光与蓝色光芒交替浮现，眨眼间便有十余头豪猪凶兽死于冰枪之下。
　　石牧一边继续舞动陨铁黑刀紧守洞口，远远看到这一幕，心中一惊。
　　这海族圣女看似年纪不大，但俨然已是一名水属性术法造诣颇深的术士了，能如此举重若轻的施展这种冰枪术，应该是一名灵阶术士。
　　他们的目标显然是石牧所在的这处山洞，在黑甲大汉压力骤减后，开始向山洞方向边打边撤。
　　毕竟如此多的凶兽，二人再厉害，也会被活生生耗死。
　　很快两人就来到山洞入口前，十余枚冰锥和一片蓝色戟影横扫下，围在洞口前的十余头狐狸凶兽很快死伤满地。
　　“阁下！如今兽潮当前，不知会延续多久，可否让我等进来一同御敌？”蓝衫少女此时也看到了石牧，眼中闪过一丝惊喜之色，声音清脆悦耳。
　　石牧眉头一挑，心中立刻有了决断，身形一闪，让开了洞口。
　　见石牧让开了山洞入口，蓝衫少女连忙和黑甲大汉身形一闪的退了进来。
　　一进入洞中，蓝衫少女神色有些激动的看着石牧，刚想跟他说什么，忽然山洞外破空声大响！
　　却是大片毛刺从洞外电射而至，目光正是洞穴之中，同时不少狐狸凶兽争先恐后的朝洞口涌来。
　　石牧和黑甲大汉同时冲到洞口，分立两侧，三叉戟所化蓝色光幕和大片赤红刀光死死的封住了狭窄的洞口。
　　石牧依仗着风驰刀法，仍能抵挡住蜂拥而至的攻击，然而在豪猪远程攻击加入后，明显感觉到有些力不从心起来。
　　这些豪猪的毛刺总能见缝插针的从刁钻角度袭来，让其颇有些顾此失彼。
　　半空中火红刀光一闪，三头狐狸凶兽被切成焦黑的两片，血雾纷飞。
　　就在此时，七八道毛刺穿过血雾，分上中下三路激射而至。
　　石牧手中陨铁黑刀一扬，连环数式运转，当即一连劈落四道毛刺，同时身形一晃的避开了另外三道，然而对于最后一道却是不及避开。
　　就在此时，石牧只觉全身一凉，一道蓝色光罩已出现在他体外。
　　光罩外水光一阵晃动，那道毛刺犹如撞到一堵墙上，被直接弹开。
　　石牧惊出一身冷汗，连忙左手翻出一张金光符，体内法力一摧就拍在身体上，瞬间他体外又多了一层金光。
　　同时他手中再次涌出层层黑色刀影，和黑甲大汉一起牢牢守住洞口。
　　蓝衫少女给石牧和加了一层光罩后，右手中五色珊瑚一点，五色霞光就从洞穴中一卷而出，圈住远处一头豪猪凶兽，没等对方挣扎，一道冰枪紧随而至，就将对方击杀当场。
　　就这样在三人的配合下，很快洞口外威胁最强的豪猪凶兽渐渐被消灭殆尽。
　　石牧心中暗暗松了一口气，没有了豪猪凶兽，防守起来便轻松许多。
　　下一刻，他却瞳孔一缩。
　　不远处兽群中，蓦然出现一个身披狐皮斗篷的身形，雪白的长剑舞动出仿佛清水般的剑光，将自身护在其中。
　　正是火舞公主！
　　但其纵然剑法神妙，但在无穷无尽的凶兽围攻下，也隐隐有些支撑不住了。
　　“你们挡一下，我要救人！”石牧沉声道。
　　说完，他也不等其他两人回应，刀光一收，立刻退入洞中。
　　黑甲大汉冷哼一声，还没来得及说话，蓝衫少女冷冷的扫了他一眼，黑甲大汉立刻闭嘴不言，手中戟影扩大一倍，把洞口重新封闭起来。
　　山洞中，石牧收起陨铁黑刀，解下背后的破天弓，右手拿出一支黑色长箭，随手往弓弦上一搭，立刻弓如满月。
　　“嗖”的一声，一道黑光从洞口一闪即逝。
　　火舞公主身旁的一头刚刚跃起的狐狸凶兽，立刻被一支手指粗的黑色长箭穿脑而过，强大的力量让它远远飞出，然后重重砸在了地上。
　　火舞公主心中一惊之后，目光顺着长箭方向望去，先是发现了洞穴口的黑甲大汉，微微一怔，随后发现了洞穴中的石牧。当即大喜，连忙向山洞方向靠拢过来。
　　随着石牧手中一道道黑光破空射出，火舞公主周围凶兽不断倒下。
　　此女压力顿时大减，手中的剑光向外一涨，立刻变得凌厉异常，很快就杀到了洞口处。


第一百六十章 圣女香珠
　　海族黑甲大汉看到火舞公主，目中凶光一闪，手中三叉戟横在胸前，一副凶神恶煞的模样。
　　“苏古，让开！”就在此时，蓝衫少女的清脆声音及时响起。
　　黑甲大汉闻言，有些不解的看了蓝衫少女一眼，但还是收起手中的三叉戟，悻悻的让开了通道。
　　火舞公主瞥了洞中石牧一眼，以剑光挡住身后的凶兽，身形一晃的钻进了洞穴。
　　下一刻，黑甲大汉再次上前封锁住了洞口，五只紧追不放的狐狸凶兽，三只被被开膛破肚，另外二只修为稍强，但也被击飞了出去。
　　石牧朝蓝衫少女点了点头，上下打量了一眼火舞公主，见其身上虽有几处受伤，但所幸都未伤及要害，心中也是微微一松。
　　此女能在血雾中保持清醒，必然是身怀什么宗门所赐异宝的缘故。
　　火舞公主看了看石牧，同时目光扫了下海族圣女与门口的黑甲大汉，脸上古怪之色一闪，背朝一处角落，默然盘坐了下来。
　　石牧正欲开口说些什么，就在此时，一阵刺破耳膜的嚎叫声从洞外传来。
　　洞内三人连忙循声往洞外望去。
　　原来山洞外浓烈的血腥气，吸引着众兽更加疯狂的朝洞口聚集过来。
　　透过洞口往外望去，漫山遍野的灰色狐狸凶兽，其中还参杂着不少豪猪凶兽，不时有凶兽抬头嚎叫，引得兽群里嚎叫声此起彼伏。
　　“公主殿下，你先在此好好休息一下，一切等兽潮结束后再说不迟。”
　　现在情况紧急，石牧也顾不得什么了，飞快的说了一句，未等火舞公主回话，便连忙重新换上陨铁黑刀，闪身冲到洞口，再次与黑甲大汉分立两侧的共同应敌起来。
　　蓝衫少女也同样催动手中五色珊瑚，一边替二人加持护罩，一边伺机击杀外围的豪猪凶兽来。
　　火舞公主见此一幕，服下了一枚丹药，闭目调息起来，只是右手兀自紧握长剑。
　　这一次凶兽的攻击要远比前面任何一次都凶猛，大批灰毛狐狸一波接着一波的攻来，豪猪密集尖利的毛刺更是紧随而至，见缝插针的袭来。
　　所幸三人有了先前的配合，已渐渐有了几分默契，倒也勉强坚持了下来。
　　如此一个多时辰后，当洞外天色尽暗之时，洞外的豪猪凶兽终于被几乎击杀殆尽，剩余的狐狸凶兽虽然依旧络绎不绝，但没有豪猪远程攻击相辅，已不可能攻破洞口了。
　　见此情形，纵然三人已有些气喘吁吁，但心中都不由长松了口气。
　　洞穴内，火舞公主经过休憩，也渐渐恢复了一些体力。
　　接下来的时间里，在石牧的提议下，蓝衫少女先去休息了片刻，而后便由火舞公主与蓝衫少女来替换石牧二人，并每半个时辰替换一次，轮流到洞中调息恢复。
　　就这样，四人轮番分立洞口抵挡兽潮冲击，足足杀了一夜。
　　洞外尸体漫山遍野，血流成河。
　　直至第二日清晨，血雾渐渐退去时，疯狂的凶兽群才随之恢复清明，就如同一片退潮的灰蒙蒙江水般，朝山下退去。
　　此时，恰逢火舞公主和蓝衫少女正在洞中休息。
　　望着渐渐退去的兽潮，石牧和黑甲大汉神色俱是一松，石牧心中更有一丝自嘲。
　　没想到阴差阳错下，人族和海族竟会联手御敌起来。不过如此一来，几人倒是逃过一劫。
　　二人互望了一眼后，下一刻竟同时身形一晃的窜出了洞穴，并心照不宣的互相避开了一段距离，各自拿出兽魂袋，开始收集起兽魂来。
　　结果两人忙碌了片刻，各自收了三十多个初中期兽魂后，就纷纷无奈的放弃了。
　　昨天一夜，他们虽然杀了足有上千只凶兽，但因为间隔时间太长的缘故，尸体中蕴含的兽魂绝大多数已消散一空。
　　当二人返回洞穴时，分处两个角落的火舞公主和蓝衫少女也已休息完毕，并互相戒备的望着对方，气氛变得微妙起来。
　　石牧见此情形，苦笑一声，正欲开口说些什么之时。
　　突然，眼角处黑影一闪！
　　石牧心中暗叫一声不好，同时手中陨铁黑刀一晃，瞬间化为数重黑色刀浪，转身向黑影疾斩而去。
　　“铛”
　　一阵金铁交鸣声后，一股澎湃的真气从刀身传来！
　　石牧不由自主的被震退了两步，黑影也不好受，石牧强横的巨力让他双手一阵发麻，退了两步才化解掉。
　　黑影不等石牧进一步动作，身形一闪，如同一面墙一样，堵在了山洞的唯一出口处。
　　赫然是海族的半人半鱼黑甲大汉，此刻满脸狞笑的看着石牧两人。
　　火舞公主见此，未露出太意外的神色。
　　如今兽潮退去，双方矛盾自然无需掩饰了。
　　石牧目光则落在了蓝衫少女身上。
　　从此前的配合来看，这个海族圣女一身水属性术法造诣匪浅，不易对付，黑甲大汉修为也达到了后天大圆满境界，若是真打起来，胜负还真是不好说的。
　　“苏古，退下！”蓝衫少女脸色一寒，喝斥道。
　　“圣女，如今危机已除，怎么……”黑甲大汉愣了一下，不解的看了一眼蓝衫少女道。
　　“难道你连我的旨意也敢违背吗？”蓝衫少女声音骤然一沉地说道。
　　“属下不敢！”
　　黑甲大汉一惊，连忙让开了山洞出口，不过身体并没有离开洞口太远。
　　石牧和火舞二人互望了一眼后，却对蓝衫少女更提起了几分小心。
　　“公子，我终于找到你了！两年前我去海边渔村找过你，没想到你已经离开了，我原以为此生再也见不到你了。”
　　蓝衫少女却转头看向石牧，异常开心地说道。
　　“你是？”石牧闻言，自然一愣。
　　“石公子，你还记得此物吗？”蓝衫少女抿嘴一笑后，忽然抬起芊芊玉指，冲石牧虚空一点。
　　石牧怀中一物立刻变得滚荡无比起来，其脸色一变，探手一把抓住此物后，脱口而出地说道。
　　“你就是当年那个白色大蚌？”
　　“咯咯，没想到你还记得我。说起来，当年我离开了那片水域后，就遇到了家师，这才成为了东海水族的圣女。”
　　见石牧吃惊的表情，蓝衫少女嫣然一笑，背后立刻开始白光涌动，很快一对硕大的，通体洁白如玉，一丝杂色都没有的蚌壳，如同翅膀一样缓缓浮现了出来。
　　石牧呆呆的看着蓝衫少女身后白色的蚌壳，往事瞬间从他脑海中掠过。
　　说起来，他能有今天的成就，多半要缘于眼前这位秀丽动人的海蚌少女了。
　　黑甲大汉和火舞公主，则看的有些目瞪口呆起来。
　　谁都没想到，海族圣女不仅和石牧认识，且还关系匪浅的样子。
　　火舞公主望着石牧的眼神中，更是渐渐多了一丝疑色。
　　“对了，我现在有名字了，族人都称我为香珠圣女，你叫我香珠就行了。公子，我还不知道你的名字呢？这些年都去了哪里？”蓝衫少女温宛一笑的问道，同时还调皮的让身后的蚌壳张了张。
　　当年渔村少年的救命之恩，可一直是她心中深藏的难忘回忆。
　　“我叫石牧。”
　　石牧眼中露出一丝复杂之色，缓缓说道。
　　当年一段奇缘，如今却已是物是人非，双方更是站在了不同的阵营上，但他最终还是说出自己的名字，不过对于自己这些年的经历，却是三缄其口。
　　香珠圣女似乎察觉到了什么，秀眉微蹙，脸上的笑容渐渐敛去，身后的白色蚌壳也随之白光闪动的收了回去。
　　两人间一下子沉默了下去。
　　“香珠圣女，这颗珍珠应该是你的吧，现在物归原主吧。”半晌后，石牧从怀中掏出一个拇指大小的晶莹珍珠，伸手递了过去。
　　“不用还了，石公子继续留着吧。”
　　香珠圣女见石牧贴身带着蚌珠，眼中再次浮现一丝高兴之色，并突然单手一抬，无数蓝色符文从手心浮现而出，一凝过后，化为了三枚蓝色光团，一闪而逝的没入晶莹圆珠之中，不见了踪影。
　　石牧见此，露出了惊讶的表情。
　　“石公子，后会有期。苏古，我们走！”对面少女未等石牧询问什么，就直接转身朝洞外走去。
　　黑甲大汉看了石牧一眼，又看了看火舞公主，哼了一声，鱼尾一扭的出了山洞，紧随香珠而去。
　　石牧目送二人身影消失在山林深处，又看了看手中的晶莹珍珠，摇了摇头，将珠子再次贴身收了起来。
　　“好了，现在你可以和我说说，你和那个海族圣女到底是什么关系了吧？”就在此时，火舞公主的声音在耳边响起。
　　“该说的，你也都听到了。如果有什么猜疑的话，大可以自行离去。”石牧面无表情地说道。
　　他与香珠圣女的相识经历，涉及到那些奇特的精血，所以根本不想对他人多说什么。
　　“你！”
　　火舞公主闻言，显然一阵气恼，但随即想到了什么，下一刻便恢复如常了。
　　“哼，不说就不说，本公主可不稀罕。走吧！”
　　说完，此女手握白色长剑，带头离开了山洞，朝与海族二人相反方向行去。
　　石牧心中念头转动间，一言不发的跟在她身后。


第一百六十一章 勇士之河
　　石牧和火舞在离开山坡洞穴后，结伴而行，朝着北方而去。
　　以两人实力，只要不碰到先天凶兽，又或是大型兽群根本没有危险。
　　两日之后，两人前方出现了一条大河，河面极宽，足有数十丈，涛涛河水奔流而过，发出雷霆般的哗哗声音。
　　“这条河便是勇士之门禁地中大名鼎鼎的勇士之河了吧？过了河，对岸的区域便属于禁地的中部区域了。”石牧看着眼前的宽阔河流，眼神中光芒闪烁，口中说道。
　　大河对岸的区域，才是他这次进入禁地的目的所在。
　　不过这条河给他一种颇为凶险之感，似乎想要渡过并不容易的样子。
　　“不错，炎牙祭司曾说过，这条河在上古时期被某个蛮族大能设下了禁制，河面对岸的先天以上凶兽从来不会越河而过，却不知是真是假。”火舞公主目光也落在河面之上，口中淡淡说道。
　　石牧目光一动，眉头忽的皱起，转首朝着左手边方向看去，瞳孔之中金光一闪。
　　只见左手边远处，一行五六个人影正朝着这里快步走了过来。
　　火舞公主俏脸微变，一手握住了腰间的剑柄，另一只手缩进了袖子里。
　　“没事，是平蛮部落的人。”石牧眼中金色光芒消散开来，轻声说道。
　　火舞公主脸上露出惊讶神色，她修炼的功法有增益目力的效果，不过即便如此，这个距离也看不清来人情况，石牧竟然能够看清。
　　她深深看了石牧一眼，自从遭遇海族圣女之事后，她总觉的这个和自己年龄相仿的青年身上，似乎笼罩着一层神秘面纱，让她对其有一种看不透地感觉。
　　没有多久，那一行人便来到了近处。
　　火舞公主脸色一松，正如石牧所言，来的都是平蛮部落之人。
　　当先领头的二人，一个身穿青牙部落服饰，看起来只有三十岁左右，另一个蛮族男子上半身赤裸，不过头上却戴了一个金色羽毛编制的羽冠，这是四大平蛮部落，金羽部落的标志。
　　两人身上气息强大圆满，俱是后天大圆满的高手，另外几人稍弱，但也有后天后期的实力，相比较而言，石牧后天中期的实力，便显得弱小不少。
　　“原来是人族的贵客。”青牙部落的大圆满存在远远的脸上便露出笑容，亲切的打着招呼。
　　“摩朗兄。”火舞公主展颜一笑，回了一礼。
　　石牧站在火舞公主身后半步，也露出一丝笑容。
　　他和火舞公主来到圣山便住在青牙部落，对青牙部落的人熟悉一些，这个摩朗他也见过一两次。
　　“我来给两位介绍一下，这位是金羽部落的金晃兄。”摩朗哈哈一笑，一指身旁的头戴羽冠的青年蛮族，介绍道。
　　羽冠青年个性似乎颇为沉默寡言，脸上总是一副冷淡的表情，仅仅对火舞公主，石牧点头示意了一下，并没有说话。
　　“金兄有礼了！”火舞丝毫也不介意金晃的冷淡，笑道。
　　石牧目光看向金晃背后，那里悬挂了一个巨大的金色圆形刃轮，外缘处布满了锋利的锯齿，散发出森森寒光。
　　他心中暗暗惊诧，这件巨大轮锯刃轮之上隐隐能看到一道道巫文，显然是一件巫器，品级绝对不低，绝对是收割生命的利器。
　　石牧正看得出神，金晃似有所感，忽的转头看了过来。
　　两人目光在半空中撞在了一起，石牧心神微震，眼睛微微感到一丝刺痛，脸上神情却丝毫不变。
　　石牧露出一丝笑容，对金晃点了下头，移开了目光。
　　金晃眉梢挑了起来，目光略带审视的看了几眼石牧，然后才慢慢移开。
　　摩朗随即又简单了介绍了一下剩下的四个蛮人，两个属于那罗部落，两个则是乌角部落。
　　一行人虽然来历各不相同，不过利益关系一致，相处的倒也算融洽。
　　“摩朗兄，不知几位来到勇士之河附近，所为何事？”闲聊了几句后，火舞公主开门见山的直接问道。
　　“我们几个也是这两日陆续聚在一起的，不久前合力猎杀了附近的两头厉害凶兽，正在寻找其他的猎物。两位若是没有明确目标，不如结伴同行如何？”摩朗呵呵一笑地说道。
　　“好，这个禁地中确实比较危险，多人同行安全一些。”火舞公主闻言，与石牧交换了一下眼神后，点头同意道。
　　“如此大好！”摩朗脸上露出一丝高兴之色，抚掌大笑道。
　　石牧这个后天中期的家伙不说，火舞的实力他还是很看好的，毕竟是人族联盟派出之人，身上肯定有不少宝物傍身。
　　“那接下来我们前往何处，几位已经定好了吗？”火舞公主开口问道。
　　“并没有明确的方向，我等打算沿着勇士之河尽可能的猎杀一些后天大圆满的凶兽。”摩朗眉头坦言道。
　　“若说真正的猎物，应该在河岸对面吧。”火舞公主美眸一闪，开口说道。
　　听闻此话，在场其他所有人诧异的看了过去。
　　“火舞公主言下之意，是想要到对岸去？”摩朗和金晃对视了一眼，脸上露出一丝笑意。
　　“不错。”火舞公主淡淡地说道。
　　进入禁地已经有了四五日，她已经逐渐感觉到了平蛮和凶蛮的差距，若是再不冒险猎杀一些高阶凶兽，这场比试，她和平蛮一方根本不可能取胜。
　　“对面可是潜伏着先天凶兽，以我们的实力一旦碰到，必死无疑！”一个乌角部落的大汉却大声嚷嚷说道。
　　那两个那罗部落的蛮族也摇了摇头，显然对于前往中部区域也不赞同。
　　火舞公主秀眉皱起，转首看向石牧。
　　“公主既然要去对面，石某自然不离左右。”石牧没有任何犹豫，开口说道。
　　乌角部落和那罗部落四人听闻此言，却轻蔑的看了石牧一眼。
　　石牧是所有进入禁地的人当中，唯一的一个后天中期存在，能活到现在已经算是奇迹，还妄言说要进入中部区域，在这几人看来，已与寻死无异。
　　“两位，你们怎么说？”火舞公主没有理会乌角，那罗两个部落，目光看向了摩朗和金晃。
　　“火舞公主此言倒是正和我心，我这次其实本也打算前往中部区域好好干他一场！”摩朗哈哈一笑地说道。
　　乌角，那罗四个蛮族闻言都是一惊。
　　“诸位，如今我们进入禁地已经有了四五日，时间过去了一半，各自有了多少收获相比心中都知道。凶蛮部落的实力比我们强大许多，如果不冒险，这次比试我们输多赢少。”摩朗沉声说道。
　　听闻此话，那罗部落二人面露迟疑之色。
　　“摩朗兄，前往中部区域的要求，请恕无法答应。这次比试虽然重要，但是我们也无法将性命也放在一旁，若是你们执意要去中部区域，我们便就此分道扬镳了。”乌角部落一个高大蛮族男子，仍然连连摇头。
　　“好吧，那我也不勉强几位了。”摩朗眉头一皱，点了点头。
　　乌角部落二人微一拱手，转身朝着远处走去。
　　“摩朗兄，中部区域太过危险，我们……我们也不能跟着你们一起行动了。”那罗部落二人面露歉意，有些尴尬地说道。
　　“两位客气了，禁地中危险重重，如何行动自然要自己拿主意。”摩朗遗憾的笑了笑，说道。
　　那罗部落二人拱了拱手，也很快转身朝着远处走去，不过没有去追乌角部落的两人，走得是另一条路。
　　转眼间，场中只剩下了石牧等人，一时都没有人说话。
　　“如今只剩下我们四人，虽然人数少，不过行动倒也方便了很多。”摩朗笑了一笑，打破了僵局。
　　“既然打定了主意要渡河，不过依在下看来，这条大河似乎并不安全，想要渡过恐怕不容易吧。”石牧看似随意地说道。
　　“石兄所言甚是，两位有所不知，勇士之河中生长了一种肉食剑鱼，数量极多，极为凶猛，但凡有活物进入水中便会遭到它们的疯狂攻击，就算是先天存在遇到的话，也是破不好受的。”摩朗面色凝重地说道。
　　“剑鱼？现在似乎看不到吧？”火舞公主眉梢一挑，问道。
　　一直没有说话的金晃，突然从身上的背包取出一块新鲜的肉块，上面还沾染了些许血丝，应该是从哪个凶兽身上割下来的，挥手丢进了勇士之河之中。
　　结果肉块方一入水，仅仅四五个呼吸，河水深处忽的浮现出一道道纤细的银光，迅疾无比的扑了过来。
　　石牧目光一闪，脸上露出一丝惊讶。
　　那一道道银光，赫然是一条条银鱼，身体仿佛剑刃一般，个头也没有多大，只有半尺长，嘴唇上颌长出一根仿佛银色尖刺，仿佛剑刃一般。
　　肉块周围的水面骤然剧烈翻滚了起来，那些银色剑鱼围着肉块，形成一个巨大银球，一时间水花四溅。
　　哗啦啦！
　　几个呼吸之后，剑鱼形成的银球轰然消散，朝着水面深处游去，转瞬间消失的无影无踪。
　　那块不小的新鲜血肉也已经完全消失，一点肉末也没有留下。


第一百六十二章 青冥果
　　望着微微起伏的水面，火舞公主秀眉微蹙，轻吸了一口气。
　　石牧则面露出一丝沉吟之色。
　　莫非中部区域的那些先天凶兽，便是忌惮这些剑鱼，才没有来到外围区域？
　　他如此想着，却并没有说话。
　　“既然两位早已知晓这些剑鱼存在，想必对于如何渡河，也已经有了对策吧？”火舞公主美眸一转，开口问道。
　　“那是自然！其实方法也很简单，我们只需砍伐一些大树，做成一个厚实一些的木排，再乘坐木排横渡过去便可。”摩朗轻笑着点了点头道。
　　石牧和火舞公主一怔。
　　“就这么简单？”火舞公主疑惑的问道。
　　“这些剑鱼牙尖齿利，这种木排恐怕根本抵御不住吧？”石牧也有些担心的样子。
　　毕竟若是木排被这些银色剑鱼击沉，在水中面对成千上万的剑鱼，恐怕即便是先天期强者，也未必能毫发无伤的全身而退了。
　　“石牧兄放心，本族历代前往中部区域之人，都是用的这个法子，可谓屡试不爽。石兄若是实在放心不下，便将木筏做的尽可能粗大结实一些便可。”摩朗自信满满地说道。
　　“摩朗兄如此笃定，莫非上次进入禁地时，便已经用过这个法子去过对岸了？”火舞公主抿了抿嘴，似笑非笑的问道。
　　摩朗眼神微变了一下，犹豫了一下，点了点头。
　　石牧心中一动，面上却是神色未变。
　　“既然如此，那我就放心了。”火舞公主笑了一声，和石牧转身朝着树林方向走去。
　　接下来的时间里，四人一起动手，结果不出两个时辰，便做出了一艘足有三丈宽，五丈长的木筏。
　　为求稳妥，石牧在船底足足垒了三层圆木。
　　摩朗则取出了一张宽大兽皮，架起了一面简陋的船帆。
　　待四人全部上船后，摩朗翻手取出一枚青色兽皮巫符，诵念了几声咒语。
　　兽皮立刻燃烧起来，喷出一道道青色光芒，凭空生成了一股狂风，吹动船帆，朝着河岸对面飞也似的前进。
　　石牧站在木排之上，一脸警惕之色，一只手紧握住陨铁黑刀刀柄，另一只缩在袖中的手里，暗中捏着一枚黑色兽皮符箓，正是从当初从烈蛇部落光头蛮族那里抢来的巫符。
　　当时他一共得到了两枚，之后曾尝试催动了一枚，发现此符蕴含的巫术和一种风属性低阶辅助术法风翼术颇为相似，可以招来大风，使人乘风而行，滑翔一段距离。
　　这种风翼术石牧虽有耳闻，但灵符宝经中并没有记载。
　　火舞公主看似随意的四处张望，但双手都缩进了袖子之中，显然暗中也捏着什么救命符箓。
　　摩朗和金晃以前已使用这个法子渡过一次勇士之河，神色相对来说平静一些。
　　所幸摩朗的这个法子果真管用，几人坐在木筏上一路横渡过去，就如同在普通河水中一般，并没有遇到丝毫意外。
　　当木排平安靠岸后，石牧纵身跳上岸，脚踏实地的感觉让他一阵心安，将手中那枚风翼术巫符收了起来，朝着周围看去，眼中满是惊奇神色。
　　之前一直警惕于河水动静，故而没有细看，此时才发现，虽然只是一河之隔，但环境却和外围区域差别不小。
　　各种树木花草种类和外围几乎一样，不过大小却是外围区域的两倍左右。
　　“两位对着中部区域较为熟悉，不知我们接下来，要先往哪里去？”就在此时，火舞公主的声音响起。
　　“公主稍等片刻，金兄，接下来该你了。”摩朗闻言，转身朝金晃说道。
　　金晃没有说话，直接从身上取出一张泛黄的兽皮地图。
　　“这个是中部区域的地图？”火舞公主有些诧异地说道。
　　金晃点了点头，将兽皮地图和周围的环境仔细对照过户，很快找到了他们此刻所在的位置。
　　石牧看了地图一眼，眼中一动，往后退了半步，在无人注意的角度，取出一张小型兽皮。
　　上面也画了一副地图，不过比起摩朗手中的要简陋许多，上面简要的标注了几个地点。
　　这些都是闵屠翻阅过往的禁地手札所推测得出的，是多首魔蟒可能存在的几处位置。
　　他将手中地图和摩朗的地图稍微对照了一下，眼中光芒一闪，立刻又将之收了起来。
　　“接下来我们沿着这个方向走。”半晌后，金晃指着地图上的一个方向，如此说道。
　　金晃所指的方向竟是笔直深入中部区域数十里地。
　　“两位，中部区域不比外围，如此长驱直入似乎不太妥当吧？”火舞公主有些质疑地说道。
　　“公主殿下，先前是你提出过河来捕杀凶兽，莫非到了此处反而止步不前了？”金晃面色一沉，有些不悦起来。
　　“话虽如此，我等毕竟实力有限，合力之下对付一些后天大圆满的凶兽自然没有问题，但若遭遇先天境凶兽伏击，恐怕连逃跑都成问题了吧？”火舞公主也声音骤然一冷。
　　“公主殿下，先不要动怒。我等四人目标一致，要在剩下日子里尽可能的多猎杀凶兽，合则两利。若是在此做无谓的争执内斗，可就得不偿失了。”摩朗见火舞公主与金晃似有些剑拔弩张，连忙做起了和事佬。
　　“我看两位还是不必遮遮掩掩了吧。你们来这中部区域，应该不只是为了猎杀凶兽吧？”原本沉默不语的石牧。突然似笑非笑地说道。
　　“石兄此话何意？”摩朗眉头一挑。
　　“两位若有什么其他目的，直言相告为好。否则我二人就与两位在此分道扬镳，各自行事吧。”石牧看了摩朗和金晃两人一眼，淡淡说道。
　　火舞公主面上闪过一丝讶色，却大有默契的不再言语了。
　　摩朗闻言一滞，与金晃交换了一下眼色。
　　“抱歉，我们此前确实对两位有所隐瞒，还请二位见谅。之所以没有事先和你们说明，也是因为那个地方颇为危险，不便让他人知道。”半晌后，摩朗才勉强一笑，朝石牧二人一拱手。
　　石牧嘿嘿一声，火舞则是心中一惊，但二人都未接口什么。
　　“我们来到中部区域，的确有另外的目的，不知两位是否听说过‘青霜果’这个名字？”摩朗见此，接着说道。
　　青霜果？
　　石牧露出了思量的神色。
　　“难道这里有青霜果？”火舞公主闻言，却骤然变色了。
　　“公主殿下果然见多识广。不错，禁地之中确实有此仙果，就在我们接下来要去的地方。”摩朗眼中露出一丝火热神色，连忙说道。
　　火舞公主呼吸顿时一促，脸上露出了渴望之色。
　　“不知青霜果究竟是何物？”石牧眉头一皱，第一次听说此果名字。
　　“青霜果是只有在极阴极寒之地，历经百载岁月才会孕育而生的一种灵果，极为珍贵。服之具有洗经伐髓之效，甚至对于突破先天瓶颈，也有莫大帮助。”火舞公主飞快的解释了一遍，眼中渴望之色更甚。
　　石牧心中大惊，能够辅助突破先天瓶颈的灵果，价值之大不可估量。
　　“沿着这个方向走三十里左右，有一座雪峰，雪峰之下的一个隐秘冰洞之中，便生长着一棵青冥灵树，上面结有青冥果，数量还不少，足够我们四人分配。”摩朗看到了石牧和火舞公主面上的神色变化，眼睛微眯了起来，说道。
　　火舞公主眼神一亮。
　　“既然冰洞隐秘，两位是如何发现的？”石牧相对来说冷静一些，问道。
　　“上一次勇士禁地开启，我们二人追赶一只妖兽，误打误撞找到了那个冰洞。”摩朗神色不变地说道。
　　“像这等天材地宝，想必都有灵兽看守吧，你们上一次没有采摘，莫非便是因为这个原因？”石牧眉头一皱。
　　“正如石兄所言，那个冰洞中盘踞着一头后天大圆满的冰晶蝎，占据地形之利，实力堪比先天初期，加上当时我二人实力远远不如现在，只能徒劳而返了。”摩朗苦笑一声，说道。
　　“不过我二人这些年通过仔细研究，已经备好了专门对付冰晶蝎的法子，只是需要四人联手方可。只要两位答应相助我们，到时候斩杀了那头冰晶蝎，青冥果我们四人平分。”摩朗信誓旦旦的保证道。
　　“为何一定要四人？”火舞公主有些意外。
　　“我们准备的手段中，最主要的是一套巫术困阵，需要三人才能催动，另一人则负责引诱。此阵起码可以困住这冰晶蝎一炷香时间，到时我们采了果子便跑。”金晃接口道。
　　火舞公主听到这里，脸色稍霁。
　　看到火舞公主的神色变化，摩朗二人都是一喜。
　　在场之人，只有石牧眉头微皱，没有说话。
　　他并没有听说过冰晶蝎这种凶兽，不过能够看守青冥果树，恐怕绝不会如此简单的。
　　他的目的是斩杀一头先天多首蟒，收取兽魂，青冥果虽然珍贵，但是对他而言却没有前者吸引力大。
　　毕竟与提升修为想比，还是先保住小命比较重要！


第一百六十三章 冰晶蝎
　　“石兄，你怎么看？”火舞公主看出石牧的迟疑，出声问道，言下之意，却已是动心了。
　　“公主殿下决定便可，在下不会有什么意见。”石牧点了点头道。
　　他本想拒绝，但转念一想，前往冰洞的方向和地图上一处多首蟒巢穴是同一方向，也不算绕路，正好可以跟着过去看看。
　　这里毕竟是中部区域，有两名后天大圆满境界的人带路，先熟悉一下环境，总比自己独自行动要稳妥一些。
　　若是能顺便得到一枚青冥果，自然是更好。
　　“那我们就去看看吧。”火舞公主淡然地说道。
　　“好，事不宜迟，我等这就出发吧！”摩朗眼见二人同意，大喜道。
　　接下来的时间里，四人稍作准备，便按着金晃手中兽皮地图所示，朝着雪峰而去。
　　出乎石牧预料的是，中部区域地形多变，且空旷辽阔，一路上除了一些在外游走的后天凶兽外，并没有遇到什么先天期凶兽阻拦。
　　据摩朗所述，这是由于先天期凶兽虽然中部区域属于顶尖存在，但数量也并不太多，且大都拥有自己栖息地，只要不刻意去招惹便可。
　　至于一些后天期的凶兽，在四人联手之下，即便不能避开，也自然不惧的。
　　小半日后，一座山峰下方。
　　石牧望着眼前的丈许大小洞口，神色如常，但目光闪动中却透着一股凝重。
　　洞穴中黑乎乎的不知有多深，外面烈日炎炎，但洞口处却仍能感受到森森寒气。
　　“就是这里了，进去吧。”摩朗说了一声后，便毫不犹豫地走了进去，金晃一声不响的紧随其后。
　　石牧和火舞公主二人见此，互望了一眼，也踏入了洞穴之中。
　　一进入洞中，石牧就脸色微变。
　　如果说刚才在外面只是寒气森森，现在则如同进入一个冰窖，阴冷刺骨的寒气从周围袭来，直往体内钻去。
　　石牧激灵灵的打了个冷颤，刚想催动体内真气运转抵御严寒。
　　下一刻，其丹田中的一股阴寒之力，瞬间流转全身，体外所有的寒气立刻被排斥在外，身体竟再无半点冷意。
　　石牧一怔，然后马上明白过来，应该是自己修炼脱胎决时，体内真气中积聚的阴寒之力功劳。
　　他心中一松，目光四处一扫，发现周围岩壁上结了一层厚厚的坚冰，在火把的照耀下，反射出一片晶莹剔透的光芒，一直往前延伸下去。
　　在摩朗二人带路下，几人在洞穴中一阵七拐八绕，蜿蜒而下，终于在一刻钟后，来到了一个如水晶宫殿般的巨大空间之中。
　　整个空间足有数百丈大小，完全由厚厚的冰层构成，到处散落着数不清的各种形状冰块外。
　　空间中央，数块巨大冰块包裹之中，有一棵数丈高的银色果树显得十分醒目，紧邻果树的前方，是一个两三丈方圆的寒潭，此时上面已覆盖着一层薄冰。
　　银色果树上，一片树叶也没有，只是在光秃秃的枝丫上，稀稀拉拉的挂了五颗拳头大小的青色果子，灵光隐隐，一看就不是凡物。
　　石牧盯着这些青色果子，心中也不由怦然一动。
　　不过当其目光落在果树前平静的寒潭中时，双目不禁眯了眯。
　　此时，火舞公主等三人也不约而同的停下了脚步。
　　望着那棵银色果树，摩朗及金晃眼中毫不避讳的露出火热目光，火舞公主还算矜持，不过也没有掩饰自己对果实的觊觎之心。
　　“我先过去看看。”
　　摩朗收回目光后，小声说了一句，便从背后抽出一柄青色大斧，满脸警惕之色的往前走去。
　　摩朗虽然人高马大，脚步却能做到出奇的轻盈，每走几步，便会停下来，四下打量一番，确认没什么异状后，才会继续往前。
　　整座空间之中一片寂静，如果不是摩朗二人曾明确提及这里有一头后天大圆满的冰晶蝎守卫灵树，石牧都要怀疑这里是不是真有凶兽存在了。
　　片刻后，摩朗已经出现在距离寒潭不足三十丈处了。
　　其躲在一块巨大冰岩之后，四下打量了一阵，最终目光落在了寒潭之上，略一沉吟后，神情郑重的一抬手，冲身后做了个古怪的手势。
　　石牧等三人见此，当即朝着摩朗所在方向，蹑手蹑脚的走了过去。
　　三人同样在摩朗所在的巨大冰岩处停了下来，接着都从怀中掏出一个兽皮缝制的黑色三角令旗。
　　令旗中央处，纹制了一只栩栩如生的白色蜘蛛，看起来狰狞可怖。
　　“冰晶蝎应该就在寒潭之中，我会将此蝎引出，届时你们全力将其困住，我摘得青冥果后，就立刻原路撤离。”摩朗轻声吩咐道。
　　石牧等三人闻言，当即悄无声息朝寒潭走去，并分别躲在一块冰岩之后，隐隐对寒潭形成犄角合围之势。
　　接着三人纷纷咬破舌尖，喷出一口鲜血在手中兽旗上，旗面上的白色蜘蛛和巫文瞬间变成血红色，仿佛活过来一般，慢慢蠕动起来。
　　真气一摧，旗面上血色蜘蛛嘴巴中突然喷出无数纤细透明的蛛丝，在寒潭上空交汇缠绕，形成一张透明的大网，然后闪了闪，就凭空消失不见了。
　　摩朗见此，点了点头，体外涌起一股青色的光芒，身形一闪，就向银色果树冲去，几个呼吸就到了树下。
　　其两脚猛的一蹬地面，整个人弹跳而起，如猿猴一般向银色果树扑去。
　　几个起落，他就灵巧的落在一根成人手臂粗细的树枝上。
　　一颗灵光闪动的青冥果就挂在不远处。
　　摩朗扫了寒潭一眼，深吸了一口气，在树枝上前行了几步，弯腰小心的抓住这颗青冥果，轻轻一拉就摘了下来。
　　石牧三人见此，不由呼吸一紧，死死盯着寒潭之中。
　　就在这时，异变突起！
　　只听“喀拉”一声！
　　就在银色果树背后，一块看似普通平常的巨冰块突然爆裂开来，接着一道晶莹白光在漫天碎冰中一闪即逝，目标正是摩朗。
　　晶莹白光速度极快，直到摩朗身前，石牧等人才看清，却是一根通体晶莹仿如冰晶一般的巨大尾钩！
　　摩朗瞳孔一缩，此时想躲已来不及了，其右手大斧上猛然亮起一层青光，卷起一片青色斧影，迎向了巨大尾钩。
　　“砰”的一声！
　　一阵巨响，斧影溃散消失，摩朗手中青色巨斧被击飞，身形更是被一股巨力震得倒飞而出，脸上满是惊骇之色。
　　就在此时，此前巨大冰块所在处，一块最大的冰块表面浮现一片白色雾气，雾气中晶光闪动，现出一只足有五六丈大小的巨大蝎子。
　　通体晶莹剔透，简直就像是一头蝎子冰雕！
　　正是冰晶蝎！
　　方一出现，冰晶蝎身形一跃而出，同时一张大口，一片白色寒气一卷而出。
　　“先天……”
　　摩朗话未说完，身体就被白色寒气笼罩，本欲抬起的手臂速度一缓，体外的青芒迅速暗淡下来，一层白色的冰霜浮现了出来。
　　浓郁的寒气迅速让他瞬间变一个冰人，然后从高中坠落而下。
　　冰晶蝎身形呼啸而至，尾钩一抖，一道晶莹白光一掠而过。
　　“啪”的一声脆响。
　　摩朗整个人尚未落到地面，便被击得四分五裂。
　　他死前摘下的青冥果，仍然被他一只残臂牢牢握在手中，恰巧落在金晃躲藏的冰岩前不远处。
　　这一切发生在电光石火之间，几乎只是眨眼的工夫，摩朗这个后天大圆满的青牙族图腾勇士，便已身死当场。
　　看到此幕，石牧三人哪还不明白，这潜伏在冰块中的冰晶蝎，竟已不知何时进阶到了先天期。
　　在附近环境下，其实力恐怕已无限接近先天中期了！
　　思量间，冰晶蝎突然再次一跃而起，凌空滴溜溜一转，大片寒气弥漫而出。
　　嗤嗤之声大作！
　　大片拳头大小的冰球朝四面八方铺天盖地的激射而出。
　　砰砰之声大响，周围的冰岩在冰球触及后，纷纷爆裂而开。
　　突然，三道人影分别从周围三块冰岩中几乎同时一跃而起，紧接着，三人原本躲藏的冰岩便被数颗冰球落下，直接爆裂开来。
　　石牧与火舞公主二人一现身，纷纷催动手中冰刃击开了临近的碎冰，二话不说的反身朝洞口方向逃窜而去。
　　唯有金晃眼中犹豫之色一闪即逝，手中圆形刃轮护在身前，无数刃芒飞舞的浮现而出，击散了漫天碎冰。
　　但见其竟不退反进的往前欺近几分，来到了离其不远处摩朗握有青冥果的残臂前，弯腰一捞，就把青冥果抢到手中。
　　就在此时，随着一声嘶吼，大片冰球夹杂着一片寒雾朝其一罩而下，往金晃头顶一罩而下，让其根本无从躲避，眼看只有硬接下一途可走。
　　金晃脸上一阵潮红，一咬牙，手指一点头顶的金色羽冠，口中轻吐一个什么咒语。
　　“噗”的一声！
　　羽冠金光大放的碎裂而开！
　　星星点点的金光羽毛将其笼罩其中，很快在其体外形成一个金色怪鸟虚影，将其身形一裹，化为一道金光残影，朝着出口处迅速遁去。
　　金光很快就从石牧及火舞公主头顶一掠而过！
　　“不好！”火舞公主见状，眼中惊怒之色一闪。
　　这金晃催动此秘术，显然早就存了夺取灵果，并让二人为其垫背的打算。
　　石牧此刻与火舞公主并肩而行，二人距离洞口也不足五十丈了，在看到头顶掠过的金光后，脸色一阵飞快变化。
　　突然，他一把搂住了一旁火舞公主的纤腰。
　　火舞公主一惊，正要开口说些什么，下一刻，石牧手中一枚黑色兽皮符箓骤然爆裂而开，其背后蓦然展开一双黑蒙蒙双翼虚影，接着两人骤然朝着半空中飞去。
　　接着嗤嗤破空声一响，大片冰刺竟然几乎擦着二人身形的一闪而过。
　　一阵雨打芭蕉的声音连绵响起！
　　二人原本所在的方圆十余丈范围，赫然被密密麻麻的冰刺所覆盖，如果二人仍在地面，恐怕根本无从幸免！


第一百六十四章 各行其事
　　半空中，火舞公主心有余悸的望了一眼下方。
　　下一刻，她发现石牧如铁铸般臂弯正紧紧揽住自己腰部，一股男子气息吸入鼻翼，双颊顿时飞起一片红晕。
　　“金晃有麻烦了。”
　　石牧眉头一皱，冷冷说道。
　　“这……这是怎么回事？”
　　火舞公主一惊，这才发现金晃所化金色遁光距离出口已不足十丈，目光再一扫，却发现冰晶蝎竟没有追来，反而在原地一动不动，顿时疑惑起来。
　　就在此时，洞口处一块巨大冰晶，“砰”的一声炸裂开来！
　　漫天冰雾中，那冰晶蝎，竟箭一般飞跃而出的挡在了洞口，身上缭绕的寒气似比先前微弱了几分，而其本体渐渐虚化，竟就此化作了寒冰。
　　“冰遁！”火舞公主面色有些难看起来。
　　石牧面色一沉，将手中的陨铁黑刀握紧了几分。
　　就在此时，冰晶蝎两排短足撑地的跃起，一只巨鳌往上一抬，冲半空中虚空一夹。
　　刹那间，一只半透明的冰晶巨鳌虚影，夹带着一股凌厉寒气，朝金晃所化金光狠狠夹去。
　　半空中金光一敛，金晃硬生生顿住了遁光，脸上满是惊怒之色，但马上一声冷哼，手中圆形刃轮金光四射下，脱手飞旋而出，向冰晶巨鳌虚影狠狠地砸迎了过去。
　　“铿铿铿”虚空中金铁交鸣声大作！
　　旋转的金光瞬时切割在冰晶巨鳌上。
　　“嘶”的一声巨响，冰屑四溅，但只坚持了两三息工夫，便要就此崩溃。
　　金晃眼神一厉，圆形刃轮上的巫文如活的一般全部跳动起来。
　　“轰”一声巨响。
　　刃轮化为一团金光爆裂开来，冰晶巨鳌虚影如雪遇阳光般，化为一团水雾的消失不见。
　　与此同时，虚空之中却发出一阵急促之极的“呲啦”之声。
　　却是大片冰焰猛地从冰晶蝎口中喷射而出，朝金晃射去！
　　金晃身形一闪的想要逃开，但冰焰实在太快，其双足只是沾染了分毫，便瞬间冻结成了冰雕！
　　其身形坠落在地面上，“砰”的一声，双足自小腿以下，化为了碎屑！
　　“啊”
　　金晃一声惨叫的倒在地上，望着步步逼近的冰晶蝎，满脸绝望之色。
　　半空中，火舞公主望着下方的情景，眼中犹豫之色一闪即逝，从怀中摸出两枚银光熠熠的符箓，将中一枚塞给石牧，飞快说道：
　　“这是师尊赐我的保命之物瞬移符，可以随机遁出数十里范围，当日我在荒地遇袭时用了一枚，如今只剩这最后两枚了。至于会不会传送送到另一处妖兽巢穴，你就只能自求多福了。”
　　未等石牧回话，火舞公主便将手中符箓往身上一拍，一团淡银色光芒眨眼间将其身形包裹。
　　石牧只觉眼前银光一闪，手中一轻，火舞公主身形在银光中消失不见了。
　　感受着手中尚留的淡淡清香，石牧将手中的银色符箓攥紧，没有直接催动，反而一催身后有些暗淡的黑色羽翼，反身朝着空间中央的银色果树俯冲过去。
　　与此同时，洞穴入口处，冰晶蝎似乎发现了石牧的目的，发出一声激越的嘶鸣，看了看不远处双足鲜血淋漓的金晃，略一犹豫后，尾钩一动，快速朝着金晃爬去……
　　半空中，石牧身上已笼罩着一层薄薄金光，离银色果树越来越近，同时注意着身后的情况，而身后的黑色羽翼虚影也愈发黯淡，几近透明。
　　就在其距离银色果树不足丈许距离时，石牧身后传来一声惨叫，同时寒潭不远处的另一块冰石蓦然爆裂，冰晶蝎再次带着一股劲风，朝石牧所在冲来！
　　身形未至，一只半透明的冰晶巨鳌虚影带着一股寒气已经席卷而下而至。
　　石牧一咬牙，没有去管身后的攻击，一口气摘了三颗青冥果，再蓦地一转身，手中陨铁黑刀上火光大亮，十三道火红刀光连成一片，犹如一条张牙舞爪的火蟒与近在咫尺的冰雪巨螯虚影迎了上去。
　　一连串劈劈啪啪声音传来！
　　十三道火红刀光一触击溃，暂时也将冰雪巨螯抵挡了一息。
　　石牧趁此机会，猛地一转身，一把抓住最后一颗青冥果，同时一团银光迅速亮起，包裹全身。
　　“哗啦”的一声！
　　冰雪巨螯落在了石牧体外的银光之上，金银白三色光团爆裂开来，石牧有些模糊的身影一颤后，消失不见了。
　　……
　　中间区域，一处山间盆地的地面突然冒出一阵银光，石牧的身影从里面跌跄而出，在地上滚了几滚。
　　他身子一晃，一阵龇牙咧嘴后，爬了起来，但下一刻，便恢复如常了。
　　冰晶蝎最后的那一击，仍有小半威力落在了传送中的石牧身上。
　　所幸被风驰刀法抵挡了一下，他自己身上又有金甲符护身，且体内阴寒之气对于寒气也有几分抵御能力，这才没有受什么大伤。
　　望着怀中四颗灵光隐隐的青冥果，石牧心中大慰。
　　这里的环境完全陌生，甚至已经看不到雪山的踪影，不过幸运的是周围没有凶兽的踪迹。
　　也不知道火舞公主此刻被传送到了什么地方了……
　　石牧轻叹了口气，翻手取出一枚回春符，贴在背部的伤口上。
　　一刻钟后，石牧站到了附近一座高大的山峰峰顶，手中拿着那张兽皮地图。
　　这块兽皮地图已经和原先简陋地图大不相同，上面被填充了许多的新内容。
　　这自然是他将摩朗的那副地图上内容默记了不少，并添加了上去。
　　石牧自从修炼吞月式以来，随着精神力强大，记忆力也随之水涨船高，虽然达不到过目不忘，也相差无几了。
　　他按照地图对照着周围的地形，很快判断出了自己此刻所在的位置，是在雪峰西北方向三十余里处，距离一个多首蟒可能出现的巢穴颇近。
　　他收起了地图，下了山峰，小心翼翼的朝着那个地点行去。
　　……
　　山峰西方二十余里外，一处茂密森林之中。
　　嗖嗖嗖！
　　数十个黑色圆盘状的坚果箭矢一般飞射而出，纷纷射向一个奔跑中的女子。
　　这个女子正是火舞公主，其脸上满是恼怒神色，周身被一层淡淡青光包裹，脚步连点，身形迅疾无比的在森林之中穿梭如飞。
　　噼里啪啦！
　　这些坚果坚硬胜过石头，打在树上，轻易便能击碎一片树皮，小一点的树木赫然被一下击断。
　　黑色坚果虽然数量多，威力不弱，却没有一个能够击中火舞公主。
　　火舞公主身形仿佛风中飘絮，灵动之极，轻易的躲过了密密麻麻的攻击。
　　身后的森林之中，二十余只灰色猿猴在一棵棵大树上跳跃而过，追赶着火舞公主。
　　这些灰色猿猴每一只赫然都有后天中期以上的实力，手中抱着几块黑色坚果，不时投掷而出。
　　双方一追一逃，很快跑出了数百丈。
　　突然间，猿猴群中，一只浑身长满漆黑长毛的猿猴开口一声清越的尖叫，其他猿猴顿时都停了下来，有几只朝着火舞公主示威般的嘶叫了几声，就在黑毛猿猴的带领下，飞快的原路返回。
　　火舞公主又往前逃出了一段距离，眼见那些猿猴没有追上来，这才停下了脚步，脸色微松。
　　但下一刻，她秀眉微蹙，其身上多处擦伤，将身上的衣衫染红了不少。
　　火舞公主的运气显然比石牧糟糕，竟被传送到了一群实力不弱的灰色凶猿的附近，幸好她见情况不妙，使用枚轻身符，毫不犹豫的朝外逃去，这才成功逃了出来，不过也受了一些轻伤。
　　她翻手取出一枚绿色符箓，贴在了身上。
　　几息间绿光闪烁，身上的几处外伤就以肉眼可见速度飞快弥合如初。
　　火舞长吐一口气后，人影一花，朝着一个方向再次飞跃而去。
　　……
　　中部区域的一处山谷，一条清澈溪水从峡谷中蜿蜒流出。
　　青山绿水，环境清幽无比，只是在山谷内丛林之中，竖立了一尊尊巨大的残破雕像，看起来半人半兽模样。
　　若是石牧在此，定然会认出这些雕像，和他之前在那个峡谷中看到的，十分相似。
　　一高一矮两道人影从远处沿着溪流疾驰而来，来到了在山谷前站定，赫然是东海水族圣女香珠和她的鱼人护卫苏古。
　　“就是这里了……”香珠手中拿着一个拳头大小的蓝色晶球，晶球之中是一枚指针，此刻正指向山谷内部，微微震颤不已。
　　香珠翻手将晶球收了起来，目光看到山谷丛林中的雕像，脸上露出一丝喜色，迈步朝着山谷里面走去。
　　就在此刻，一道粗大白色光影忽的从山谷之中飞出，迅疾无比的向香珠扑来。
　　“圣女小心！”
　　苏古脸色大变，不过他站在香珠身后两三步外，想要冲上去护卫显然来不及了，只能大声提醒。
　　香珠也没有料到会遭受攻击，不过她反应极快，脚下一点地面，身体猛然一旋，如风中柳絮般轻盈的朝着旁边横移了数尺，让过了那道白色光影。
　　但是白色光影陡然一转，仿佛活物一般，再次朝着香珠卷来。
　　“轰”的一声闷响！
　　苏古此刻终于赶了上来，手中三叉戟上亮起一层蓝光，和白色光影轰然相撞。
　　白光蕴含的力量极大，苏古身体不由自主地往后退了一步，脸色苍白，握住三叉戟的双手虎口隐隐发麻。
　　他刚想缓一口气，却发现三叉戟竟然收不回来了，和白色光影紧紧粘在了一起。
　　苏古面如土色，定睛看去，终于看清了那白色光影是什么东西。
　　竟然是一缕缕纠缠在一起的粗大蛛丝，足有手臂粗细。


第一百六十五章 铤而走险
　　白色蛛丝一击不中，立刻往回收去，竟将紧握住三叉戟的苏古拖了起来。
　　就在此刻，一道蓝光一闪，迅疾无比的斩落在白色蛛丝之上。
　　“嚓”的一声！
　　白色蛛丝应声而断。
　　不远处，香珠左手握住五色珊瑚，右手之中却多出了一柄蓝色蛇形弯刀，刀刃隐隐有蓝色光芒吞吐，显然是一件极厉害的宝物。
　　刚刚那道斩断蛛丝的蓝光，便是显然是出自此刀。
　　剩余的白色蛛丝一闪的没入了山谷，下一刻，谷中的树木一阵“哗啦”之声大响，一个巨大黑影从里面跳了出来。
　　赫然是一头巨大蜘蛛，足足有一人多高，浑身长满看上去十分粗大尖锐的刺毛，背上有一些黑黄相间的斑纹，仿佛虎斑一般。
　　巨蛛口器中伸出两个匕首般的毒牙，泛着绿光，四对眼睛大小不一的眼睛散发出冰冷寒光，死死的盯着香珠二人。
　　“虎斑魔蛛！”苏古脸色一变，惊呼出口。
　　“观其模样，应该刚进阶先天不久，谷内之物我们势在必得。”香珠淡淡地说道，手中的蛇形短刀和五色珊瑚同时亮起了光芒。
　　……
　　中部区域另一处地方，五个后天大圆满的蛮族之人，正围成了一个圈，将一头血红色的巨虎围在了中间。
　　血红猛虎赫然是一头先天凶兽，不过此刻它一条后腿赫然被一根粗大骨矛洞穿，脚步蹒跚。
　　这五人都是凶蛮部落，动作灵活无比，彼此配合娴熟，赫然将猛虎凶兽围在了中间，猛虎凶兽几次往外冲击，都被五人挡了回来。
　　不远处的地面上，还躺着四五个蛮族的尸体，鲜血横流，死状可怖。
　　……
　　凶蛮，平蛮，又或是海族人族，只要实力强大的人，都对着中部区域跃跃欲试。
　　不过中部区域危险重重，猎杀凶兽的同时，也有不少人成为了凶兽口中实物。
　　中部一座黑色山峰之下，贴近地面之处，有一个数丈高的黑色山洞，里面看起来阴暗潮湿，长了不少绿色苔藓。
　　此刻，一个身影正躲在山洞旁的一块巨石之后，小心翼翼的探出脑袋，朝着里面张望，正是石牧。
　　他此刻看上去情况不是很好，双目血丝密布，脸色也颇为憔悴。
　　自从他踏入中部区域开始，已经足足过了三四天的时间，距离十日之期，也仅剩两天了。
　　他按照闵屠所给的地图，一个个寻找多首蟒的踪迹，只是一个个地方寻找下来，却都是一无所获，眼前这里，已经是最后一个位置了。
　　石牧看着眼前的山洞，紧皱的眉头渐渐松开，眼中浮现亮光。
　　这个山洞看起来正是蛇类凶兽适合居住的地方，洞内隐隐传出一些腥臭气息。
　　他眼睛越来越亮，不过自然不会鲁莽的一头闯进去。
　　石牧深深呼吸，平静下心神，这才迈步朝着洞内走去。
　　他脚下非常小心，没有发出丝毫声音。
　　山洞之内通体都是这种黑色岩石，光滑无比。
　　石牧看在眼中，希望又增加了几分，脸上露出一丝喜色。
　　往洞内走了十余丈，光线渐渐暗淡了下来，很快变成漆黑一片。
　　不过石牧自负目力强大，黑暗根本对他产生不了影响。
　　山洞并非弯曲，颇为曲折，隐隐朝着地下延伸而去，石牧走了足足一刻钟，还没有任何到头的迹象。
　　石牧脸上没有丝毫不耐神色，一手握住陨铁黑刀刀柄，另一只手缩进袖子里，握住了几张符箓。
　　就在此刻，前面的山洞忽的朝着朝着旁边拐去，露出了一个颇为空旷的空间，终于到头。
　　石牧紧贴着洞壁，露出一只眼睛朝着里面望去。
　　眼前的地下空间是一处天然形成的地下洞窟，洞窟顶部倒垂了一根根巨大钟乳石。
　　里面的水气远比外面重得多，不时有水珠从洞顶滴落。
　　洞窟之中有一片面积不小的水潭，水滴落在里面，发出咚咚的轻响。
　　石牧脸色忽的一变，随即变成狂喜之色，只见水潭旁的一个处凹巢之中，盘了一条巨大黑色蟒蛇，足足占据了十余丈的地方。
　　黑色蟒蛇身上蛇鳞细密，上面还有一些火焰般的红色花纹。
　　石牧脸色狂喜，身体隐隐都颤抖了起来。
　　这些火焰花纹，正是多首蟒的另一个标志。
　　不过当他的目光落在黑蟒头部时，脸色大变。
　　只见这条体型巨大的多首蟒，赫然长着三颗硕大的头颅，此刻都在闭目酣睡，身体微微起伏。
　　石牧全身顿时出了一层薄汗，眼中露出了一丝犹豫之色，身体悄无声息的往后退去，小心翼翼的原路返回。
　　等退出了洞穴，来到洞穴百丈外的密林，他才松了一口气，不过随即眉头紧皱了起来。
　　多首蟒虽然找到了，但却大出他的意料之外，竟然是一头三首凶蟒，实力达到了先天中期的强大妖兽。
　　以他现在的实力，再加上各种隐藏手段，或许能够勉强对付一头先天初期的双首蟒，但是绝不是一头先天中期的三首蟒对手。
　　他的身体现在还有些战栗，幸亏那头三首凶蟒在沉睡，否则他能不能出的来，都是个问题。
　　石牧脸上露出了万分犹豫的神色，心中不断权衡着，是否要对这头三首凶蟒出手。
　　若是动手，成功的希望几乎没有，说不定还要搭上身家性命。
　　放弃吧？现在时间有限，再去寻找其他多首蟒已经来不及，而且就目前得到的信息来看，几乎没有可能再找到了。
　　虽然火舞公主曾答应会请地阶存在给他施加封印，但是自己身上的图腾之力随时可能爆发，能否坚持回到联盟本就是个问题，至于是否真的能请到地阶强者，还是无法保证的。
　　他待在圣山这些日子里，也从闵屠那里也了解到了更多有关图腾诅咒的事情。
　　据闵屠所言，地阶强者施加的封印虽然能够封印诅咒图腾的诅咒之力，不过也会将他体内的大部分的真气法力一并封印，也就是说，就算能侥幸活下来，也只能做一个平凡之人。
　　“不！”
　　石牧眼中犹豫的神色缓缓退去，眼神变得前所未有的坚定。
　　他已经答应了母亲，要成为一个真正的武道强者，他不能令她失望。
　　他也答应了天阴姹女，要在三十岁前成为一名先天强者，去天阴宗找她，怎么能就此甘于平凡。
　　石牧想到这里，脸豁然站了起来，在洞穴附近的密林迅速的探查了一遍，在一处较为空旷的地方站定。
　　“就是这里了！”
　　他喃喃说了一句，从身上取出一个小包裹打开，里面是一些符箓，灵石等东西。
　　这些东西都是石牧事先准备的，为了猎杀多首蟒，他准备的极为细致，可是如今却要对付一头先天中期的三首蟒，这些准备能不能发挥预期的作用，还犹未可知了。
　　石牧扫开地面的落叶，俯下身子，开始在地上刻画出一道道阵法符文，逐渐勾勒出一个阵法的图案。
　　足足一个时辰之后，他停下了手，额头微微出汗。
　　对三首蟒，他也没有什么好的法子，只能尽自己所能的布置一些阵法和陷阱手段，然后设法将其引到此处，利用这些外力相助，看看能不能找到一些胜机。
　　接下来的时间里，石牧找了一处阴凉之地盘膝坐下，取出一枚丹药服下，打坐了片刻。
　　直至日暮西山，他自觉将体内法力恢复到了最佳状态后，便站起身来，先是去陷阱阵法所在，又仔细检查了一遍后，这才走到不远处的洞穴入口。
　　此刻，天色已经完全黑了下来，一轮明月浮现在繁星点点的夜空中。
　　他取出一枚兽皮所绘制的轻身符，贴在身上。
　　一股青光笼罩了他的身体，他的身体立刻轻盈了许多，正要潜入其中。
　　石牧忽的一怔，脑海中突然想起了那个烟罗骷髅。
　　自从很久以前召唤过一次之后，这些年他几乎都将这个骷髅给忘了。
　　他沉吟了片刻，口中诵念咒语。
　　石牧身前的空地上浮现出一团黑气，片刻之后，一个略显修长，仅比他矮一些骷髅浮现而出。
　　骷髅身上穿着一个有些残破的骨质铠甲，手中拿着一柄足有半个身体长的宽大骨刀，眼中淡青色魂火灼灼闪耀。
　　石牧双目圆瞪。
　　眼前这个看起来颇为威武的骷髅战士，真的就是当初那个破破烂烂的小骷髅？
　　他围着烟罗转了一圈，眼中满是惊奇神色。
　　他的精神力一扫，很快感知到了烟罗如今的实力，已经达到了后天初期的水平。
　　“没想到数年不见，这骷髅的实力提升竟然如此之快……”
　　石牧心中惊讶万分！
　　要知道，第一次召唤烟罗的时候，它的实力不过相当于淬骨七八层而已，且神情呆滞，真正打起来，恐怕连一般的武者学徒都是远远不及的。
　　而此刻的烟罗，身上的骨骼呈现出灰白的颜色，不过其右臂和头颅比其他骨骼有些不同，看上去多了一种晶莹的感觉。
　　烟罗神色茫然，目光慢慢看向了石牧。
　　一人一骷髅对视了片刻，石牧眉头微微一皱。
　　对方眼中的青色魂火中，隐约有一丝变化的情感波动。
　　不过等他再细看，这种感觉又消失无踪了。


第一百六十六章 引诱
　　“难道骷髅也有情感不成？”
　　石牧心中忽的冒出此想法，但很快的又摇了摇头，将这个荒诞的念头抛到了脑后，思量起了正事。
　　“这个洞穴深处有一头厉害凶兽，你去将它引出来。”片刻后，石牧对烟罗下令道。
　　法契之力立刻发挥作用，一股莫名之力作用在了烟罗身上，驱使它迈步朝着洞穴深处走去，脚步铿锵有力。
　　“放轻脚步！”
　　石牧见此，忙又补充了一句。
　　烟罗闻言，刚刚跨出的一只右脚一顿，直挺挺的悬在了半空，眼窝中淡青色魂火微微颤动几下后，右脚才缓缓落下，接着左脚复又缓缓抬起……
　　烟罗的脚步变得颇为缓慢，蹑手蹑脚的模样显得有些滑稽，但的确再也听不到声响了。
　　石牧见其慢吞吞的样子，有些无语起来，不过他本就对烟罗不敢抱太大期望，能做到这样，已经是大出乎意料的好了。
　　他轻呼了一口气，身形一闪，再次无声无息的遁入了密林之中。
　　洞穴之中，烟罗的身形已渐渐深入，且似乎渐渐习惯了这种放轻脚步的走路方式，脚步也比先前灵敏了许多。
　　在走到那处空旷空间前不远处时，烟罗眼窝中魂火一跳。
　　山洞深处有一股庞大凶险的气息，让它本能的不愿意靠近，不过在契约之力的驱动下无法违抗石牧的命令，只能继续往里走去。
　　不过接下来，烟罗魂火的亮度竟减弱了很多，脚步也变得更轻，连身上的气息被收敛了起来。
　　很快，它便到了洞穴最深处，地下溶洞中的三首凶蟒出现在了视野之中。
　　烟罗虽然凭借本能收敛了自身气息，不过它这种手法自然不能和石牧相比。
　　它的目光落在三首凶蟒身上时，凶蟒盘在一起的身体赫然一动，三个巨大的蛇头上六只竖目猛地一睁，昂了起来。
　　蛇首纷纷一转，六道冰冷至极的目光顿时落在了烟罗身上！
　　烟罗先是身形一滞，但接着眼窝中魂火一亮，没有丝毫犹豫的转身朝着来路方向逃去，动作顿时变得敏捷无比起来。
　　就在它转身逃走的一瞬，一道黑色光柱也闪电般划破虚空，狠狠轰击在了它刚刚站立之处。
　　轰隆隆！
　　一阵碎石飞溅，地面上被击出了一个丈许深的大坑，同时一股刺鼻难闻的气味弥漫开来。
　　三首凶蟒最左边的蟒首大张，隐隐还散发出淡淡黑光，口中发出一声嘶嘶的低吼，眼中神情暴怒。
　　若是以前，它不会如此大怒，但是就在不久前，它的肚子里已经孕育出了新的生命，需要保持足够长而且深沉的睡眠，这样才能生下健康的后代。
　　竟然有人在这个时候胆敢侵入它的领地，打扰它的睡眠，这是绝对无法饶恕的事情。
　　三首凶蟒庞大的身体左右一摆，骤然化为一道黑影，弹射而起，朝着烟罗追去。
　　烟罗此刻已经逃到了通道之中，速度飞快无比。
　　不过这点速度还不放在三首凶蟒眼中，它身体如蜻蜓点水般落在通道口，接着微微一缩，随即仿佛离弦之箭般得再次飞出，转眼间越过了十几丈的距离，追上了前面的骷髅。
　　其中右首蛇头大口一张，尖牙毕露的咬噬而下，便要将这个该死的骷髅要成两截！
　　不过就在此刻，烟罗身体骤然一个模糊，化作了一道银色幻影，下一刻出现在了数丈外，险之又险的躲过了蛇吻。
　　轰隆！
　　三首凶蟒显然没有预料到这个情况，蛇头收势不住，重重撞在了一处山洞壁上，整个山洞顿时一阵晃动，无数碎石纷纷落下。
　　烟罗没有回头，不过也听到了背后传来的轰鸣巨响，眼窝魂火乱颤，似乎浮现出一种惊骇情绪，脚下速度又隐隐加快了一些。
　　等三首凶蟒抬起头，烟罗已经快要逃出山洞口了。
　　三首凶蟒口中发出一声愤怒的嘶吼，狂怒的追赶了上去，最右边的蛇头再次一张口，喷出一道粗大黑色光柱，一闪而逝的到了烟罗背后。
　　烟罗眼中魂火一闪，下一刻身体再次变得迷蒙起来，带着一连串银色残影，瞬移一般出现在山洞之外。
　　轰隆隆一声，身后再次传来了山石爆裂声！
　　两次高速移动过后，烟罗眼中的淡青色魂火黯淡了不少，不过它不敢有丝毫停顿，动作仍是非常快速的朝着石牧布置陷阱的密林奔去。
　　连续两次失手，三首凶蟒彻底陷入了狂怒状态。
　　作为方圆数十里范围内的霸主，它何曾如此失手，连一个后天初期的低等东西都收拾不了。
　　砰！的一声巨响。
　　山洞出口碎石纷飞，赫然被三首凶蟒撞出了一个大口子，足有十余丈长的巨大身躯扑出了洞穴之外。
　　密林之中，某棵枝繁叶茂的大树上，匍匐在枝干上的石牧眼见此景，心中大喜，翻手取下了身上的破天弓，另一手抽出一支追风箭。
　　弯弓搭箭，缓缓拉成满月，眼中掠过一丝金光。
　　三首凶蟒速度极快，只是几个呼吸，便再次出现在了烟罗身后数丈远。
　　但见其庞大的身体左右一摆，粗壮蛇尾猛然一拍地面，庞大身体赫然直接飞起来一般，仿佛一支粗大黑箭，朝着烟罗猛扑过去，左首大口张开，里面黑光闪烁，便要再次喷出黑光，右首则尖牙毕露，一副蓄势待发模样。
　　烟罗感受到了恐怖的法力波动从身后汹涌传来，不过它已经没有余力施展瞬间技能，奔跑中身体猛然往地下一扑，想要竭力躲闪。
　　便在此刻，“嗖”的一声破空声划破天际！
　　却是一道青色箭光从林中某处一闪而至，朝着三首凶蟒射去。
　　箭身被许多青色符文包裹，达到了一个恐怖的速度，撕裂空气，趁着巨蟒右首张口的瞬间，一闪没入了其中。
　　三首凶蟒顿时发出一声痛苦的嘶叫，被追风箭射中的右边头颅左右疯狂摆动间，不断的砸向地面。
　　轰隆隆！
　　地面轰击出一个大洞，尘土飞扬，一股狂风朝着周围席卷而去。
　　烟罗趴伏在地上的身体被这股狂风卷中，如风中柳絮般朝着前方飞去，并重重落进了密林之中。
　　往前翻滚了几圈，烟罗躺在了地上不动了，似乎在刚刚的冲击中受到了很大的伤害，无法动弹了一般。
　　附近的密林之中，石牧脸上露出一丝惊讶，他刚刚看的很清楚，烟罗只是被狂风波及，身上的骨铠也并没有损坏多少的样子。
　　不过此刻情况危急，他也不及细想烟罗的事情，再次抽出一支追风箭，弯弓搭箭。
　　“咻”的一声刺耳锐啸！
　　青色长箭势如流星，直奔中间蟒首的左眼而去。
　　三首凶蟒左，中两个头颅眼中凶光大放，中间的蛇头大口微张，闪电般吐出一道细长红影，准确的卷中了青色长箭，却是凶蟒的蛇信。
　　不过，三首凶蟒显然低估了追风箭的威力，蛇信虽然卷中了箭身，但是却没能将其击飞。
　　青色长箭只是稍稍改变了一下方向，噗的一声，狠狠扎人了凶蟒中间头颅的嘴边鳞片，箭身没入小半。
　　三首凶蟒再度受伤，嘶叫了一声，冰冷蛇目火光大放，不再理会烟罗，身体闪电般朝着箭矢飞射而出的方向飞去。
　　密林之中，石牧收敛起了全身气息，望着愈来愈近的三首凶蟒，眼中喜色一闪。
　　只见其手臂轻轻一拉，他的手指连接着一根透明蚕丝，另一端通往了远处。
　　数丈外的密林枝叶一动，发出“哗啦”一声轻响，隐约有影子一闪。
　　三首凶蟒豁然看向那里，庞大的身体立刻从林间一处空地上掠过，左边蛇首一张，口边黑光大放，没有喷出刚刚那种光柱，而是从中飞出一卷水桶粗细的黑色风柱，卷向了密林枝叶晃动之处。
　　不过就在此刻，异变忽起！
　　那片林间空地周围，陡然浮现出一道道手臂粗细的黄色光柱，在半空中交织凝聚下，化为了一个巨大的圆形网兜，一下将三首凶蟒的身体笼罩在了里面。
　　三首凶蟒身体如同被一座小山压住般，重重摔在了地上。
　　组成圆形网兜的黄光似有禁锢之能，以三首凶蟒先天中期的实力，在圆形网兜之中，行动也变得迟缓起来。
　　密林之中，石牧口中念念有词，身前悬浮着一块巴掌大小的黄色圆盘，上面刻画了一道道阵法符文，滴溜溜旋转，散发出阵阵黄光。
　　看到三首凶蟒被禁锢住，他脸上大喜，翻身跳了起来，正要有所行动。
　　不过就在此刻，圆形网兜之中，三首凶蟒六只竖目凶光大放，粗壮的身体剧烈扭动，体表浮现出大片黑气，冲击着周围的黄色光柱。
　　黄色光柱立刻不稳的晃动了起来，隐隐有碎裂的迹象。
　　附近密林之中，石牧大惊，豁然站起一扬手，扔出了一张蓝色符箓，正是火舞公主在禁地之行前赠与他的寒阴符。
　　蓝色符箓在半空中光芒一闪，碎裂开来，七八道数丈长，水蓝色的触手浮现而出，伸入了黄色光柱之中，紧紧缠在了三首凶蟒身上，束缚住了它的动作。
　　三首凶蟒勃然大怒，蛇躯猛烈的扭动起来，身上冒出的黑色雾气立刻增强了两倍，几乎凝聚成实质，冲击着蓝色触手和黄芒的双重束缚，发出阵阵擂鼓般的闷响！


第一百六十七章 惊变
　　寒阴符不愧是中阶符箓，在三首凶蟒的全力冲击之下，那些冰蓝色触手虽然微微震颤，但仍旧稳固，丝毫没有溃散的迹象。
　　石牧眼中喜色一闪即逝，身形几个闪动后，出现在了空地附近的一棵巨树树冠上。
　　此时的他，周身笼上了一层淡淡的金光。
　　正是金甲符！
　　他望着挣扎中的三首蟒，没有丝毫犹豫，纵身一跃而出。
　　身处半空，其手臂猛地一扬，一个拳头大小的布包飞射而出，朝三首凶蟒头顶飞去。
　　三首凶蟒蛇身躯骤然竖立起来，其中一个蛇首昂起丈许高，凶狠的看向石牧，大口张开，口中泛起一阵黑光。
　　不过石牧的动作比他更快，单手一指，一团火球流星般飞射而出，击中了布包，自身则借助火球的反推力，凌空一个翻身的往下方坠去。
　　“嘭”的一声闷响！
　　布包碎裂，大片黄色粉末一洒而开，散发出一股强烈的硫磺气味，将正下方的三首凶蟒笼罩在了里面。
　　这些黄色粉末，正是他临行之前配置的专门克制三首凶蟒的药粉。
　　黄色粉末一触及三首凶蟒，其周身便传出一阵“嗤嗤”之声，布满头颅身躯的鳞片竟凭空消弭了不少，其中尤以最左边昂起的头颅受到波及最多，表面鳞片消融大半！
　　三个头颅仰天发出一声痛苦的嘶叫，似乎受到了极大的伤害，同时它身上的黑气也仿佛冰雪遇火，消散了大半。
　　石牧大喜，单足猛然一点地面，身体飞跃到了数丈许高，翻手抽出了背上的陨铁黑刀。
　　他体内法力汹涌而出，注入刀身之中。
　　“轰”的一声！
　　刀身上燃起了熊熊烈焰，窜起了足足数尺高，包裹着刀身，化为了一柄巨大的火焰巨刀。
　　“斩！”
　　石牧大喝一声，火焰战刀化为一道赤红雷霆，猛然劈下。
　　三首凶蟒大骇，顾不得挣扎，头颅一摆，想要朝着一旁躲闪，不过它的身体被黄色光柱和寒阴符所化的触手束缚，移动空间有限，终究没能躲闪过去。
　　火焰战刀狠狠劈在了三首凶蟒的左边头颅的脖颈之上，由于失去了鳞片保护，一道血线清晰而出，巨大的蛇头赫然和身体分离，仿佛一块巨石般颓然飞了出去。
　　下一刻，腥热蛇血仿佛喷泉一般，从三首凶蟒的断颈处磅礴喷出，泼洒开来！
　　石牧近在咫尺，被无边无际的殷红蛇血淋个正着，整个人瞬间变成一个鲜红血人。
　　他一把抹开脸上的蛇血，手中火焰战刀光芒更胜，手腕一抖，火焰战刀化为了十三道一模一样的刀影，卷起大片火云，朝着剩下的两个蛇首飞卷而去。
　　三首凶蟒另外两个头颅一怔，似乎没有反应过来，只到火焰刀芒临身，这才反应过来。
　　吼！
　　两个蛇头发出一声巨大嘶叫，仿佛龙吟一般，中间蛇首竖目中血红色光芒一闪，蛇身变得血红起来，闪电般张口，一口咬中了其中一道刀芒。
　　刀芒由虚转实，被三首凶蟒牢牢咬在口中，丝毫不惧上面的火焰。
　　其他十二道火红刀光一晃，随即消敛开来。
　　“咔嚓”一声轻响，从刀身上传出！
　　石牧眼中惊色一闪，奋力想要抽出陨铁黑刀，可惜他引以为傲的力量，在先天中期的凶蟒面前，仿佛蚍蜉撼树一般。
　　三首凶蟒右首蛇头蛇目血光一闪，想要转过来咬噬石牧，不过却被寒阴符所化冰蓝色触手捆住。
　　中间头颅突然猛地扬头一甩，将石牧连同陨铁黑刀远远的抛了出去。
　　此刻它的身体已经尽数化为了血红之色，被黄色粉末波及处，一枚枚粗大鳞片以肉眼可见速度飞快长出，表面血色光芒缭绕，连散发出的黑气也化为了血雾。
　　三首凶蟒发出一声怒吼，张口一吸气，身体骤然粗大了许多，束缚在它身上的冰蓝色触手浮现出一道道裂纹，随即轰然断裂开来。
　　凶蟒粗大蛇尾猛然一甩，狠狠抽打在了周围的黄色网兜模样法阵之上。
　　组成黄色网兜的光柱顿时在一阵“咔嚓”声中碎裂开来，化为点点黄色流萤，消散无踪。
　　十余丈外，石牧挣扎着爬起，看到眼前情景，脸色瞬间变得惨白异常，纵使其心性一向坚毅，此时也不禁现出一丝黯然之色。
　　虽然这凶蟒如今已身负重伤，但脱离了束缚后，自己根本不会是对手，恐怕想要逃跑也实属不易。
　　三首凶蟒转首看向石牧，眼中凶光爆射，巨大身躯一扭，带起一阵狂风，速度比风还快的飞扑了过来。
　　石牧心中一凛，脚下一点地面，身体倒射而出。
　　与此同时，他手中蓝光一闪，多出了一枚拇指大小的圆珠，正是香珠赠予他的那枚蚌珠，里面悬浮着三个蓝色光点，散发出幽幽光芒。
　　这三个蓝色光点，他已经通过神识检查过了，是香珠封印在里面的三个水属性术法。
　　石牧单手一扬，手中圆珠蓝光大放，下一刻珠身中一连飞出三个蓝色光团，在半空中滴溜溜一转下，化为一大片蓝色光芒，顷刻间凝聚出三座数丈高，尺许厚的冰墙，挡在了身前。
　　做完这些，石牧立刻转身朝着远处逃去。
　　三首凶蟒已经挣脱了一切禁锢，只能先撤退了。
　　“砰”“砰”“砰”
　　一道粗大蛇尾抽打在冰墙之上，三座冰墙接连碎裂开来，化为漫天冰凌四散激射而去。
　　三墙冰墙竟然丝毫没能阻挡三首凶蟒！
　　石牧脸色大变，还没等他转身，一道粗大黑影夹杂着一股腥臭狂风呼啸而至，下一刻，三首凶蟒粗大无比的蛇尾已经狠狠抽打在了他的身上。
　　石牧口中鲜血狂喷，整个人仿佛破麻袋般飞出，撞入了密林之中，不知砸断了多少棵大树才停了下来。
　　他身体躺在地上，口中涌出大口鲜血，身上左臂呈现出一个诡异的角度弯曲着，除了手臂，身上的其他骨头也不知断了多少。
　　若非他修炼般若天象功和大力魔猿脱胎诀，肉身强横远胜寻常人族，加上有三堵冰墙做了缓冲，身体早在这一击中粉身碎骨。
　　石牧此刻已经感觉不到太多痛楚，全身已经几乎麻痹，生机迅速从他体内流逝。
　　“终究还是没能完成承诺……”他心中自嘲一笑。
　　“轰”的一声！
　　周围的密林被一股狂风席卷，三首凶蟒丝毫也不放松的追了上来，看着倒地濒死的石牧，两对蛇目中凶光大盛，没有丝毫容情的意思。
　　它大口一张，一道水桶粗细的血色光柱激射而出，击向石牧！
　　石牧手指也无法动弹一下，眼睁睁看着光柱飞来。
　　便在此刻，他身前人影一花，一个身影挡在了他的前面，正是烟罗。
　　烟罗此刻眼中淡青色魂火闪烁，面对血色光柱，散发出异样明亮的光芒，没有丝毫的退缩之意。
　　它仰头发出一声无声嘶叫，右臂上浮现出一层淡淡白光，一拳打出。
　　“砰”的一声闷响！
　　烟罗的身体在血色光柱触及后，仿佛被大锤擂中，如断线风筝般斜飞了出去，全身骨架在半空中肢解碎裂开来，只残留下小半身体，重重落进了密林之中，不知死活。
　　血色光柱被烟罗挡下了大半，不过仍有少许轰击在了石牧身上。
　　石牧身体再一次被打飞了起来，落在了一片林间空地之上。
　　此时，他全身上下鲜血淋漓，眼中的神采几乎完全消失。
　　石牧此刻精神处于一种似睡似醒的状态，周围的一切似乎都在飞快的远离。
　　时间的流逝忽的变得缓慢起来，飞扑而来的三首凶蟒仿佛一下变得极为遥远，如同蜗牛爬行般的速度靠近了过来，连凶狠的嘶叫也若隐若现。
　　余光中，似乎还看到半空中本被黑云遮蔽的明月，正渐渐拨云而出。
　　下一刻，明月中洒下一抹淡淡的银辉，照射在了石牧身上。
　　就在此时，石牧脑海中“啪嗒”一声，已经达到蚕豆大小的晶粒骤然碎裂开来，化为一轮灼灼圆月。
　　一股强大精纯的能量涌入石牧体内，石牧身体一震，原本朦胧的意识陡然变得清醒。
　　他的意识虽然清醒，不过随即发现竟然丝毫无法控制自己的身体。
　　嗡嗡！
　　一股奇特的波动从石牧身上散发而出，漫天银色月光之中浮现出无数的光点。
　　下一刻无数光点从天空中激落下来，汇聚成一片宏大的银色光雨，仿佛银河星海轰然坠落，融入了石牧的身体之中。
　　这般情形，和梦中修炼吞月式几乎一模一样，不过以前修炼吞月式时，从未吸纳过如此庞大的月光精华。
　　无数月光精华融入石牧体内，他身上的众多伤口飞快复原，连断裂的骨骼也自动接好，愈合。
　　非但如此，石牧体内血脉深处骤然涌现出一股热流，迅速在全身经脉中流动。
　　伴随着热流的还有一股剧痛，仿佛无数小刀在他全身经脉中切割。
　　咔咔……
　　石牧体表浮现出一层银色光芒，体内无数个地方同时响起咔咔的骨节爆鸣声，然后身体仿佛充气一般飞快涨大起来，眨眼之间便涨大到了七八丈高。
　　他的胸腹，四肢上鼓起了一块块粗大结实的肌肉，全身皮肤包括脸上长出无数粗长浓密的银色毛发，口中长出白森森的利齿，手指也长出长长利爪。
　　几个呼吸之间，石牧诡异的变成了一只白色巨猿，双臂一捶胸脯，扬天长啸。


第一百六十八章 虐杀
　　石牧目瞪口呆的看着眼前这一切，根本无法操控自己身体，这种感觉，犹如往常在梦中修炼时的一样。
　　就在此时，一旁丛林之中，“哗啦”一声，一条骷髅手臂钻了出来，往地上一撑，接着一个骷髅头也随之冒出，眼窝中淡青色魂火闪烁，正是烟罗。
　　它此刻除了头颅，以及通过小半个胸骨连接的右臂外，身体其他部分都已经不翼而飞。
　　月光洒落在其残躯上，泛起莹莹白光。
　　烟罗望着石牧所化的白猿，眼眶中淡青色的魂火陡然剧烈波动起来。
　　紧接着，诡异的一幕出现了！
　　烟罗竟单手撑地，开始努力朝着白猿所在方向，爬了过去。
　　只是速度并不快，老半天才能爬出半丈远。
　　对于烟罗的举动，三首凶蟒和白色巨猿，甚至石牧都没有注意。
　　此时三首凶蟒飞扑而来的身体，在巨猿数丈外停了下来，剩余的两颗头颅上，两对蛇目中都露出一丝惊疑未定的忌惮神色。
　　白色巨猿此刻全身散发出一股恐怖的气息，竟丝毫不在三首凶蟒之下。
　　白色巨猿缓缓转身，一双铜铃般的巨大猿目望着三首凶蟒，凶光毕露。
　　吼！
　　白色巨猿双臂猛地一捶胸膛，双腿一蹬下，庞大的身躯猛然跃起，朝着三首凶蟒飞身扑了过去，一双锋利的巨爪抓向三首凶蟒的中间蛇首。
　　三首凶蟒似乎没有预料到白色巨猿说打便打，动作稍慢了一瞬，虽然竭力躲闪避开了一只巨爪，但中间蛇首扔是被另一只巨爪一下抓中。
　　蟒首上立刻被抓出了三道深深伤口，原本坚硬的蛇鳞纷纷碎裂，鲜血蜂拥流出。
　　三首凶蟒的两颗头颅惊怒下，右边蛇首迅雷不及掩耳的紧随咬来，立刻发动了反击。
　　白色巨猿丝毫不惧，两只毛茸茸的粗大猿臂舞动，掀起阵阵爪芒，与之厮斗起来。
　　两头先天巨兽相搏，立刻在周围掀起一股巨大的罡风。
　　烟罗刚刚靠近战场边缘，便被这股罡风卷飞了出去，在半空中翻滚了几下，落在了十余丈外。
　　不过它一落地，立刻又再次抬起头颅，用右臂支撑着，继续朝着白色巨猿方向爬去。
　　白色巨猿趁着凶蟒两颗头颅扭转之际的一个疏忽，突然一跃而起，双爪虚空一爪，两道爪芒一闪而出。
　　血光一闪！
　　凶蟒虽然拼命躲闪，但爪影几乎瞬间即至，将其中间蛇首一只蛇目抓瞎！
　　三首凶蟒口中发出一声痛楚的嘶吼，右边蛇首立刻发出了凶狠的反击，大口一张，狠狠撕咬在了巨猿不及躲开的毛茸茸左臂上。
　　一股黑气从其獠牙上侵袭了过去，不过只在巨蟒左臂上蔓延了一小片距离，便停了下来。
　　三首凶蟒一惊，它一向无往不利的蛇毒竟对巨猿毫不管用，即便如此，它仍不愿松口，想要将其左臂撕扯下来！
　　白色巨猿吃痛，右臂握拳，冲着右边蛇首狂击而去，发出一阵砰砰巨响，想要迫使其松口！
　　右边蛇首双目猩红，死死咬住白色巨猿左臂不愿松口，其中间头颅缓过神来，独目凶光一闪，张口喷出大片腥臭毒雾，朝白色巨猿面门扑去。
　　白色巨猿浑然未觉般，突然右臂一把抓住右边蛇首，尖锐利爪深深刺入蛇肉之中。
　　白猿口中传出一声暴怒的嘶吼声，接着双臂猛一用力！
　　“噗”的一声！
　　其竟硬生生将右边蛇头拽了起来，只是其左臂上也被拉出两道深深伤口，皮肉翻卷，鲜血狂涌。
　　此时白色巨猿身躯被腥臭毒雾所包裹，却仿佛没有感觉到一般，发出一声疯狂吼叫，大口一张，一口咬在了右边蛇首的脖颈之上，白森森的巨大利齿深深扎入，竟然大口吞咽起了蛇血。
　　凶蟒两个头颅同时发出一阵满是痛楚的咆哮，粗壮的蛇躯骤然翻卷而起，缠在了巨猿身上，深深收缩，中间蛇首也开始疯狂的撕咬起巨猿身体。
　　巨猿丝毫也不理会，双目血红大盛，大口越咬越紧。
　　石牧看着眼前的一切，心中震撼不已，却丝毫动弹不得。
　　周围的密林，在二者的疯狂互袭卷起的罡风下，遭到了毁灭性的破坏，数十丈内几乎被夷成平地。
　　烟罗数次试图靠近，但是都被激斗掀起的狂风卷走，反复几次之后，它似乎也意识到了暂时无法靠近的事实，放弃了接近。
　　它右臂撑起头颅，远远的看着白色巨猿，眼眶中魂火跳动。
　　“呲啦”一声撕裂闷响传出！
　　白色巨猿凶狠无比，赫然单靠牙齿将巨蟒的右边蛇首的脖颈咬断，接着双臂一撕，硕大的蛇头被硬生生扭断，仿佛巨石一般轰然落地。
　　白猿嘴边白毛染满了鲜红的蛇血，身体上下被凶蟒撕咬出了一道道口子，鲜血满身，看起来仿佛来自地狱的凶兽一般，狰狞可怖之极。
　　三首凶蟒连断了两头，元气大伤，体表的血雾逐渐稀薄了下来。
　　仅剩的中间蛇首终于露出畏惧之色，身体“嗖”的一声松开了巨猿，霍然转身，朝着远处洞穴方向逃窜而去。
　　不过它只逃出数丈，蛇尾一紧，飞窜的身体一下被拉住，蛇尾赫然被白色巨猿双臂紧紧抓住。
　　三首凶蟒大惊，蛇躯扭动，想要挣脱出来，可惜巨猿的大手仿佛钢箍一般，丝毫无法挣脱。
　　白色巨猿扬天长啸，双臂一用力，竟将三首凶蟒巨大的身躯挥舞了起来，狠狠朝着地面砸去。
　　砰！
　　三首凶蟒的身体仿佛鞭子一般，狠狠撞击在地上，发出一声巨大闷响。
　　仅剩的中间蛇首脑袋砸在了地上，一阵昏沉。
　　还没等它意识恢复，白色巨猿疯狂的挥舞着手臂，开始将三首凶蟒的身体掀起，并狠狠砸向了地面，或是朝着周围的密林，山壁抡去。
　　凶蟒的身躯在白猿手中几乎舞成一阵幻影。
　　砰砰砰！
　　一连串的撞击声密集如雨，转眼间响了数十次。
　　地面被砸出一个个大坑，周围方圆数十丈内的密林几乎被夷平，附近的山壁上也满是蛇血，到处是散落的蛇鳞，血腥无比。
　　一开始三首凶蟒还试图抵抗，不过在一次次剧烈无比的撞击中，抵抗越来越弱，到了最后，身体直接软了下来，终于没有了气息。
　　“砰”的一声巨响！
　　白色巨猿猛然一轮手臂，凶蟒身躯被狠狠砸在了一侧山壁上，哗啦啦震塌了一大片山石，蛇头直接陷入了山壁之中，一时没有掉落下来。
　　巨猿扬天大吼，两手猛然松开蛇尾，手脚并用，身体如风扑出，眨眼间出现在山壁前，白色巨拳狠狠砸向山壁中的蛇头，将其打进了山壁更深处。
　　巨猿状若疯狂，两只拳头连番轰击，每一拳都打在了三首凶蟒的中间蛇首之上，一连轰击了二三十拳才住手。
　　山壁剧烈晃动，大片山石被震塌，山石砸在巨猿身上，便被弹开，丝毫无法对其造成伤害。
　　此时三首凶蟒的中间蛇首几乎被打成了肉酱，蛇躯软软的悬挂在山壁之上。
　　白色巨猿眼中光芒一闪，大口一张，喷出一片银色光芒，没入了凶蟒体内。
　　下一刻，一团黑色光球在银光包裹下，被拉扯了出来，其中隐隐能看到一个三首凶蟒的缩影。
　　黑色球体拼命挣扎，可惜没有任何用处，被白色巨猿张口吞噬了进去。
　　白色巨猿扬天长啸，双手握拳，狠狠锤击了几下胸口，眼中神采忽的飞快消散，巨大的身体如同一座大山般，轰然朝后倒下。
　　石牧仿佛一个旁观者一般看着“自己”活生生的将一头先天中期的凶兽击杀，心中正自骇然之际，神识一阵眩晕，再次陷入了昏睡。
　　白色巨猿体内再次响起一阵密集的骨节爆鸣，庞大的身体飞快缩小，几个呼吸化成了石牧原本的身形，身上衣衫全碎，赤裸的躺在地上，一动不动。
　　周围的一切恢复了平静，不过狼藉一片的战场，仍可说明刚刚战斗的惨烈程度。
　　就在此刻，一阵哗啦声音传出，一片倒地的枝叶分开，钻出了一具残破骷髅，正是烟罗。
　　烟罗眼眶魂火闪烁，单臂支撑着身体，朝着那里石牧飞快的爬了过去。
　　片刻之后，它终于爬到了石牧身旁，怔怔看着石牧的脸庞，魂火微微颤动，似乎在思考什么。
　　犹豫了一下，烟罗忽的抬起右臂，轻轻碰触一下石牧的脸庞，立刻又收了回去。
　　它眼中魂火中浮现出一丝疑惑，片刻之后，颤动的魂火又恢复到了原先的模样。
　　就在此刻，烟罗目光忽的闪烁了一下，似乎感应到了什么，转首看向不远处，那里掉落了一个血红色的皮袋，正是兽魂袋。
　　烟罗飞快的爬了过去，抓过皮袋，魂火一阵剧颤，右手一把拉开兽魂袋的系绳，一张口，发出一股吸力。
　　一团团光球从兽魂袋中飞了出来，长鲸吸水一般，一个接一个飞入了烟罗口中，被其吞了下去。
　　随着兽魂的吞噬，其眼眶中的魂火颜色由淡青色逐渐变成青色，并颜色越来越深，且较之前凝实了几分。
　　足足十几个呼吸，兽魂袋中的兽魂才被烟罗尽数吞噬，而此时烟罗眼眶中的魂火也彻底转化为了深青色，并隐隐散发出灼灼的青蓝色光芒。
　　下一刻，它仰头发出无声的咆哮，右臂一招，一大片碎骨从不远处倒塌的树干中飞出，并在周身黑气缭绕下，拼接在了它的身上。
　　转眼间，烟罗破碎的四肢身躯便恢复如初，不过骨骼上一道道裂缝密布。
　　烟罗转首看了昏迷的石牧一眼，身上泛起一阵黑光，随即身体融入其中，消失无踪。
　　空荡荡的兽魂袋则啪嗒一声，掉落在昏迷不醒的石牧身旁。


第一百六十九章 翻江倒海
　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
　　石牧心中一个激灵下，被惊醒了过来。
　　但下一刻，却不由大吃了一惊！
　　此时周围早已不是枝繁叶茂的巨型密林之中，而是在一片深蓝色海水深处，周围隐约可见海草丛生，巨大的海底山峰巨岩起伏，不时有气泡从海水中升腾而起。
　　而数百丈开外，一头硕大无比的九头金色蛟龙，正盘踞在海水之中，凶光四射的盯着他，其光秃秃的蛇尾，不断搅动着海水，掀起巨大涟漪，轰隆隆巨响阵阵传来。
　　其每一个头颅都有阁楼般大小，上边并无犄角，只覆盖了一层绵密的金色鳞片，两只大如城门的眼睛向外突起，瞳孔竟然是一片纯金之色，冷冰冰的没有一丝情感。
　　它近百丈长的身躯上，长满了无数门板大小的金色鳞片，不过有些地方的鳞片，现在已残缺不全，鲜血淋漓，似乎被某种利器硬生生刮过一般。
　　九颗庞大的头颅此起彼伏间，不时发出一声巨大的咆哮，庞大的身躯不断在海水中扭动，其腹下两只数丈大小的金色利爪，在身躯下时隐时现。
　　眼前的一切，让石牧震惊莫名，自己不是在蛮族秘境中吗？
　　下一刻，他似乎意识到了什么，精神略一感应，其才发现自己赫然已化身为一只身高三四十丈巨大，全身银光闪闪的白色巨猿，竟同样身处海水之中。
　　白色巨猿面容已经大变，其灰黑色的脸庞异常凶恶，四颗尖利的獠牙狰狞地露在唇外，其如同山峦一般的躯体上，肌肉虬结。
　　两只数丈大小，如蒲扇般的巨手指端，几丈长的银色指甲如弯刀一般锋利，指甲的缝隙里，还隐隐看到血迹碎肉。
　　石牧一愣，原来自己竟又进入了梦境之中。
　　“嗷”一声高亢的龙吟！
　　九头金蛟身形一个模糊，如同瞬移一般突然出现在白猿面前，九个狰狞的头颅一动，十八只巨目凶光大盛，血盆大口纷纷张开，从四面八方一起咬了过来。
　　巨猿仰头怒吼一声，两手一张，毫不畏惧的扑了上去。
　　其两只巨手如电般探出，一把掐住九头金蛟中间两个头颅的脖子，两手用力一收，锋利的指甲如弯刀一般刺了过去，金色鳞片上发出让人牙酸的磨擦声。
　　“噗！噗！”利刃入肉的声音不断响起。
　　巨猿锋利的指甲还是破开了金色鳞片，并刺进了九头金蛟体内，鲜血瞬间涌入海水中，泛起一腥红。
　　但由于金色鳞片的阻挡，指甲一时间并不能深入。
　　而九头金蛟另外七个头颅也死死的咬住巨猿的肩、臂、背等处，并不断撕扯，巨猿一时间也是全身浴血。
　　只不过巨猿体外隐隐有一层银光笼罩，使其伤口处肉芽攒动，似在不断恢复。
　　如此一来，九头金蛟一时间并不能对它造成致命伤害。
　　九头金蛟眼中凶光一闪，庞大的身躯一扭，如蛇一般的身体立刻围绕着巨猿缠绕起来，很快就把它捆得结结实实。
　　九头金蛟的身躯开始收紧，一股庞大之极的惊人力量迅速降临到巨猿身上，巨猿脸上瞬间一片紫红。
　　“吼”巨猿仰首对空一声咆哮！
　　它体外突然银光大放，身体猛然涨大近半，将九头金蛟身躯硬生生撑了开来。
　　九头金蛟面对如山岳般大小的白色巨猿，终于露出一丝恐惧之色。
　　没等它反应过来，巨猿双手用力一扯，一股恐怖到极点的力量涌了过来。
　　“嗤啦”一声！
　　九头金蛟中间两颗蛟首的脖颈处，竟然硬生生的被巨猿扯出一道巨大的伤口，海量的鲜血涌了出来，海水中如同出现一片红云。
　　九头金蛟另外七个头颅一起发出痛叫，同时缠在巨猿身体上的蛟身也松了开来，并在剧痛下拼命扭动，抽打着巨猿的身体各处。
　　近百丈长的蛟身不断触碰到周围的海底山峰巨岩，顿时山崩地裂，四周被搅乱的海水很快变成一个巨大的旋涡。
　　“轰隆隆”巨响不绝于耳。
　　周围的海底山峰一座座轰然倒下，海底旋涡也越来越大，最终此处方圆百里的海面，轰然塌下，形成一个深不可测的海洋大旋涡。
　　“吼！”
　　白猿再次一声大吼，两手用力一撕，九头金蛟中间两颗头颅终于被它活生生的扯了下来。
　　大股的鲜血如喷泉般涌了出来，眨眼间海底一片血红。
　　九头金蛟剩余七颗头颅一声痛叫，庞大的身躯一扭，蓦然转身，化为一道金光向远处快速遁去，速度惊人之极。
　　白色巨猿血盆大口一张，就把九头金蛟的一个头颅含住口中，略一咀嚼就吞入腹中。
　　很快它又把另一个头颅吞下，然后才砸吧了几下嘴，化为一道银光的追了过去，银光的速度明显要比金光快的多。
　　数万里之外，九头金蛟再次被白猿追上，大战十来个回合后，其又有两个头颅被巨猿如铁钳般巨手牢牢扯住。
　　九头金蛟眼中终于露出疯狂之色，全身金光大亮，七个头颅中同时念诵起一段奇怪的咒语来，轰隆隆的咒语声如同闷雷般响起。
　　白色巨猿眼中闪过一丝不屑之色，口中一声大吼，全身银光大亮，并隐隐有一层莹莹宝光浮现了出来。
　　紧接着，两手更加用力的撕扯起九头金蛟的头颅起来，只是因为有九头金蛟身上的金光保护，它一时未能如先前那般得手。
　　随着九头金蛟的咒语响起，白色巨猿身边浮现出无数斗大的金色符文，并迅速化为一颗颗金色雷珠，一股股强大的法力波动传了出来。
　　转眼间，九头金蛟吐出了最后一个咒语，它的七个头颇精神顿时萎靡起来，身上的金光也黯淡了不少。
　　“轰隆隆”爆炸雷鸣声响成一片！
　　密密麻麻的雷珠瞬间爆开，一时间，海底到处都是刺目的金光和数丈长的雷电。
　　以二者为中心，方圆近千里范围内的海水顿时完全沸腾了起来。
　　海面上，数十丈高的巨浪呼啸而起，此起彼伏，龙卷飓风凭空浮现，连天接地，一时间天昏地暗。
　　数百里外，这片海域仅有的一座方圆数十里的大岛，在巨浪滚滚和狂风肆虐下，猛然一阵剧烈的震动，然后四分五裂开来，并下一刻便被滔天巨浪所淹没。
　　当海底的金光和雷光完全消散，白色巨猿身上的银光已非常黯淡，十几道巨大的伤口触目惊心，鲜血汩汩而出。
　　巨猿狂怒，两只巨手十指猛一用力，喀嚓两声，就将九头金蛟的两个头颅硬生生的揪了下来，三口两口就吞咽了下去。
　　此时的九头金蛟九颗头颅去了四颗，血流如注之下，已是元气大伤，哪里还是巨猿的对手，在一番垂死挣扎后，剩下的五颗头颅很快就被巨猿一一撕扯下来并吞食掉了。
　　白色巨猿抓住九头金蛟无头的尸体，仰天一声狂啸。
　　随后其巨口一张，狠狠的咬住其身躯，吸了一通蛟血，然后才双臂一阵撕扯，并大口吞咽起蛟肉来，磅礴而出的大量血水，将附近海域染得一片腥红。
　　此时石牧已被这场惊天动地的猿蛟大战，震憾的目瞪口呆，他能清晰感觉到白猿现在心中的志得意满。
　　九头金蛟很快被白色巨猿吞食完毕，它拍了拍胀鼓鼓的肚皮，打了个饱嗝，随后双手掐了几个法决，身上重新亮起了一层银光。
　　其身躯上的伤口被银光一罩，立刻就有新的肉芽疯狂生长，转眼间伤口就完全恢复，接下来白色的细密毛发也长了出来。
　　没过多久，白色巨猿外表已是恢复如初，就如同从未受过伤一般。
　　它满意的一捶胸膛，仰天咆哮了一声，接着两手凭空一撕，一股强大的法力波动涌出，海水骤然从中间分开，化为两道千丈高的水墙。
　　两侧水墙中还有无数形状各异的海洋生灵在其中游动，中间一条丈许宽的笔直水道幽幽的直通上方海面。
　　白色巨猿大步如飞，很快顺着水道来到海面上，近百丈高的身躯如山岳一般巍峨，举手可摘浮云。
　　就在这时，天空中传来一声轰鸣！
　　接着空中光芒万丈，一道七色祥云从天而降。
　　云朵之上，长眉老者面无表情地盘膝而坐。
　　白色巨猿见状，原本狰狞的神情一扫而空，取而代之的是满脸激动之色，推金山倒玉柱般，庞大的身躯轰然倒下，恭恭敬敬的拜伏在海水上，伏首贴耳作聆听状。
　　长眉老者在云端满脸惋惜之色的看着它，先是沉默了片刻，最终缓缓开口，说了几句什么话后，大袖一扬，一道金光从他袖子中飞了出来，然后凭空滴溜溜一转下，化为了一本金芒万丈的金色典籍，静静的悬浮在了白猿面前。
　　长眉老者也不等白猿回话，双目一闭，整个人就连同坐下七彩祥云一起，蓦地化为一道七色虹光的冲天而起，转瞬间就消失在天际间。
　　白色巨猿却目光呆滞，任凭金色典籍漂浮在身前，久久不愿起身。
　　许久之后，它才蓦然站了起来，双手捶胸，仰首发出难以明言的长啸，一时间轰鸣声阵阵，仿若震雷般朝四面八方传开，眨眼间大片大片的乌云汇聚而至，风起云涌，黑气翻滚。
　　石牧清晰的感觉到了白猿心中强烈无比的悲痛，他心中隐隐明白了什么。
　　不过，他对那本金色典籍更感兴趣，其目光一转，立刻看到了封面上的几个银色文字，脑中却蓦然浮现出“九转玄功”四个大字。
　　这让石牧心中又惊又喜，他刚想看个仔细。
　　但是未等他有其他念头时，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下，就失去了知觉。


第一百七十章 勇士归来
　　石牧身体一震，从昏迷中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。
　　首先映入眼帘的，是一副令人震撼的画面。
　　一头足有十余丈大小的三首凶蟒尸体悬挂在对面凹陷碎裂的山壁上，身躯干瘪，左右两个脖颈处空空如也，中间蛇首也早已血肉模糊，一股令人作呕的血腥味扑鼻而来。
　　下一刻，石牧只觉一阵强烈的头晕目眩之感，摇了摇头颅后，才觉得原本有些沉重的脑袋稍稍轻松了几分。
　　当石牧彻底恢复了清醒之后，心中微微一凛，立刻回想起自己重伤垂死之际所发生之事。
　　他竟突然化身一头类似梦中的白色巨猿，并在一番恶斗后，击杀了三首凶蟒。
　　不过最后时刻，白猿似乎也受了不轻的伤势。
　　一念及此，他连忙从地上爬起来，检查了一下自己的身体，却发现全身上下却是完好无损，没有丝毫受损迹象，只是身体各个部位都软绵绵的虚弱无力，就仿佛大病初愈一般。
　　令其震撼莫名的是，其丹田及全身经脉内的真气却是充盈之极，隐隐有种饱胀之感，并似乎有无数蚁虫在其中爬动一般，说不出的难受。
　　此外，其体内胃部一团燥热似火，一股股真气仍源源不断的从中涌出，朝着四肢百骸奇经八脉之中流淌而去。
　　石牧心中一惊，他隐约猜到，这一切应该与自己化身的那头白色巨猿有关，体内的那团燥热，应该是当时所吞下的三首凶蟒精血。
　　他不由自主的联想起在梦境中，那头白色巨猿和九头金蛟大战，并最终生吞其血肉的场景，直到现在，心中仍是震憾无比。
　　不过遗憾的是，那个一看就来历不凡的九转玄功，自己一时还看不清内容。
　　突然，他似乎想到了什么，盘膝坐下，闭目内视起来。
　　半晌后，他眉头紧锁的睁开了眼睛。
　　自己脑海中存储许久，已如蚕豆般大小的月华晶粒果然已经荡然无存。
　　“莫非，变身白猿与这积攒许久的月华晶粒有关？”
　　石牧如此想着，只是此时此刻也无从验证，只得暂时作罢。
　　无论如何，此番能够转败为胜，还要多亏了白猿，一想到变身后的大发神威之举，他心中是喜忧参半。
　　喜的是，自己化身白猿后实力暴增，竟可以赤手空拳的将一头先天中期实力的凶兽击杀，忧的是，自己化身白猿后，竟无法控制自身分毫，仿佛身体不再是自己的一般。
　　“对了，烟罗呢？”
　　他隐约记得，烟罗可是在最后关头，突然出现在自己面前，替自己抵下了致命一击。
　　可以肯定的是，自己绝对没有对烟罗下过此等命令，当时的情况，他也不会将希望寄托于一头只有后天初期的骷髅身上。
　　但终究是其救了自己，这让石牧心中颇有几分感动，又有些担心起其安危来。
　　所幸，神识中与烟罗的那一丝精神联系仍旧存在，看来其应该没什么大事，回死灵界面去了。
　　对于烟罗自发性的护主举动，石牧是百思不得其解，想要将之召唤出来探探究竟，身上却是一阵酸麻不适，集中不了精神。
　　“哎呀！我差点把正事给忘了。”
　　突然石牧一拍脑门，跳了起来。
　　自己如此千辛万苦的进入勇士禁地，甘冒奇险的猎杀三首凶蟒，最终目的可是为了得到其兽魂，来镇压诅咒。
　　自己隐约记得，似乎白猿最后一刻，将此獠的兽魂给抽离出来，并吞了下去。
　　他心中一急，连忙再次闭目内视起来。
　　终于，他在腹中那团燥热中，感应到了一团缓缓蠕动的温热气团，其中隐隐有三首蟒的气息透露出来。
　　石牧心中大喜，连忙想要取出兽魂袋，尝试将兽魂吸出。
　　结果当其一摸腰间，却猛地发现自己此刻上半身竟是光溜溜的没有穿任何衣服，腰间的兽魂袋也不知所踪。
　　目光一扫，陨铁黑刀及原本怀中包裹等物都散乱在周围地面上，不远处草丛中，一个血红色的皮袋软趴趴的躺在那里。
　　正是兽魂袋！
　　石牧先是一喜，继而眉头一皱，隐隐有种不好预感，连忙三步并作两步的走过去，捡起兽魂袋，神识一扫，脸色立刻难看无比。
　　自己兽魂袋中的那些兽魂竟然全部不翼而飞！
　　若是自己没记错的话，其中可是起码有十余个后天大圆满及后期的兽魂，初中期的更是不计其数。
　　他摇了摇头，把所有想法抛之脑外，三首蟒的兽魂对他才是最重要的。
　　将兽魂袋凑到口边，体内真气一摧，兽魂袋微微一亮，突然产生一股无形吸力。
　　很快，一团被银光包裹的黑色光球从他体内飞了出来，其中隐约可见一头迷你三首凶蟒，仍在扭动不停。
　　石牧加大真气注入，兽魂袋红光大盛，吸力大增，银光黑球顿时一闪就没入兽魂袋中，消失不见了。
　　见此情形，石牧顿时大松了一口气，脸上终于露出一丝喜色，将兽魂袋小心翼翼的系回在了腰间后。
　　他将地上的包裹捡起，从中翻出一套衣服穿上，后将手中黑刀拿到眼前仔细翻看了起来。
　　他记得陨铁黑刀被三首蟒咬住时，曾发出咔嚓一声轻响。
　　果然，他在刀背上找到两道细小的裂痕，不过并不影响使用，看来只能回到宗门后，找赵平重新打制一番了。
　　看了一眼不远处山壁上的三首凶蟒尸体，石牧走了过去，用黑刀将其鳞片还算完好的蟒皮剥离下来，卷起后，用一块布包了起来背在了身后，转身向密林外三首蟒盘据的洞穴走去。
　　很快石牧就在凶蟒曾经盘据的地方找了一块空地盘膝坐下，将陨铁黑刀置于一旁。
　　闭目将般若天象功法决默念了一遍后，他当即服下一颗淬骨丹，摆出五心向天的姿势，摧动起般若天象功第七层法诀来。
　　丹田和经脉的充盈鼓胀，以及腹中那团燥热，让他有一种急欲修炼的冲动，所以一进入洞穴后，他便迫不及待了。
　　让其大喜过望的是，第七层功法完全没有丝毫瓶颈，直接修炼成功！
　　接着是第八层功法，在其丹田筋脉内依旧充沛的真气下，也是一口气直接炼成。
　　在石牧吞下了一枚青冥果，花了整整一日，将腹中蟒血彻底转化为真气后，第九层功法也如水到渠成一般直接炼成。
　　此时，其身上的淬骨丹也随之消耗一空。
　　短短两日工夫，石牧便从一个后天中期武者，一跃而成为了一名后天后期武者，速度之快，令人瞠目结舌！
　　在增加了三象之力，通过脱胎决加持后，此时他的力量接近万斤，已远超一般的先天初期武者了。
　　只要假以时日，将剩余的两层般若天象功修成，他便可一跃进入后天大圆满境界。
　　虽然由于血脉缘故，石牧进阶先天将比常人困难数倍不止，不过他相信只要找到合适先天功法，并辅以三枚青冥果，还是可以一试的。
　　两天后，洞穴深处。
　　石牧正在闭目盘坐调息，突然，其腰间亮起一阵红光。
　　他立刻睁开眼睛，从怀里取出一个红光闪闪的玉符，此物是进入禁地前和兽魂袋一起给他的一枚禁符。
　　“终于结束了！”
　　石牧松了口气，将身边的黑刀拿起，将那包着捆蛇皮的布包背在了背上。
　　随即，他将体内真气注入玉符之中。
　　红光骤然大放，形成一个直径半丈的红色法阵，包裹住了他的身体。
　　下一刻，法阵红光一闪，石牧的身影消失无踪。
　　……
　　与此同时，白马山后山谷地。
　　环形巨石阵不远处，八部祭司正三三两两的站在黑色祭坛前，脸上神色都有些惴惴的望着巨石阵方向。
　　那些长方形巨石上符文闪烁，大片红光浮现而出，笼罩了整个石阵。
　　“时间到了！”
　　祭坛之上，大祭司站在众人之前，依然是那副老态龙钟的羸弱模样，面色淡然的说了一句后，一挥手中枯树枝般的法杖。
　　顿时拐杖顶端红光大放，一道红光从中射出，一闪而逝的没入巨石阵中央。
　　石阵中的红光剧烈扭曲起来，下一刻，红光之中仿佛倾盆覆水般，一个接着一个的人影从中浮现而出。
　　这些人有高有矮，有壮有瘦，透过红光隐约可见其中有人全身浴血，有的仍手握兵器，甚至有的人还一副气喘吁吁模样……
　　这些人不是别人，正是参与勇士之门禁地试练的众人。
　　巨石阵中的红色光芒足足持续了一炷香时间，才缓缓消敛停止，露出了其中所有人的模样。
　　祭坛上的众位祭祀眼见此景，脸色非但没有高兴，反而颇有些难看起来。
　　进入禁地时八族共有百人之多，然而此刻出来的，却仅有五六十人的样子，也就是说，差不多有一半人永远的留在了里面。
　　这些人都是各部的精英，每一个人的陨落都是部落的莫大损失。
　　虽然没有明令禁止各部勇士在禁地中生死搏杀，但无论是凶蛮还是平蛮，在其中都已达成一种默契，那就是只抢兽魂不杀人。
　　加上各部落对于禁地中的情况已大抵熟悉，所以一般而言，只要不过分贪功冒进，是不会有生命危险的，以往的试炼中，折损率也最多在两成左右罢了。


第一百七十一章 兽魂清点
　　当巨石阵中的红光彻底消散开来时，身处其中的各族之人早已自发分开，站到了一起，其中平蛮四部和凶蛮四部分立两侧，隐隐对峙。
　　石牧也走到平蛮四族附近站定，目光朝着四周看去。
　　“石兄。”
　　身后一个声音传来，石牧一转身，正是火舞公主。
　　此女除了面色有些微微苍白外，身上看起来无恙，看到石牧平安无事，她脸上也露出喜色。
　　“公主殿下，你平安无事就好。”石牧脸上松了一口气。
　　火舞公主肩负和蛮族谈判结盟的重担，事关三国人族安危，若是出事影响极大。
　　不过以其身份，身上自然多的是保命手段，只要不是遇到过分强大的存在，即便不敌，自保还是无虞的。
　　“多谢石兄关心，咦！石兄你的修为……”火舞公主修长眉毛忽的一挑，上下打量了一下石牧，有些惊疑地说道。
　　“和你分开之后，我后来偶得奇遇，故而修为精进了一步。”石牧自然不会告诉火舞公主其他的事情，打了个哈哈道。
　　火舞公主听出石牧不想多谈此事，虽然心中好奇，但是也没有多问。
　　就在此时，石牧感到一道目光落在他身上，蓦然转首看去。
　　不远处凶蛮众人一旁，那名黑甲半鱼人大汉旁，香珠一袭蓝衫猎猎舞动，目光中带着一丝关切，正看向自己。
　　石牧回想起大战三首凶蟒时的情形，心中有些感激，对其点头一笑。
　　不远处，祭坛附近，八部祭司面色各异。
　　平蛮一方出来的人数有三十几人，凶蛮意外的比平蛮少了许多，只有二十余人平安出来。
　　这个意外情况，使得平蛮四部的祭司们面色一喜，而凶蛮四部的祭司们则纷纷面如寒霜起来。
　　烈蛇部细眼祭司脸色铁青，烈蛇部落此次进入勇士禁地的有十二人，结果出来的却只有三人，是凶蛮四族中损失最严重的。
　　细眼祭司目光在平蛮诸人中一扫，身体忽的一震，豁然看到正在和火舞公主谈笑的石牧。
　　他瞳孔一缩，眼神深处闪过一丝震惊之色，随即又闪过一丝冷芒。
　　石牧心中一寒，宛如被毒蛇盯住了一般，转首朝着祭坛方向看去，目光和细眼祭司对到了一起。
　　细眼祭司深深的看了石牧一眼，移开了目光。
　　石牧眉头微皱，随即嘴角勾起一丝冷笑。
　　黑色祭坛上，大祭司必力格有些昏黄的双目左右看了一眼，晃晃悠悠的走回到祭坛上的一把石椅上坐下。
　　“好了，蛮神的勇士们既然都回来了，那么便开始清点兽魂吧。”大祭司眯起昏花的老眼，淡淡地说道。
　　“是！”
　　大祭司一开口，八部祭司急忙收起各自神情，凛然答应。
　　在众祭司的安排之下，平蛮四族和凶蛮四族以部落为单位，依次来到祭坛前，取下身上的兽魂袋，释放出里面的兽魂。
　　平蛮一方最先走来的是那罗部落，进入禁地十余人，那罗部落出来的只有七人。
　　那罗部落的绿袍中年祭司眼见此景，心中叹了口气。
　　最先的一个身材壮硕的青年蛮人取下腰间兽魂袋，打开袋口轻轻一催，里面以此飞出了九团光球。
　　六小三大，颜色各异。
　　“六个后天初期兽魂，三个后天中期。”绿袍祭司扫了一眼，面色淡淡地说道。
　　伺在一旁的一名低阶祭司手捧纸笔，急忙将之记录下来。
　　凶蛮一方此刻站在祭坛之前的是莽牛部落，他们只有四人走出勇士禁地。
　　现在取出兽魂的是一个高壮大汉，身前悬浮了十几个兽魂，其中还有一个白色兽魂光球远比其他的大了一圈。
　　“九个后天初期，四个后天中期，一个后天后期。”莽牛部一名目似铜铃的中年祭司自得的一笑，示威般的扬声说道。
　　绿袍祭司转首看了过去，脸色微沉，随即冷笑了一声，挥手示意青年蛮人退下，让下一个上前。
　　壮硕青年蛮人将九个兽魂收回兽魂袋，退到了一旁站定。
　　下面一个那罗部年轻蛮人走上前来，打开兽魂袋，里面飞出了七八个兽魂光团，也都是后天初期和中期的兽魂。
　　绿袍祭司眼中失望之色溢于言表，摆了摆手，示意下一个继续。
　　一个接一个的蛮人走上前，取出了此次在禁地中所猎杀的兽魂，让祭坛前的低阶祭司记录下来。
　　很快，那罗部和莽牛部的人都已经清点完毕。
　　莽牛部落虽然每人取出的兽魂都超过那罗部，不时取出后天后期的兽魂，但是双方人数相差也不小，结果双方兽魂数量基本持平，按先前大祭司定下的规矩，全部按普通兽魂数量结算的话，莽牛部略胜出三个而已。
　　那罗部青袍祭司松了口气，而莽牛部的那名中年祭司似乎有些不甘，本就如铜铃般的双目一瞪，冷冷哼了一声，带着四名族人退到了一旁。
　　接下来，平蛮一方上前清算的是金羽部，人数竟足有十人之多，不过收获的兽魂却很一般，加起来只有五个后天后期兽魂，其他都是一些初期，中期的兽魂。
　　平蛮几位祭司见状，眉头微皱。
　　就在此刻，凶蛮那里传来一阵惊呼，几名祭司转首看去，脸色都是一变。
　　凶蛮一方此刻上前的是赤尾部，人数只有五人，不过贡献出来的兽魂中，赫然有一个后天大圆满的兽魂。
　　其他后期，中期的兽魂虽然看似比平蛮少，不过有了一个后天大圆满兽魂，总数已经比平蛮要高出了一些。
　　平蛮众位祭司脸色微沉，互望几眼后，一时默然无语。
　　就在此刻，一个青袍蛮族大汉大步走了过来，却是青牙部落的一个后天大圆满蛮人。
　　他脸上挂着一丝自信笑容，将腰间兽魂袋取下，轻轻一抖。
　　紧接着，一团人头大小的红光从袋口浮现而出，散发出阵阵波动，紧随而出的还有十几个小一些的兽魂。
　　“先天兽魂！”
　　平蛮几位祭司看到那团人头大小红光，先是一怔，随即狂喜起来。
　　祭坛下方，火舞公主和石牧站在最后，火舞公主修眉紧锁，原本还有些担心，此刻看到这个先天兽魂，顿时也是大喜。
　　石牧眼中露出一丝意外，不过很快又有些释然，先天凶兽虽然厉害，但是依靠众人之力，只要战术配合得当，也并非不能击杀。
　　这个红色先天兽魂散发出强烈红光，还有能量波动，不过比起他的三首凶蟒兽魂还颇有不如，应该是一个先天初期的兽魂。
　　凶蛮一方眼见此景，脸色顿时阴沉了下来。
　　青牙部落此人一下供奉出一个先天兽魂，其他的还有两个后天大圆满，五个后天后期，七八个中期和初期的兽魂。
　　只此一人，便让平蛮一方立刻远远超过了凶蛮。
　　祭坛之上，炎牙祭司笑的合不拢嘴，心花怒放。
　　其他三族的祭司虽然没有炎牙这般兴奋，也是愁眉尽舒，颇为高兴。
　　历代进入勇士禁地的后天勇士，为求稳妥，极少有人能够猎杀到先天兽魂，此次进入禁地只有十日，机会自然更少。
　　若是不出意外，平蛮此次胜券大增。
　　不过还没等平蛮几位祭司高兴片刻，凶蛮狂狮部落的一个赤发大汉冷冷一笑，大踏步上前，一挥手，他手中的兽魂袋光芒一闪，从中飞出了一团同样人头大小的青色光球，赫然也是先天初期的兽魂。
　　平蛮几位祭司脸上笑容瞬间凝固。
　　片刻之后，随着青牙部落和狂狮部落剩下族人一一上前，两族的兽魂也终于清点完毕。
　　双方都拿出一个先天兽魂，青牙部落人数比狂狮部落多了几人，而且青牙部落此次兽魂都是不小，一番计算下来，平蛮的兽魂还是反超了凶蛮相当于整整三百七十六个普通兽魂。
　　看似很多，其实也就是不到四个后天后期凶兽兽魂的差距，一个后天大圆满的兽魂便可反超。
　　现在，双方都还只剩下一个部落没有上缴兽魂。
　　平蛮是乌角部落，凶蛮是烈蛇部落。
　　这两个部落的双方人数差距颇大，乌角部落足足走出十一人，而烈蛇部落却只有区区三人，人数上相差了几乎四倍。
　　平蛮众人顿时变得信心满满，只需乌角部落取出普通水平的收获，这次几乎便能稳操胜券了。
　　乌角部落众图腾勇士互望了一眼，脸上忽的露出一丝不自然的神色，不过在一个后天大圆满修为的黑面青年蛮族带领下，还是来到了祭坛之前。
　　黑面青年面看了乌角祭司一眼，犹豫了一下，还是将腰间的兽魂袋取下，轻轻一抖。
　　一个接一个的光球从兽魂袋中飞出，足足飞出了三四十个，才停了下来。
　　炎牙等人脸色大喜，这些兽魂之中虽然以初期，中期为主，后期兽魂有三四个的样子，不过对于一个人而言，成绩已经很好，正要开口夸奖黑面青年两句。
　　“几位祭司大人，我们乌角部落大部分勇士此次在禁地中遭逢变故，刚刚进入禁地没多久，便被困禁在了一个地方，无法脱身。这些兽魂，便是我们所有人的全部收获了……”黑面青年面色有些羞愧地说道。
　　“什么！”
　　炎牙等人一惊，脸色顿时难看无比起来。


第一百七十二章 居心叵测
　　凶蛮这一方见此情形，无论是各族祭司还是族人，都嘴角一动的轻笑起来，显然对乌角部的窘境有些幸灾乐祸之感。
　　火舞公主此时脸色也颇为难看，石牧眉头微微一皱，看了一眼满脸尴尬的乌角部祭司，便移开了目光。
　　炎牙祭司等人心中恼怒，不过碍于乌角部祭司在场，也不好过多指责，狠狠瞪了乌角部落众族人一眼后，目光忐忑的看向了烈蛇部落的三名图腾勇士。
　　乌角部只贡献了这么一点兽魂，平蛮一方折算下来，只比凶蛮一方多出了八百多个普通兽魂。
　　也就是说，凶蛮烈蛇部落三人只需多拿出几个后天后期，或是一个后天大圆满的兽魂，便能立刻反超。
　　现在只能寄希望于烈蛇部三人收获也很少了。
　　烈蛇部落三人互望一眼，当先一个瘦高蛮人脸上露出一丝自得之色，大踏步走上前来。
　　此人上身赤裸，胸口一个盘绕着的赤色巨蟒图腾，脸上有数道疤痕，眼神冷厉，散发着后天大圆满的强横气息。
　　他冷冷一笑，将腰部的兽魂袋取下，缓缓举到身前，手中真气一催。
　　下一刻，一个接着一个的兽魂从袋中飞出，转眼间便飞出了十几个之多。
　　其中赫然有两个后天大圆满兽魂，其他的也都是后天中期，后期，竟连一个后天初期兽魂都没有。
　　平蛮几位祭司脸色顿时难看无比，单是这十几个兽魂，凶蛮一方已经大大超过了平蛮了。
　　瘦高男子动作忽的一缓，不过手并非从兽魂袋上放开，目光朝着周围淡淡扫了一眼，单手一抚袋口。
　　一团足有人头般大小的蓝色光球从兽魂袋中飞了出来，蓝光包裹之中，一个迷你狮子正张牙舞爪的挣扎不已，赫然是一个先天兽魂！
　　“曼陀狮！”
　　烈蛇部细眼祭司一怔，随即露出了狂喜之色。
　　相反的，平蛮的青牙祭司几人一下面如死灰起来。
　　剩下的两名烈蛇部之人先后取出了自己兽魂袋中的兽魂，虽然数量也都不少，不过此刻也没有谁去太多在意了。
　　“这……唉……大势已去了！”金羽部祭司苦笑一声，摇了摇头，叹了口气道。
　　“还不至于过分悲观，我们还有两个人族没清点。”炎牙祭司深深呼吸，沉声说道。
　　其他几人闻言神情一动，看向石牧和火舞公主二人，脸上露出些许期盼，不过更多的，却是毫不掩饰的怀疑之色。
　　与进入禁地的大批蛮人相比，这两名人族显得太微不足道了。
　　火舞公主面色微微苍白，回头看了一眼石牧，嘴角微动，似乎想要询问什么，不过终究还是没能问出口，缓步走到祭坛之前，取下了腰间的兽魂袋。
　　炎牙祭司顿时呼吸一紧，目不转睛的看向火舞公主，不过火舞公主眼神微微一黯，手中真气一催兽魂袋。
　　呼啦！
　　二十几个兽魂光球交替浮现而出，其中居然有五个后天大圆满兽魂，后天后期兽魂也有八九个，其他都是初期，中期的兽魂。
　　然而随着兽魂袋中最后一个兽魂飞出，炎牙祭司等人脸上终于露出了失望之色，眼神中最后一丝希望也消散。
　　如此收获，算是极为惊人了，甚至足可以抵得上一个部落所得，不过其中没有先天兽魂，终究于事无补。
　　至于最后的石牧，炎牙祭司等人根本不对其抱有什么希望，一个后天中期的人能够活着走出勇士秘境，已经算是个奇迹了。
　　几人甚至没有看出石牧修为已精进了一步，达到了后天后期。
　　石牧目光闪烁，默然无语，迈步走上前去。
　　就在此刻，一阵惊呼声从凶蛮那边响起。
　　平蛮诸人，包括火舞公主及石牧纷纷循声望去，却是海族两人此刻也正在取出身上兽魂。
　　此时，一身蓝衫的海族圣女香珠身前，漂浮着一个白色光球，人头大小，灼灼发光，赫然又是一个先天兽魂！
　　石牧脸上露出些许惊讶之色，心中对于香珠此女的实力，不由又高看了几分。
　　炎牙祭司等人身体一僵，摇头苦笑起来。
　　凶蛮此刻已经反超了足足两个先天初期的兽魂，平蛮获胜的希望终究彻底破碎了。
　　炎牙祭司心中失落，愤慨尽皆有之，山谷中的空气感觉都不顺畅起来，便想立刻离开此处，不过此时大祭司必力格还在，他自然不敢擅自离开。
　　他脸上露出一丝不耐，目光一转，不经意间，突然瞥到了正要取出兽魂的石牧身旁的一个大布包上。
　　布包是石牧随便包了一下，而且由于大小所限，角落处露出了一个小漏洞，炎牙祭司从这个角度看去，隐约能够看到里面的东西，似乎是蟒蛇皮，细密的鳞片上隐约勾勒成一个火焰图案。
　　炎牙祭司一怔，脑海中浮现出从闵屠那里得知的有关石牧之事。
　　他隐约记得，在双方图腾勇士进入勇士之门禁地后，有一次闵屠曾无意间提及，石牧曾向其打听过有关多首蟒的消息。
　　炎牙祭司脸色豁然一变，就在此刻，石牧一挥手，一团黑色光球浮现而出，足足有西瓜大小，散发出阵阵幽幽的黑光。
　　“那是……”
　　“快看这兽魂！”
　　“好强的魂力波动，这个难道是……”
　　周围平蛮之中，一些眼尖之人最先注意到了石牧这边的情况，惊呼出口。
　　强烈的能量波动立刻吸引了祭坛附近所有人的目光，看到石牧身前的黑色兽魂，所有人都是一怔。
　　祭坛之上，原本昏昏欲睡的大祭司也睁开了一丝眼眸，看了过来。
　　“这……这是……这是先天中期的兽魂！”金羽部祭司口中喃喃地说道。
　　片刻之后，平蛮众祭司终于反应过来，一阵大笑，满脸狂喜之色。
　　这简直就是从天而降的大馅饼，差点将他们砸蒙！
　　火舞公主脸色一怔，满脸不可思议之色的看着石牧，随即俏脸也露出惊喜交集的神色。
　　另一边，凶蛮众人纷纷脸色铁青一片，有不少人笑容还僵在了脸上，几乎不敢相信，前一刻还是志得意满，胜券在握，下一刻，已经到手的胜利就这么飞了。
　　倒是香珠秀眉微皱，随即便舒展开来，妙目看向石牧身影，异彩连闪，竟然没有露出太多失望神色。
　　“如果我没看错的话，这应该是先天初期凶兽三首凶蟒的兽魂，石牧小兄弟不简单，真可谓是一鸣惊人啊！”炎牙祭司大笑了几声，随即意识到自己的失态，收敛起了脸上神情，仔细打量了一下石牧身前的黑色兽魂，说道。
　　“炎牙祭司过奖了。”石牧面色淡然的回了一句，单手一挥，便要将身前的黑色兽魂收起。
　　“慢着！”就在此时，烈蛇部细眼祭司突然出言呵斥道。
　　话音落下，细眼祭司手持赤红骨制法杖，从凶蛮人群中走了出来。
　　石牧闻言，手中动作一停，目光冷冷的看向那细眼祭司，又将目光一转的看向了身旁的炎牙祭司。
　　“伊赫祭司，事实摆在眼前，莫非你还有何异议？”炎牙祭司眉头一挑，横眉道。
　　其余平蛮祭司及族人也纷纷看向烈蛇部祭司伊赫，脸上满是不屑神情。
　　“嘿嘿，比试结果有目共睹，石牧小兄弟神勇过人，既能猎取到三首凶蟒，我等愿赌服输，自然不敢有二话。只是……”伊赫说着，目光一转的看向石牧。
　　“只是什么？有话快说，别卖关子！”金羽祭司出言催促道。
　　“只是这三首凶蟒兽魂，不便让其带走！”伊赫突然声音一冷，如此说道。
　　“什么！”炎牙祭司闻言一怔。
　　石牧闻言，看向伊赫的双目微微一眯，正要开口说些什么，一旁的火舞公主抢先开口道：
　　“若是我没记错的话，当时大祭司大人曾亲口许诺，我人族只要愿意付出足够的资源换取进入勇士之门禁地的名额，在禁地中的所有所得，皆归我人族所有吧。”
　　火舞公主是拱着手，朝着祭坛上大祭司所在方向说的。
　　“话虽如此没错，不过勇士之门在我族之中意义非同寻常，本是不可能容许人族踏足分毫的，里面的凶兽更是我族勇士修炼之根本。先天期凶兽数量本就不多，每一头都弥足珍贵，值此联盟前夕，还望公主殿下能够将之交出，我等自当感激不尽，至于二位进入秘境的资源，也就一笔勾销了。”伊赫边说，目光缓缓从在场诸人身上扫过，最后落在了火舞公主身上，如此说道。
　　此言一出，凶蛮三位祭司纷纷起声附和，平蛮这边，除了炎牙祭司外，其余三名祭司都纷纷面露若有所思之色，甚至乌角部祭司还稍稍点了点头。
　　石牧见状，面上神色未变，心中却是恼怒之极起来。
　　“这……”炎牙祭司看了看石牧，又看了看周围族人的神色变化，似乎也有些为难起来。
　　“阁下莫非要以联盟之事相要挟，强逼我等交出兽魂不成？”火舞公主秀眉倒竖，冷声说道。
　　“公主殿下莫要误会，我等只是本着商量原则，毕竟先天兽魂对于你们人族没什么用，但对于我们蛮族，却是意义重大。我等既要结为同盟，自当要为对方着想才是。”伊赫不紧不慢地说道。
　　“我等蛮神子民，言必有信，既然当时已经许诺，岂可出尔反尔？”就在此时，黑色擂台上，大祭司必力格的声音缓缓响起。
　　“是！”
　　此言一出，在场所有蛮人纷纷神色一震，连连称是道。
　　“大祭司，这……”伊赫神色一阵阴晴变化，仍要开口说些什么。
　　未等其开口，必力格已颤颤巍巍的站了起来，朝擂台两侧的两名低阶祭司询问道：
　　“好了，双方兽魂已经都计算完毕了吧？”


第一百七十三章 交涉
　　此言一出，平蛮，凶蛮双方所有人同时肃静下来，石牧则单手一催兽魂皮袋，毫不客气的将三首蟒兽魂收了起来。
　　“禀告大祭司，已全部清点完毕！”两名低阶祭司转过身来，同时面朝必力格，单手抚胸，躬身回道。
　　接着二人分别将各自计算的兽魂数目报了出来。
　　其实不详细计算，所有人也都一目了然。
　　先天中期的兽魂相当于十个先天初期兽魂，平蛮依靠石牧的这个三首蟒兽魂，一举反超凶蛮，遥遥的超越了凶蛮一方。
　　“我宣布，此次比试，平蛮四部胜出。”必力格昏黄的目光从众人身上缓缓扫过，在扫过石牧时，瞳孔微不可察的缩了一下，便移到了下一人身上，口中缓缓宣布道。
　　至此，炎牙祭司等人心中才彻底松了一口气，大祭司既然开口，那么这场比试总算是尘埃落定了。
　　凶蛮一方虽然满脸不甘神色，不过对于大祭司的话语丝毫不敢违背。
　　“香珠圣女，按照此前约定，我蛮族联盟对象由这次比试决定，故而对于阁下先前的提议，我不得不拒绝了。”必力格目光一转的看向香珠，说道。
　　“大祭司，我等当初既然接受了这种决定方式，自然愿赌服输。既然贵族已决定和人族联盟，从今日开始，我们便是敌人，我们也不便在此处久留，这便告辞了。”香珠微微一笑，面色淡然地回道，随即转身便欲离开。
　　必力格微微颔首，没有出言挽留。
　　香珠迈出了一步，脚步忽的一缓，停了下来，转身朝着石牧径直走了过来。
　　其身旁的黑甲半鱼大汉见状一怔，面露诧异之色的看着香珠的举动。
　　周围蛮族等人眼见此景，脸上也纷纷露出惊讶神色，只是火舞公主秀眉一蹙，看了身旁的石牧一眼，没有说话。
　　石牧看着蓝衫飘飘，莲步轻移而至的香珠，面上平静。
　　香珠走到石牧身前站定，一双水灵灵般的妙目落在了石牧脸上。
　　“不知香珠圣女有何见教？”石牧感觉到了身旁火舞公主看过来的目光，缓缓说道。
　　“石公子当年不惜以身犯险救我脱困，在禁地又救了我一次，香珠铭记于心。”香珠看着石牧，眸中黯然一闪，轻声说道。
　　石牧看到香珠这般神情，心中忽的一软，脸上神情变得柔和了几分。
　　“都是机缘巧合，你也不必太过放在心上。”石牧最终叹了口气。
　　“我们海族之人受恩必报。”香珠郑重的摇头，随即一招手。
　　石牧一怔，身上蓝光一闪，那个蚌珠飞了出来，落在了香珠手中。
　　香珠一下咬破白葱般的手指，滴出一滴蔚蓝色的血液，血液触落在蚌珠之上，便隐没进去，随即她口中念念有词，一个个蓝色符文浮现而出，一闪而逝的纷纷融入了蚌珠之中。
　　蚌珠之中立刻浮现出一个极小的蓝色人影。
　　石牧眼中金光一闪，瞳孔忽涨忽缩，蚌珠中的人影清晰映照在他瞳孔之中，那个小人赫然正是香珠的缩小版。
　　香珠微微一笑，将蚌珠递给石牧。
　　“此物算是我的信物，日后人海两族大战，你若是碰到海族，可以出示这个蚌珠，他们便不会轻易伤你性命。”香珠香唇微动，一个细微的声音浮现在石牧耳中。
　　石牧身体一震，神情有些震惊，耳中继续传来香珠的声音：
　　“不过石公子，你以后尽可能不要参与和海族的战斗，我不希望日后在战场相见……”
　　说话间，香珠已飘然转身，朝着远处走去。
　　黑甲半鱼大汉见此，连忙扭动鱼尾，快速跟上。
　　海族护卫使团也早已等在了山谷附近，迎上了香珠，将其团团护卫在里面，一行人快速朝着远处而去。
　　石牧看着手中的蚌珠，心中忽的感到一阵没来由的失落。
　　周围蛮人，无论是凶蛮还是平蛮，此时看向石牧的目光中，都充满着好奇和诧异之色。
　　石牧不过是火舞公主的护卫，一个普通人族修士，不仅能在秘境中猎杀了一头先天中期的凶兽，如今竟又和人族敌人海族圣女也有交集，看起来还关系不浅模样，不得不让众人对其另眼相看。
　　火舞公主看着眼前的石牧，美眸中却闪过一丝异芒。
　　眼前这个男人和她一路同行而来，不管是身份，还是所表现出的实力，越来越让她有一种看不透之感。
　　石牧感受到了周围众人的目光，心中无数念头转过，将蚌珠收了起来，转身对火舞公主微微一笑，走到她的身后站定。
　　“火舞公主，请移步圣雪宫，你我两族联盟还有一些具体细节需要磋商。”此时，大祭司必力格的苍老声音响起，一句话便将在场众人的视线拉了回来。
　　火舞公主心中一喜，脸上神情却一片端庄，朝祭坛上的必力格点了点头。
　　山谷中蛮族八部族人在各族祭司的吩咐下很快解散，大祭司必力格，火舞公主还有其他八部祭司则一同来到了圣雪宫。
　　接下来的时间，双方就结成联盟的具体条件，资源赔偿等事宜，寸土必争的争论了足足三天，这才渐渐达成共识。
　　这几日里，石牧始终跟在火舞公主身旁，从头到尾见识了此女的心计，言谈，手腕。
　　平蛮本就主和，故而并没有提出太多苛刻条件，至于凶蛮一方的几名祭司，自然不会轻易妥协了，尤其是烈蛇部那名祭司伊赫，言辞虽不如莽牛狂狮几位祭司激烈，却是刁滑刻薄之极。
　　火舞公主虽然只有一人，但面对凶蛮几名气势汹汹的祭司，丝毫不惧，言辞锋利之极，经常驳斥的对方哑口无言。
　　让石牧颇感诧异的是，必力格作为蛮族大长老，虽然一直身具主座之上，但大多数时候都是一副昏昏沉沉模样，仿佛局外之人般，并不参与双方争执。
　　虽然如此，他却能隐隐感觉到，在场无论凶蛮还是平蛮的祭司，对其都是恭恭敬敬，丝毫不敢有所怠慢。
　　三日后，双方终于正式达成协议，在圣雪宫圣殿签订停战契约。
　　人族将已经被蛮族占领的大齐三州租借给蛮族使用百年时间，并且运送一些粮食物资，而蛮族则将几处靠近人族疆界的矿脉交给人族开采，所得矿产打造的兵器铠甲，需要按一定比例交付蛮族一方。
　　此外，如双方不得在边界百里之内驻扎大批军队，并且设立几处边界交易互市，互通有无等事，也是事无巨细的陈列在内。
　　嗡！
　　火舞公主和大祭司两人分别划破手掌，将精血滴在了一面金色卷轴两段的空白之处，卷轴之上书写了协议的内容。
　　一股刺目金光从卷轴上散发而出，冲天而去，映照的大殿中众人睁不开眼睛。
　　良久之后，金光才消散开来。
　　等大殿众人睁开眼睛，金色卷轴不知何时已一分为二，分别落在了火舞公主和大祭司手中。
　　“大祭司，如此一来，你我两族从今日开始，便是盟友了，以后还请多指教。”火舞公主将半个卷轴收了起来，对着大祭司行了一礼。
　　“公主殿下不必多礼。”大祭司似乎有些劳累，走到一旁的一把大椅上坐了下来，摆了摆手枯槁的手臂，如此说道。
　　大祭司身后，蛮族八部的祭司都在此处，眼见签订了停战协议，八族祭司神情各异。
　　平蛮四族一副兴高采烈，笑容满面的样子，凶蛮祭司们脸上虽然也都挂着一丝笑容，不过看起来极为勉强。
　　尤其是烈蛇部祭司伊赫，一双如蛇目般细眼虽带着笑意，但总让石牧心里十分不舒服。
　　火舞公主望着这些蛮人，神色自若，心中却清楚，凶蛮部落虽然口头接受了停战协议，心中恐怕还打着其他的算盘。
　　不过只要蛮族和人族停战，她此行的任务便算完成。
　　“对了，还有一事，我想要向大祭司阁下讨个人情。”火舞公主松了口气，目光看了后面的烈蛇部祭司伊赫一眼，很快便收回了目光，朝着大祭司微微行了一礼，说道。
　　石牧站在火舞公主身后，目光一闪，身体微微一震。
　　“火舞公主有话但说无妨。”大祭司眼睛一抬，嘴角露出一丝笑意，和声说道。
　　“我身后的这位石牧护卫，当年驻守一处据点时，曾遭遇了一次夜袭，不慎遭受烈蛇部落一种图腾诅咒攻击。”火舞公主一指石牧，说道。
　　大殿中众人的目光都落在了石牧身上，有的面露惊讶，有的神情平静。
　　“我多方调查，才知道解除诅咒的方法，就是在体内封印一个更加厉害的兽魂，如今兽魂已经具备，尚缺烈蛇部落的图腾秘术。小女子愿意将刚刚承诺运送给贵族的粮食增加二十万石，换取这一门秘术，还望成全。”火舞公主顿了顿后，朝必力格一拱手，继续缓缓说道。
　　必力格听闻此话，目光看了石牧一眼，眼神微微一凝。
　　石牧心中一凛，在大祭司浑浑噩噩的目光中，他全身似乎赤裸了一般，有一种全部秘密都被其看穿的感觉。
　　不过很快，大祭司便移开了目光，让石牧身体一松，但后背已是冷汗淋漓。


第一百七十四章 血仇比试
　　“二十万石粮食……”大祭司喃喃自语起来，似乎在权衡着什么。
　　“大祭司，图腾术乃是我蛮族每个部落之根本，岂容人族窥视！”烈蛇部落伊赫眼见大祭司似乎有些意动，愤然说道。
　　其余凶蛮祭司也纷纷起声附和起来。
　　“伊赫，我知你心中所想，不过战场本无对错，双方皆以命相搏，这种仇怨不宜久记心中。如今本族诸多部落缺衣少粮，二十万石粮草可以使不少族人免于饥饿之苦，尔等当以大局为重。”大祭司目光一转的落在伊赫身上，缓缓开口说道。
　　伊赫被老态龙钟的大祭司必力格如此看着，身体一震，表情有些不自然起来。
　　“这……既然大祭司您这么说了，属下本应遵从。不过这石牧毕竟是击杀本族少主的凶手，若是被本族族人知道我还将本族图腾秘术告知仇人，恐怕会引发敝族族人不满，难以服众啊。”伊赫双目滴溜溜一转后，有些为难地说道。
　　“伊赫祭司此话也有道理，那依你之见，可有两全之策？”大祭司沉吟了一下，说道。
　　“既然这位石牧小兄弟想要本族图腾秘术，便须按我们蛮族的方式来，凭真本事来获取。不过这个机会也不是白给的，那二十万石粮食便作为代价了。”伊赫脸上肃然之色尽消，用从容不迫的语气说道。
　　“如此倒也未尝不可，你且说来听听，只要火舞公主答应便可。”必力格略一思量，微微点头道。
　　“却不知火舞公主意下如何，可否舍得以二十万石粮食换取此机会？”伊赫见大祭司如此说了，目光一转，笑吟吟的看了一眼石牧，随后向火舞公主说道。
　　“粮食之事，我既然承诺了，自然不会反悔。还请伊赫祭司明言究竟是什么方式，同时，还望大祭司主持公道。”火舞公主秀眉微蹙，如此说着，妙目一转的看向了大祭司。
　　“呵呵，公主殿下尽可放心，我伊赫做事向来公道。我蛮族尊崇强者，这方式嘛，便是由石牧与本族一位图腾勇士进行一场血仇比试。只有他赢了，以前一切恩怨就此一笔勾销，我便将本族图腾秘术告知于他。不过此秘术毕竟属于我烈蛇部最高机密，他也要签下本族的誓言法契，发誓只能自己学习，不得再告知第二人。”未等大祭司开口，伊赫呵呵一笑的抢先说道。
　　石牧听闻此言，眉头微微一皱，但随即就若无其事起来。
　　“敢问伊赫祭司，若是石牧实力不及贵族勇士，输掉了比试，那要如何？”火舞公主秀眉一皱，出言问道。
　　“嘿嘿，若是石牧输了，自然必须将三首凶蟒兽魂留下了。”伊赫嘿嘿一笑，终于说出了自己的目的。
　　石牧眉梢一挑，不等火舞公主说话，便踏前一步，朗声道：
　　“好，这个比试我答应了。”
　　大殿之中，其他七族祭司眼见此景，却神色各异起来，尤其是凶蛮其余三部的祭司，俱是用一副戏谑之色的看着石牧。
　　“好！石牧小兄弟果然够爽快，选日不如撞日，不如这便开始吧？”伊赫哈哈一笑，说道。
　　“等一下，敢问伊赫祭司，烈蛇部准备派出哪一位图腾勇士？”火舞公主皱眉开口问道。
　　伊赫轻笑了一声，双手一拍，冲不远处单手一招，一旁站立在大殿旁的几名烈蛇部族人中，走出了一人。
　　赫然正是之前猎杀先天兽魂的那个瘦高青年，目光阴冷的望着石牧，舔了舔嘴唇。
　　石牧心中微微一凛，一股汹涌的无形杀气扑面而至，不过他连先天中期的凶兽也胆敢直面，岂会在乎这点气势上的威压，神情丝毫未动，与其对视起来。
　　瘦高青年脸上露出一丝意外，瞳孔微微一缩。
　　两人互望了一眼，同时迈步朝着大殿之外走去。
　　片刻后，圣雪宫前广场之上。
　　数百蛮人围着一座十几丈大小的擂台议论纷纷，他们大多是今日正值休息的士兵，和圣山上的一些低价祭司及侍奉，都是听到一些消息后，赶过来看热闹的。
　　圣地中的日子大多平淡无波，血仇比试可是难得一见的稀罕事，特别是此次还涉及到烈蛇部颇为传奇的图腾勇士乌利，众人都显得颇为兴奋。
　　“乌利大人早在两年前，仅以三招便击败了莽牛部的莽雄，实力之强，恐怕先天之下已罕逢敌手了，我们这次可以大饱眼福了。”一个身着狂狮部服饰的蛮族士兵看向擂台方向，满脸兴奋地说道。
　　“不错，比试当日我可是恰巧在场。莽雄当年可是有先天以下第一勇士之称，这个人族肯定要倒霉了！”另一个赤尾部士兵点头附和道。
　　“那是当然！我们乌利大人体内封印的，可是禁地里数十年也难得一见的极蛇之魂，进阶至后天大圆满后，先天以下早无人可以伤得了他！”一个身着烈蛇部服饰的蛮族士兵得意洋洋的道。
　　三人的话，引起周围一片附和声，蛮族本就崇武，特别是那些凶蛮士兵，他们最崇拜的就是乌利这样威名赫赫的英雄了。
　　“哼，这次你们恐怕要失望了，你们难道没听说吗？这位人族使者刚刚在勇士禁地里击杀了一头三首凶蟒，三首凶蟒可是先天中期实力，乌利再厉害，难道会比三首凶蟒更厉害吗？”人群中一个平蛮金羽部的士兵却冷笑一声道。
　　“啧啧，后天勇士怎么可能击杀三首蟒，肯定是他运气好，正好遇到了一头受了重伤的三首蟒！”一个凶蛮狂狮部低阶祭司不屑的看了对方一眼道。
　　“真相恐怕就是如此了！此次我们凶蛮进入禁地的勇士损失竟达半数以上，说不定便是去猎杀此兽，结果没能成功，却让此人捡了个漏。”
　　“对，听说此人不过后天中期实力，在禁地中能活下来已实属不易了，据说此人除了拿出一个三首凶蟒兽魂外，其他可是什么兽魂都没拿出来！”
　　……
　　擂台上。
　　石牧手中陨铁黑刀点地，对周围不绝于耳的议论声充耳不闻，只是面色平静的打量着站在自己对面，眼神冷厉的瘦高青年。
　　此人上身赤裸，胸口一个巨大赤色巨蟒图腾，脸上还有数道刀疤，一看就是身经百战之辈，手中狭长弯刀表面，则布满了密密麻麻的巫文。
　　“在下乌利，平生最敬重勇士，阁下能从禁地中杀死三首凶蟒，在下很是佩服。”乌利目光闪动地说道。
　　“谬赞了。”石牧淡淡道。
　　见石牧一副不欲多说的样子，乌利眼中厉芒一闪。
　　而在擂台不远处，有一座二丈来高，由白色石头彻成的宽阔平台。
　　平台上，蛮族八部祭司呈一字排开的端坐其上，其中平蛮四部的祭司大都脸带微笑，而凶蛮四部中，除了烈蛇部伊赫外，大多心不在焉。
　　中间最宽大的主座之上，大祭司必力格似睡非睡的坐在其中，而火舞公主则被安排坐在大祭司左侧。
　　这时见石牧他们已准备就绪，伊赫起身上前两步，分别看了乌利和石牧一眼，才高声宣布道：
　　“两位听好了，血仇比试，刀剑无眼，若是自知不敌，还是尽快认输的好，否则生死有命！比试开始！”
　　他的话音刚落，石牧眼中精光一闪，右脚一蹬地面，整个人如离弦之箭般射出，右手一挥，十三道黑色刀影瞬间就浮现了出来，冲乌利迎头罩下。
　　乌利冷笑一声，胸口赤色巨蟒图腾红光闪动，其身体上迅速浮现出一片片鸡蛋大小的赤色鳞片，鳞片上隐隐有一层朦胧光晕。
　　其手中弯刀上的巫文，也开始变得青光熠熠，并慢慢蠕动起来，很快一大团青光把弯刀笼罩了起来。
　　他身形一晃，就向石牧冲了过去，同时一扬手中弯刀，一片青色刀影，如一片青色旋风向石牧所化的刀光迎了过去。
　　眼看两者就要相触，乌利眼中诡异之色一闪，手中弯刀突然方向一转，竟然完全不顾防御，直接化为一溜青光的向石牧当头劈下。
　　更可怕是，青色刀光如匹练一般，速度迅如奔雷，完全没有给石牧变招的余地。
　　高台上，火舞公主脸色一变，如此近的距离下，就算是她，如果不想两败俱伤，也只有变招后撤，但她更担心的是，乌利的速度太快了，比石牧快的多。
　　而离火舞公主不远处的伊赫见此，眼中却闪过一丝不易觉察的喜色。
　　乌利体内极蛇兽魂的厉害，他是最清楚不过了，没有先天以上的实力，根本不可能破开其防御。
　　其他几位凶蛮祭司脸上终于有了一丝笑容，以炎牙为首的几个平蛮祭司神色不变，也是笑容满面。
　　人蛮两族和平协议已经签署，一个人族普通护卫的死活，他们当然不会在意，甚至如果一个人族使者的鲜血，能稍减凶蛮的对平蛮的怨恨，他们也是乐见其成。
　　而擂台周围的众凶蛮眼中都露出兴奋之色，当年后天大圆满境界的莽雄，就是在乌利这种两败俱伤的打法下，迎拼了三招，最终却是一败涂地，眼前这个人族至多后天后期实力，肯定也不会例外。
　　甚至很多平蛮族人，也忍不住为乌利凶狠迅捷的攻击拍手叫好起来。


第一百七十五章 破敌
　　擂台上。
　　石牧面上一丝迟疑后，连忙硬生生的收回刀势，一股巨力立刻倒卷而回，让其胸口一闷。
　　他强压下体内翻腾的气血，右脚一点地面，身形往后略一倒射。
　　下一个呼吸，一片青色刀影以毫厘之差，在石牧面前一劈而过，刀刃上森寒的杀气，让他全身一个激灵。
　　乌利身形未有丝毫停留，如同鬼魅一般粘了上来，手中弯刀再次化作一团青色刀光，表面隐约有雷弧弹射，眨眼间就到了石牧颈脖处，并一劈而下。
　　石牧脸色一沉，手中陨铁黑刀上蓦然火光大亮，很快化为了一柄巨大的火焰巨刀，手一挥，一道巨大的赤红刀光就向弯刀迎了过去。
　　“轰”一声爆响，一股炙热的环形气浪夹杂着隐隐青雷，朝四面八方荡漾而开。
　　乌利脸色一变，一股远超其想象的巨力，沿着弯刀直透整条右臂，如山洪暴发一般向他体内狂涌而入。
　　其右手瞬间一麻，手中弯刀立刻脱手而飞，整个人也不由自主的连退数步，才勉强化解了体内的巨力，体内五脏六腑却是一阵翻江倒海般难受，微微有些怔神。
　　在乌利被震退的同时，石牧眼中寒光一闪，两脚一蹬擂台，整个人如同猎豹一般飞窜而出，眨眼间到了乌利身前。
　　未及乌利回过神来，石牧手中陨铁黑刀一闪，十三道赤红刀光连成一片，向乌利的腹部狠狠地斩了下去。
　　诡异的一幕出现了！
　　陨铁黑刀刚一接触到乌利腹部的鳞片，其表面朦胧的光晕立刻开始流转起来，一股古怪的力量挡住了刀光。
　　石牧还没来得及反应，就感觉刀刃处一滑，陨铁黑刀竟贴着对方鳞片上擦了过去，砍在了空气中。
　　刀身上的强横力量随之倾斜一空，其身形也不由晃了一下。
　　石牧一愣，自己这一刀像似斩在了一件滑溜溜的物体上，基本上没给对方造成什么伤害。
　　趁此机会，乌利身形急闪，带着一溜残影，立刻退出了石牧的攻击范围，并迅速从腰间拔出一柄通体碧绿，充满腥气的锋利短刀。
　　石牧脚步一顿停在原地，他看着乌利鬼魅般的速度，微微皱起了眉头。
　　平台上，伊赫祭司眼中先是露出一丝惊讶，随后被一丝讥讽所替代。
　　此时他自然是看出了石牧不知何时竟达到了后天后期修为，且蛮力颇为惊人，但是他丝毫不担心，因为单凭这些，想要破开乌利身上的这层极蛇鳞甲是远远不够的。
　　一念及此，他目光一转的落在乌利手中那柄绿油油的短刀上，瞳孔深处闪过一丝不易觉察的狞色。
　　坐在火舞公主身边的炎牙祭司眉头微蹙，轻轻摇了摇头。
　　其他各部祭司俱是一副看戏架势，极蛇是勇士禁地中，最难对付的几种后天凶兽之一，所以这些人言谈间还是对乌利的防御都很有信心。
　　唯有大祭司始终眯着昏黄的老眼，脑袋一点一点，似乎睡着了一般。
　　火舞公主先喜后惊，面色凝重的看着乌利身上光晕流转的鳞片，秀眉不由皱了起来。
　　擂台边则是欢呼声阵阵，方才乌利与石牧这番短暂交手，虽然速度极快让众人目不暇接，却同时让众人大呼过瘾不已。
　　乌利目光阴冷的重新打量了一下石牧，然后冷冷一笑，胸前赤色巨蟒图腾再次闪动起来，其身形在一阵咔咔声响之中，立刻又涨大了一圈。
　　然后身体原地一晃，就化为三道模糊不清的人影，各持一柄绿色短刀，一起向石牧扑了过来。
　　石牧见状，眼中一抺金光不易察觉的一闪，然后迅速变成迷茫之色，手中陨铁黑刀化则幻化出一片火红的刀幕，迎向了右边乌利的前进方向上。
　　乌利眼中喜色一闪，眼看就要撞到刀上，他脚下一滑，瞬间出现在石牧的左侧近在咫尺的空档处，一刀向石牧咽喉抺去，而另两道残影原地一凝后慢慢消散。
　　就在这时，石牧右手刀光一收，身形瞬间一矮，躲过了乌利这一击，同时左手立刻变得洁白晶莹，隐隐有金属光泽透了出来，然后猛的一拳击出。
　　“砰”
　　一声闷响，拳头准确无误的轰击在了乌利的小腹部，其鳞片上一层蒙胧的光晕再次流转开来。
　　就在那股古怪力量再次出现之际，石牧口中一声暴吼，左手手臂猛然粗大了一圈，全力一击而出，一股不下于先天强者的恐怖力量在瞬间爆发出来！
　　乌利体表浮现的鳞片外流转不体的光晕瞬间一凝，下一刻和腹部鳞片同时爆裂开来。
　　乌利脸上惊愕的表情还没消散，腹部传来一阵剧痛，如同一个万斤重锤猛然砸在自己的肚子上。
　　“啊！”一声惨叫传出，在半途戛然而止。
　　乌利整个人如同破麻袋般倒飞了出去，一直撞到擂台结实的护木，才反弹而起，重重的砸在擂台上，口鼻都有血沬喷涌而出，早已不省人事了。
　　碧绿的短刀深深的插入擂台中，左右晃动间，发出一阵嗡嗡的鸣响。
　　擂台周围的数百围观蛮人俱是一呆，他们本能的看向乌利，只见他受伤处鳞片破损严重，一片血肉模糊，整个人的气息也变得若有若无起来。
　　如此一来，胜负立见高下。
　　众人都是倒抽一口凉气，一时间俱是鸦鹊无声。
　　高台上，众蛮族祭司的表情瞬间也凝固了下来，尤其是烈蛇部的祭司伊赫，先是一愣，很快眼中就充满了惊怒之色。
　　火舞公主惊讶的看了一眼石牧，很快身体一松，整个人舒舒服服的靠在座位上，嘴角浮起一层浅浅的笑意。
　　一直昏昏欲睡的大祭司必力格，搭垂的眼帘下，眼中似闪过一丝异色，口中缓缓说道：
　　“伊赫，宣布结果吧。”
　　伊赫脸色铁青，先是没有说话，但继而神色一变，缓缓道：
　　“获胜者，石牧。”
　　擂台附近的蛮人此刻才反应过来，爆发出阵阵惊叹欢呼声。
　　蛮人终究是尊崇强者的，石牧用实力证明了他的强大，也得到了大多数蛮人的认可。
　　石牧心中大松了口气，看了看已晕迷不醒的乌利，又瞅了一眼插入擂台地面的碧绿短刀，咧了咧嘴。
　　对方显然是受那个伊赫祭司之命，来取自己性命的，自己大可以稍加几分力道将之击杀当场，不过考虑再三，他还是没这么做。
　　收回目光后，他将陨铁黑刀扛在肩头，纵身一跃的下了擂台。
　　听到周围震天响的欢呼声，伊赫脸色更加难看。
　　“伊赫大人……”他身后的一个烈蛇部落族人小声的说了一句。
　　“还愣着干什么，还不将乌利带下去！”伊赫祭司怒气冲冲的喝道。
　　那人身体一个激灵，连忙跑了下去，和身后两名两个烈蛇部族人一起，迅速窜上擂台上，将昏迷的乌利带了下去。
　　“比试结果已经出来了，伊赫祭司，按照约定，将烈蛇部的图腾秘术交给石牧吧。”火舞公主淡淡一笑，目光看向了伊赫祭司。
　　石牧此刻也走了过来，站到了火舞公主身后。
　　高台之上，众祭司看向他的神情又和之前大不相同起来，此刻众人对于石牧在禁地中击杀三首凶蟒，自然又多信了几分。
　　伊赫祭司脸色阴沉之极，几乎能滴出水来。
　　片刻之后，他一挥手，手中多了一块青色骨片，“嗖”的一声，朝着石牧飞射而去，速度飞快。
　　“啪”的一声轻响，石牧伸手接住。
　　“石牧小兄弟果然深藏不露，伊赫佩服！骨片中记载的便是本族图腾秘术，若你不放心，大可以请大祭司大人鉴定。此外，你只有三日时间可以将之记下，至于你是否能学会便要看你的悟性了。若是让我得知你将之私自外传，便是犯了我族大忌，到时即便是我不追究，大祭司大人也不会放过你的，还望好自为之。”
　　伊赫说着，朝大祭司行了一礼后，便快步转身朝着远处走去，场中其他烈蛇族人大气也不敢喘，纷纷站起身来，跟了上去。
　　眼见这场比试已经尘埃落地，擂台附近围观之人也随之很快散去。
　　火舞公主目光一转的看向石牧。
　　石牧会意，将骨片贴在额头，略一闭目，精神力探入其中。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，脸上露出一丝笑容，对火舞公主微微点头。
　　火舞公主神色一松，站了起来，目光看向了大祭司。
　　“大祭司大人，如今结盟之事已了，小女子还需要尽快返回人族联盟，将消息传递回去，同时还要安排合约中的一些资源事宜，这便就此告辞了。”火舞公主拱手说道。
　　“既如此，我也不多留你了。”大祭司颤巍巍的站了起来，回了一礼道。
　　“炎牙，你派遣青牙部落的一队精英勇士，将火舞公主安全的护送回去吧，不可再出任何差错。”大祭司语气顿了一下，语气略带威严的吩咐道。
　　“是！”炎牙急忙站了起来，恭敬地说道。
　　必力格对火舞公主略一点头后，便在一旁侍者的搀扶下，缓步走下了高台，渐行渐远而去。
　　知道火舞公主要走，其他几个部落祭司不管是出于真心还是假意，都上前打了声招呼，然后也很快离开。
　　很快，擂台现场只有火舞公主，石牧，还有青牙部落之人了。
　　炎牙祭司对身旁几个低阶祭司吩咐了几句，几人纷纷点头，然后快步走下高台，应该是去调拨人手了。
　　石牧目光微动，青牙部落众人之中似乎并没有看到闵屠的身影。
　　“炎牙祭司，此番有劳了。”火舞公主朝着炎牙一拱手，说道。
　　“火舞公主为我部落贵客，客气了。”炎牙祭司笑道。
　　两人又随意闲聊了几句后，那几个低阶祭司带领一队青牙部落勇士从远处走了过来。
　　炎牙祭司告罪了一声，迎了上去。


第一百七十六章 告诫
　　“公主殿下，你且在此稍等片刻，我这便去房间拿行李。”石牧将青色骨片小心翼翼的收了起来，对火舞公主说了一声，转身便欲走开。
　　“石牧，你就不必和我同行了。”火舞公主妙目一转，忽的开口说道。
　　石牧闻言脸上有些诧异，停下了脚步，转首看了过来，目光中带着一丝垂询之意。
　　“你好不容易才筹齐了兽魂和图腾秘术，还是先安安心心在这里解除体内隐患吧。我有炎牙祭司派人护卫，安全绝不成问题的。据我所知，蛮族图腾秘术绝非能轻易修炼而成的，在这里还能向炎牙祭司等人请教，一旦离开圣雪宫，恐怕向别人询问的机会也没有了。”火舞公主如此说道。
　　“多谢公主殿下为在下考虑。”石牧闻言，抱拳对火舞公主行了一礼，说道。
　　火舞公主淡淡笑了一下，从腰间取出一块巴掌大小的七角紫金令牌，一面刻画了一些奇异符文，另一面则刻着一个“联”字，递给石牧。
　　石牧一怔，接了过来。
　　“此物是我七宗联盟的紫金令，持此令牌，可以随意出入联盟七宗，且可以在联盟任何一个据点请求援助。此次能够成功和蛮族结盟，你居功至伟，此物便转赠于你吧，算是我的一点谢意。”火舞公主说道。
　　“这怎么可以！”石牧一惊，连忙推辞，便要将令牌递还回去。
　　“石兄不用推辞了，此物对我来说其实并无太大用处。我先前向保证之事，到头来还要你亲自出手，心中颇感愧疚，此物就算是我的一点补偿吧。”火舞公主轻笑道。
　　火舞公主如此说，石牧也不好再推辞什么，只好将令牌收了起来。
　　“对了，这伊赫祭司对你怨恨极深，在大祭司面前，他还不至于敢在图腾秘术中动手脚，但你到时返回人族之时，还是需要当心一二。”火舞公主压低声音地说道。
　　石牧眉头微皱，缓缓点头。
　　此刻，炎牙祭司已经完成了护卫队伍的编制，带领着一个二十余人的小队伍走了过来。
　　这个队伍虽然人数较少，不过每个蛮人都有后天后期以上实力，领队之人是一个蒙面少妇，目光颇为冷漠，不过身上气息波动强烈，赫然是一个先天存在。
　　“这位是本族的琅青长老，接下来，便由她负责护卫火舞公主此行的安全。”炎牙颇为自信地说道。
　　“那就麻烦琅青长老了。”火舞公主微微一笑，说道。
　　蒙面少妇眼神中的冰冷神情消退些许，对火舞公主点了下头，站立在原地。
　　“炎牙长老，有一件事可能需要你帮忙……”火舞公主随即将石牧要留下来修炼图腾秘术之事向炎牙说了一遍。
　　“火舞公主放心，此事就交给我了。石牧小兄弟若有什么需要，可随时找我。”炎牙祭司立刻拍胸答应下来。
　　“如此，我便放心了。”火舞公主点头说道，转身在蒙面少妇等人的簇拥下，朝着山下而去。
　　青牙部宫殿的某间石室中。
　　刚刚回到房间的石牧，正盘坐在床上，满脸兴奋的看着手中的青色骨片，准备好好研究一番。
　　叩叩！
　　一阵有节奏的敲门声传来。
　　石牧一愣，有些不舍的看了一眼手中的骨片，将之重新收入怀中，这才起身走出了寝室。
　　很快他打开了房门，一个身穿白色祭司长袍的少年蛮人微笑地站在门口。
　　“在下圣雪宫祭司莫竹，敢问阁下是人族使团的石牧勇士吗？”少年祭司首先开口问道。
　　“原来是莫竹祭司，在下正是石牧。请进来吧！”石牧听闻此话，点点头道。
　　“不用了，石牧勇士，在下这次来找你，是因为大祭司大人想要召见你。”说完，莫竹有些好奇打量了石牧一眼。
　　“莫竹祭司，你可知道大祭司为何召见在下吗？”石牧心中一惊，不动声色的问道。
　　现在两族和谈已经结束，他只是火舞公主的一个普通护卫而已，大祭司怎么会突然召见自己。
　　“这个在下也不清楚。”莫竹摇了摇头道。
　　石牧无奈，只好怀着忐忑的心情，跟在莫竹身后，朝圣雪宫方向走去。
　　一刻钟后，石牧与莫竹二人便出现在了圣雪宫深处的一间偏殿前。
　　“石牧勇士，这里我就不便进入了，请。”莫竹站定在门口，对石牧做了个请的手势。
　　石牧深吸了一口气，迈步踏入偏殿之中，目光迅速一扫。
　　这是一间不大的殿室，四根粗大的石柱撑起了整个空间，每根石柱上还挂了一个牛油火盆，晃动的火光让整个空间都显得有点昏沉。
　　殿室布置得很简单，除了中央放了两排座椅外，并没有其他什么摆饰，而老态龙钟的大祭司必力格正闭目倚靠在主座之上。
　　“是石牧吧，过来坐，不必拘束。”似乎是听到了石牧的脚步声，必力格低沉的声音突然响了起来。
　　“是。”石牧心中一跳，连忙上前行了礼后，在大祭司左首随便找了一张椅子，恭恭敬敬地坐下。
　　“今日召你前来，主要便是为了你身中的尸魂咒之事。想必你接下去便打算开始参悟图腾秘术，并着手封印兽魂了吧？”必力格缓缓睁开眼帘，慢吞吞的问道。
　　“不错，在下正有此意。”石牧心中一动，坦然回道。
　　“若是你贸然以普通图腾勇士的方式来封印兽魂，恐怕尸魂咒还未解除，反要陷入九死一生之境地了。”必力格微微摇了摇头道。
　　“大祭司何出此言？”石牧大吃一惊，整个人差一点跳起来。
　　他第一个想到的就是那个烈蛇部的祭司伊赫在图腾秘术上动了什么手脚，不过他在得到骨片的第一时间便检查过了，其中记载的图腾图案和那些烈蛇部族人身上的一般无二，记载的一些常理，也和从腾鸦部得到的图腾秘术中所述一致。
　　心中念头急转，他还是明智的没有说出口。
　　“你不必怀疑烈你手中蛇部图腾秘术的真假，此事另有原因，且听我慢慢道来。”必力格好像未卜先知一般，轻叹了口气，一句话就点破了石牧的心思。
　　石牧心中一动，应了一声，身子前倾了半分，专注聆听起来。
　　从必力格接下来的话语中，石牧这才彻底的对蛮族图腾秘术有了一个全面的了解。
　　原来普通蛮人若想成为图腾勇士，开始时都需由各族祭司在其身上刻画图腾，而后再尝试封印一头后天凶兽之魂，一旦封印成功，便可一跃成为一名图腾勇士，随后通过不断淬炼兽魂，汲取兽魂之中的灵魂能量，来逐渐提升兽魂之力，借此提升修为。
　　所以说蛮族图腾勇士之间修为的高低，与封印的兽魂休戚相关。普通品阶的兽魂，一般最多就提升至后天大圆满，唯有少数高品阶的稀有兽魂才有可能进阶先天。而大多数后天图腾勇士在兽魂达到后天大圆满后，以自己灵魂和此兽魂的魂力为根基，再去尝试封印一个先天初期兽魂，借此以提升至先天期。
　　一般而言，普通满人最开始封印的后天兽魂大多是初期为主，即便如此，其成功率也不足一成的。因为兽魂的修为越高，封印成功的机率就越低，而兽魂的品阶越高，封印时越是容易引起兽魂的反噬。
　　“……你要封印的三首凶蟒，秉承有上古妖兽九首金蛟的血脉，品阶极高，更有着先天中期的修为。如果你直接封印其兽魂，一旦成功，虽可以一跃拥有先天中期实力，但失败的可能性非常高，基本上可以说是不可能之事。”必力格面无表情的道。
　　石牧如遭雷击，脸色苍白起来，听到必力格对蛮族真正修炼方式的讲解，其刚刚得到烈蛇部图腾秘术后的喜悦心情，一下子烟消云散。
　　“石牧，其实你修炼烈蛇部的图腾秘术，并不为了提高修为，只不过为了解开烈蛇部的万劫尸魂咒，所以你完全不需要彻底封印三首蟒的兽魂，你只要通过烈蛇部图腾秘术，引导三首蟒的兽魂吞噬掉诅咒中的兽魂后，就可以及时终止封印了，这样做的话，除了兽魂有些浪费，成功率却是颇高的。”就在石牧郁闷之际，必力格却话锋一转地说道。
　　石牧先是一愣，接着心中大喜，必力格作为蛮族图腾秘术的最高权威，若是他如此说了，那应该不会有错了。
　　“大祭司大人，你为何要告诉在下这些话呢？”片刻之后，石牧面容恢复正常，目光一闪的问道。
　　“石牧，你身上是不是有一件属于我们蛮族的项链？”必力格并没有回答石牧的疑问，反而问了一个让他意想不到的问题。
　　石牧脸色先是一怔，随即立刻想到了冯离寄存在自己这里的那个古怪项链。
　　就在这时，一股如渊如海，又古怪难言的无形之力突然把他笼罩其中。
　　他一惊之下抬头看去，老态龙钟的大祭司并无任何动作，但他昏黄的老眼却越来越亮。
　　石牧只觉心头一凉，两道仿佛可以穿透一切的目光，从其身上一扫而过，仿佛他心中一切秘密都已被看穿。
　　“确实如此。”石牧心中一凛，承认道。
　　“你且取出来，给老夫看一看如何。”大祭司语气虽然平淡，但充满了不容置疑的威严。
　　石牧略一犹豫后，从脖子上解下一条模样有些古怪的项链，上面还铭刻着一只似猿非猿的古怪凶兽。


第一百七十七章 解咒
　　石牧站起身来，手捧着项链上前两步，准备递给必力格。
　　就在这时，笼罩在他周围的无形之力突然一阵波动，没等他反应过来他四肢上同时浮现出一个白芒闪烁的光圈，其体内血脉和真气瞬间一凝，整个人眨眼间便动弹不得了。
　　石牧脸色一僵，心中暗叫不好，显然没料到大祭司会突然禁锢自己的行动。
　　必力格脸上古井不波，对石牧脸上神色变化视而不见，缓缓起身，手撑着那根如枯树枝一般的拐杖，慢慢向石牧走了过来。
　　就在石牧心中大为紧张之时，他突然发现，必力格的目光停留的地方，仅是其手中的项链而已。
　　他心中一动，略微松了一口气。
　　在离石牧还有一步之遥时，必力格眼中犹豫之色一闪即逝，脚步最终还是停了下来，不再前进。
　　此时他的眼神一片清明，凝望着项链看的非常仔细，片刻之后，他又缓慢的围着项链踱了一圈，眼神也变得有点奇怪。
　　片刻之后，必力格又慢慢踱了回去，在主位上缓缓坐了下来，目光再次变得昏黄不清，半晌也没有说话。
　　就在石牧心中忐忑难安的时候，其四肢上的光圈闪动了两下，就消失不见，同时一直笼罩在其周围的无形之力也如潮水般退去。
　　石牧心中一喜，不过他再也不敢坐下，只是恭恭敬敬的站在那里。
　　“石牧，你是从哪里得到这根项链的？”必力格悠悠的叹息了一声，开口问道。
　　“是在下一位朋友暂时存放在我这里的。”石牧心中念头转动，含糊道。
　　“我明白了，你走吧。”必力格摇了摇头道。
　　对石牧刚才的含糊其辞，必力格似乎也没追问的意思，说完后，只是摆了摆枯槁的手臂，让他离开。
　　石牧如蒙大赦，立刻转身快步离去。
　　在石牧离开后，大祭司身后的殿墙上突然打开了一道暗门，一个气势极为强大的中年祭司走了出来。
　　“大祭司大人，刚才那根项链明显是我们蛮族之物，而且我可以感应到里边有强大之极的魂力波动，这根项链应该是件难得的宝物，怎么能落入人族之手呢？”中年祭司满脸不解地问道。
　　“这个项链虽然是个宝物，但也是个不祥之物，千百年来，每个得到此项链的部族最终都会无缘无故的没落。现在它落在人族手中，对我们蛮族来说，也未尝不是一件好事……”必力格叹息了一声道。
　　而另一边，石牧已出了圣雪宫的大门，他心中终于松了一口气，其后背已全是冷汗。
　　他到现在也没搞明白大祭司召见自己的目的，不过唯一能肯定的是，大祭司召见自己主要就是因为冯离的那根项链，但令其百思不得其解的是，大祭司并没有拿走项链的意思，甚至碰都没有触碰。
　　石牧摇了摇头，把这些乱七八糟的想法全部甩掉，现在对他来说，尽快解除万劫尸魂咒才是最重要的事情，若非如此，他是一刻钟也不想呆在蛮族了。
　　石牧离开了偏殿后，用最快的速度回到了自己的住处。
　　他在床上盘坐下来后，面色仍然阴晴不定，隐隐还有一丝后怕。
　　必力格刚刚显示的实力实在让他心惊肉跳，一挥手便禁制住了如今已经是后天后期的他，绝不是先天存在能够做到的。
　　甚至必力格在禁锢自己之时，身上依旧没有散发出一丝一毫的气息和法力波动，让其愈发看不透这个看似颤颤巍巍的蛮族老者了。
　　所幸从目前来看，这必力格对自己并没有什么恶意。
　　他摇了摇头，不再去想这个问题，取出那个项链，凑到面前仔细端详起来。
　　石牧得到此物之后，曾经多次检查过，这个项链不管是对真气还是法力都全无反应，当年冯离曾提及此物和其身上的图腾有莫大关系，不能损坏，不过从目前看来，这项链似乎并不是那么容易被破坏的。
　　不管怎么说，这项链能够引起蛮族大祭司的注意，绝不会是平凡之物。
　　关于此物的具体来历，恐怕要等再次见到冯离时，才有可能知道了。
　　石牧看了一会，将项链收了起来，再次翻手取出那个青色骨片，贴在额头。
　　时间一点点过去，他的身体一动不动。
　　就这么足足坐了一个多时辰，石牧终于缓缓睁开了眼睛，眼神闪烁。
　　对于蛮族图腾秘术，他并非一无所知，之前他也曾从腾鸦族长那里得到了一份腾鸦族的图腾秘法，也曾翻阅过一二。
　　不过，青色骨片上讲述的更加详细。
　　蛮族刻录图腾的秘术，大体上和人族的符阵颇有几分相似之处。
　　只是一个是刻在人体之上，一个则是刻录在符纸之上。
　　蛮族的各种动物形状的图腾图案，并非无的放矢，而是蛮族经历一代代传承，一点一滴积累下来的一整套修炼体系。
　　那些动物形状的图腾图案之中蕴含了深奥玄妙的封印之力，可以借此禁锢凶兽之魂，并获得其力量传承。
　　蛮族图腾并非用笔描画，而是用一种名为腾针的特殊针器刺在身体之上，而且针刺图腾的时候，需要需要运转体内气血配合。
　　故而下针位置精准要求极高，一个不慎便会逆乱气血，造成重伤。
　　石牧脸上露出一丝笑意。
　　对下针精准要求极高？
　　他有灵目神通，再高的精度要求也难不倒他，现在唯一可虑的，却是大祭司所说的话。
　　根据其所说，利用三首凶蟒兽魂驱除他体内的图腾诅咒，就算只是封印一半，相比较完全封印是容易许多，但同样有失败的风险。
　　一旦封印失败，会不会对他的身体会造成何种影响姑且不论，万劫尸魂咒的诅咒之力无法根除，到时一旦爆发，自己终难幸免。
　　一念及此，石牧神情豁然变得坚定。
　　心中计定，石牧也没有再犹豫，拉开房门走了出去。
　　半日之后，他手中提着一个包裹走了回来，径直来到房间密室。
　　打开包裹，里面是一些黑色符箓，和一些青色灵石，还有一根六七寸长的青色长针，针身中间略粗，两头极为锋利。
　　针体之上隐约能够看到刻录了一些细如针眼的巫文。
　　这些东西是石牧拜托炎牙祭司，花了不少金子才弄到的，都是封印兽魂需要准备的东西。
　　青色长针正是一枚腾针，那些巫符和灵石是用来布置一个图腾法阵之用，用于将兽魂封入体内。
　　接下来的时间里，石牧飞快的忙活起来。
　　图腾法阵他虽然没有接触过，不过事先已经向炎牙祭司请教过，有了这些现成的巫符，布置起来就颇为简单了。
　　小半个时辰之后，密室之中布置好了一个圆形图腾法阵，一道道黑光纵横交错的凭空浮现而出，缓缓旋转，形成一个黑色光柱。
　　石牧赤裸着上半身盘膝坐在法阵之中，他胸口的诅咒图腾图案比起之前显得更加鲜艳夺目，仿佛随时可能活过来一般触目惊心。
　　他心中苦笑，这个情况已经不容许他再有所耽搁了。
　　调息良久，将体内法力真气都恢复到了顶峰后，石牧缓缓睁开了眼睛。
　　他一挥手，腰间的兽魂袋黑光一闪，一团足有西瓜大小的黑色光球浮现而出，其中一条迷你三首蟒蛇挣扎不停，但周围仿佛有一层无形壁垒，将之禁锢其中。
　　黑色光球之中正是三首凶蟒的兽魂！
　　石牧目中精光一闪，口中传出一阵晦涩难明的咒语，一点指。
　　一道黑光飞出，打在了兽魂之上。
　　兽魂周围一层血光一闪而现，确实一层细弱蛛丝的红网。
　　这红网其实是兽魂袋附带的禁锢之力，能够将兽魂老老实实禁锢在里面。
　　否则以三首凶蟒先天中期的实力，即便只是兽魂也具有相当不菲的攻击力。
　　石牧看着血色光网，目光一闪，口中念念有词，并指如刀，缓缓又点出一指。
　　一道更加精炼粗大的黑光飞射而出，一闪化为一道黑色刀光，斩在了血色光网之上。
　　一声微弱的碎裂声传出，血网碎裂开来。
　　三首凶蟒兽魂豁然一变，化为一条尺许大小，身体半透明的三首黑蛇，猛地抬头，目光怨毒的看向石牧。
　　下一刻，三首黑蛇尾巴一摆，猛然朝着石牧扑了过来。
　　石牧冷哼一声，屈指一弹。
　　周围黑色法阵一道黑光电射而来，轰击在了三首黑蛇兽魂之上，将其震飞了出去。
　　三首黑蛇身体翻滚着飞出了数尺距离，撞在了黑色法阵边缘，如同撞在一面软墙之上，立刻又被弹了回来。
　　三首凶蟒眼中凶光更盛，身体一弹，化为一道黑影，再次朝着石牧扑了过来。
　　石牧冷静异常，手指有条不紊的连连弹动，一道道黑光轰击在三首凶蟒兽魂之上，轻易将其一次次打飞。
　　片刻之后，三首凶蟒兽魂身上黑光终于黯淡了几分，看起来有些萎靡不振，看向石牧的眼神露出了一丝畏惧。
　　石牧微微一笑，口中诵念咒语，单手一挥，法阵中飞出数十道黑线，形成一个黑色圆形囚笼，一下将凶蟒兽魂笼罩在了里面。
　　凶蟒兽魂大惊，拼命挣扎，左冲右突，不过刚刚被石牧削弱了不少魂力，丝毫无法挣脱出来。
　　石牧脸色一松，手一招。
　　黑色囚笼缓缓飘飞了过来，停留在了他的身旁。


第一百七十八章 神魂反噬
　　石牧望着面前黑色囚笼，暗松了一口气，拿过那枚青色长针，心念一动，体内真气缓缓注入针体之中。
　　下一刻，青色长针表面的巫文一一大亮起来，针尖冒出一阵青色毫光。
　　“嗡”的一声轻响。
　　青色长针尾端飞出一道青丝，一闪而逝的刺入了面前黑色囚笼中的三首凶蟒精魄体内。
　　三首凶蟒身躯大震，首尾乱摇，拼命挣扎起来，不过有黑色囚笼禁锢，根本无法挣脱。
　　刺入凶蟒精魄的青丝微微一颤，接着一缕黑色魂力顿时沿着青丝蔓延而上，融入青色长针中，将其渐渐染成了黑色。
　　石牧神色一凝，双目微张，瞳孔瞬间变成一片金色，目光看向自己胸口，目光所及之处，胸口处肌肤瞬间被放大了数倍不止，皮肤纹理纤毫可见。
　　他深吸一口气，手中青色长针针尖缓缓刺在诅咒图腾外面的一处皮肤。
　　黑色光芒透过长针尾端源源注入，并顺着针尖所刺之处缓缓注入到了皮肤之中，下针之处的皮肤呈现黑色，仿佛刺青一般。
　　石牧瞳孔瞬间放大，身体微微颤抖了一下，下针之处传来一阵钻心剧痛，仿佛火燎一般。
　　他皱了皱眉，刻画图腾必须一气呵成，不得有丝毫停顿，急忙默念镇魂咒，痛楚之感这才缓缓减轻一些。
　　石牧微松了一口气，体内气血按照骨片上所述，运转起来。
　　黑色长针留下的刺青仿佛得到了滋养，颜色越发鲜艳深沉起来，散发出淡淡黑光。
　　石牧心中一喜，随即屏息凝气，稳定心神，手中动作不停，继续有条不紊的在胸口刻画起来。
　　随着时间的推移，他胸口位置的黑色刺青逐渐多了起来，渐渐形成一个更大的黑色三首蟒蛇图案雏形，覆盖在了其胸口原本的诅咒图腾图案之上。
　　新的三首蟒图案所散发的黑色光芒逐渐亮了起来，形成一个黑色光圈，将诅咒图腾散发出的诡异红光逐渐压制了下去。
　　与其相对应的是，黑色囚笼中的三首凶蟒兽魂此刻身形却缩小了很多，原本足有人头大小的身体，此刻已经变成拳头大小，神情萎靡不振，挣扎也愈发无力。
　　就在此刻，诅咒图腾红光骤然大放，其中一条赤红色单首蟒蛇虚影浮现而出，血口一开，狠狠冲击在了周围的黑色光圈之上。
　　石牧身体一震，体内气血翻涌，急忙运转功法，平复气血波动。
　　与此同时，他手上的动作没有丝毫停顿，黑色长针继续一针针刺下，飞快完善着黑色蛇形图腾。
　　随着三首凶蟒图案的渐渐清晰，散发的黑色光圈越发稳定，任凭赤红色蟒蛇虚影如何冲击，仍旧稳固如山。
　　“嗖”的一声！
　　黑色囚笼中的三首凶蟒兽魂一闪，身形如抽丝剥茧般全部没入了长针尾端之中，外面的黑色囚笼则随之“噗”的一声溃散开来。
　　长针通体光芒大放，散发出幽邃黑光。
　　石牧眼睛金光一闪，手腕一转，黑色长针刺入他的胸口正中。
　　黑色光芒源源不断的从长针针尖涌出，注入到了石牧体内。
　　嗡！
　　黑色三首凶蟒图腾至此终于全部刻画完成，黑色光圈大盛，一条完整的黑色三首蟒蛇栩栩如生。
　　石牧脸色微松，不过就在此时，骤变突然发生！
　　黑色图腾方一成型，立刻散发出一股强大吸力，疯狂吞噬起他体内精气。
　　石牧眉头一皱，只觉精气如决堤洪水般疯狂朝胸口涌入，不过并没有露出什么惊慌之色。
　　这种情况在骨片上已经记载，图腾成型之时，需要吸纳宿主精气。
　　他深深呼吸，缓缓运转般若天象功，护住丹田。
　　随着真气的没入，黑色三首蛇影体型迅速丰满起来，突然一声嘶叫过后，一头三首凶蟒虚影浮现而出，朝着赤红色蛇影飞扑而去。
　　赤红蛇影丝毫不惧，飞扑了上去。
　　两条蛇形虚影缠在了一起，彼此疯狂撕咬起来。
　　不过黑色三首凶蟒虚影不论大小，还是气息都远在赤红单首凶蟒虚影之上，两者嘶咬在了一起没多久，三首凶蟒虚影便稳稳占据了上风。
　　没几下，赤红色三首凶蟒虚影便被逼得节节后退。
　　就在此时，三首凶蟒虚影身体闪电般一卷，缠住了赤红凶蟒虚影的身体，三个蛇头一下咬住了其身体。
　　赤红凶蟒虚影拼命甩动身体，试图反抗，可惜两者力量实在相差太过悬殊。
　　三首凶蟒猛地一阵撕咬，赫然一下将赤红凶蟒虚影撕裂成几截，接着蓦然化为一团团红色光团，被三首凶蟒三口两口的吞噬了下去。
　　石牧胸口的诅咒图腾红光猛地一亮，不过也如同夕阳余晖，飞快的消散开来，最终彻底消失不见了。
　　而三首凶蟒虚影也一闪的没入体表图腾之中。
　　石牧见此，心中大喜，不由长长的出了一口气，终于摆脱了这个如同追命之索一般的诅咒。
　　就在此时，异变突起！
　　其胸口的黑色三首凶蟒图腾光芒大放，吞噬精气的速度骤然再次大增起来！
　　石牧心中一凛，还未等他回过神来，一股冰冷凶恶的意念轰然传递到了石牧脑海！
　　他脸色一变，脑海中仿佛被重锤轰击了一下，精神一阵恍惚。
　　“怎么回事？”
　　石牧心中一紧，急忙按照大祭司所言，试图停止体内精气继续注入图腾。
　　图腾秘术进行到了这里，差不多便到了一半。
　　但紧接着，石牧的脸色不由的难看起来，任凭他如何努力，却根本无法阻止图腾运转。
　　情况似乎和此前所想的有些不一样！
　　黑色图腾散发出的吸力丝毫没有减小的迹象，仍旧疯狂吞噬他体内的精气。
　　与此同时，一股股冰冷凶狠的意念不断冲击着他的神识海，不过好在他精神力颇为强大，还能支撑的住。
　　“怎么会这样！”
　　石牧心中叫苦不迭，按照骨片上记载，图腾秘术进行到这里，只需设法使得图腾运转停下，停止注入精气，便可设法使得尚未和本体融为一体的凶兽精魄魂飞魄散，如此一来，虽然图腾秘术失败，但却可免去反噬风险。
　　想要稳定图腾所需的精气非常庞大，所以这里可以随时停止，随后再慢慢注入精气，以彻底封印兽魂，绝不会出现眼下这个情况才对。
　　“难道这个图腾秘术有问题？”石牧心中一惊。
　　他随即立刻摇头，不再考虑这些，收摄心神。
　　现在不是考虑这些的时候，石牧竭力运转天象功，试图减低精气流逝的速度，可惜收效甚微。
　　时间一点点过去，当他体内精气一点点见底，当小半个时辰后，其体内精气终于告罄之际，图腾的吞噬之力终于停止。
　　紧接着，一股比此前更加阴冷强大的能量，直接冲入其头颅中的神识海中。
　　石牧一时不及防下，只觉神识一阵刺痛，暗叫了一声不好，连忙运转蕴神术，催动精神力化为一层精神壁垒守住神识海。
　　神识海外，一头通体漆黑的三首凶蟒虚影，正不断的朝其发起冲击。
　　“反噬！”
　　石牧心中大惊，脸色苍白无比。
　　如今的图腾封印已经到了不可逆的地步，三首凶蟒的兽魂已开始对自己发起神魂反噬，根本不可能再停止了，自己唯有通过精神力彻底镇压住对方，方可将之彻底融入图腾之中，供自己驱使。
　　只是自己的精神力虽然强大，但面对先天中期的三首凶蟒，别说将之镇压，不被其吞噬已是难上加难了。
　　他心中瞬间转过无数念头，却似乎没有丝毫解决之法。
　　一波波阴冷的攻击一波接着一波的冲击着他的精神壁垒，精神壁垒一阵剧颤，眼看便要不支了。
　　就在千钧一发之际，其脖子上的那根古怪项链忽的浮现出一点光芒。
　　下一刻，一股狂暴意念浮现而出，涌入石牧脑海之中。
　　石牧脸色剧变，这股意念中充满了暴戾，桀骜，嗜杀的冲动。
　　石牧神识海外，浮现出一个大如山岳，白首红脚的灰色巨猿，面目狰狞可怖。
　　三首凶蟒虚影眼见石牧的精神壁垒即将崩溃，目中凶光毕露，继续冲击着石牧已经逐渐崩溃的精神壁垒。
　　就在此时，灰色巨猿目光一转的落在它的身上，接着张口一声嘶吼，一股无穷威压席卷而下。
　　三首凶蟒虚影身形一僵，眼中突然浮现出惊恐之色的神色，好像看到了最为畏惧的东西，簌簌发抖起来。
　　石牧见状，一咬牙，竟将护住神识海的精神壁垒撤去，将所有精神力毫无保留的倾泻而出，化为一股仿若实质的庞大精神力洪流一下向三首凶蟒兽魂一罩而下。
　　三首凶蟒轰的一下，身体在这股精神力洪流中仿佛鸡蛋般被碾碎、淹没，随后融入了精神洪流之中，被融入了石牧胸口的黑蛇图腾之中。
　　灰色猿猴目中凶色一闪，仰天发出一声充满暴戾的嘶鸣，石牧只觉另一股精神波动朝自己神识海中涌来，一股无法抑制的嗜血冲动从内心最深处涌起，双目变得通红一片。
　　就在此时，古怪项链表面再次光芒一闪，灰色猿猴目中露出惶恐之色，一声哀鸣过后，便瞬间消失无踪，仿佛从没出现过一般。
　　石牧双目血色褪去，身体一下跌坐在了地上，全身上下大汗淋漓，一丝一毫力气也没有。


第一百七十九章 真气离体
　　石牧面容苍白异常，胸口起伏，喘息了良久，才缓缓坐了起来，目光再次看向胸口位置。
　　那里三首凶蟒图腾依旧栩栩如生，呼之欲出一般，不过除了表面散发出淡淡黑色毫光外，显得异常安静。
　　“这是……封印成功了？”
　　石牧摇了摇有些晕眩的脑袋，有些迟疑的喃喃自语道。
　　虽然他有些不敢置信，但从目前的迹象来看，的确和图腾秘术中所记载的封印兽魂成功后的描述一样。
　　没想到自己因祸得福之下，竟真的将先天中期兽魂成功封印入了体内。
　　不过刚才封印的最后一刻，不但让其体内精气大损，为了阻挡三首凶蟒兽魂的反噬更是让精神力几乎消耗一空。
　　如此惊险的一幕，让其不禁有一丝后怕。
　　“对了，刚刚那个灰猿又是怎么回事？”
　　他念头一转，突然想到了那个在最后关头在神识海外出现的灰色巨猿，一低头，目光顿时落在了脖颈上的项链上。
　　项链此刻又恢复了原本的模样，除了模样有些古怪外，并没有什么特别的。
　　就在此时，石牧感到脑袋蓦然一沉，一股眩晕之感直冲头顶。
　　他摇了摇头，暂时将这些疑惑抛开，凝聚体内最后一丝法力，停下了周围的图腾法阵。
　　他艰难的走到一旁，盘膝坐了下来，恢复起来。
　　时间一点点过去，石牧这一坐便是整整两日。
　　第三日，当石牧再次睁开双目之时，体内真气法力已尽数恢复如初。
　　他站了起来，目光落在了胸口的图腾图案上，眉梢一挑。
　　此时，他胸口图腾位置隐约感觉到一团阴冷的能量，正缓缓旋转。
　　这股能量和真气颇为相似，不过比起真气多了一丝灵动，仿佛具有生命一般。
　　石牧脸色一怔，随即意念碰触到了这股能量。
　　“轰”的一声！
　　其神识海中蓦然一阵刺痛感传来，仿佛有什么东西闯了进来。
　　与此同时，一股阴冷能量流入他的经脉之中，瞬间化为无数道分流，流入到了全身各处。
　　“啊！”
　　全身各处骤然传来一阵撕裂性的剧痛，石牧忍不住发出一阵惨叫。
　　他的皮肤诡异的浮现出一块块黑色鳞片，手臂，身体各处也长出了黑色鳞片。
　　转眼间，他的全身仿佛穿上了一套黑色鳞片所组成的铠甲。
　　石牧双拳紧握，身体到处充满了一股爆炸性的力量，变身之后的力量比之前足足强大了数倍。
　　不仅是力量上的变化，他的五感也一下增强了很多。
　　他的鼻子能够分辨出数十种气味，这些气味原本是他绝对注意不到的。
　　耳力也增强了不小，隔着数道墙壁，外面的声音也隐隐传递进来。
　　石牧顿时狂喜了起来，没想到三首凶蟒图腾竟然能够将他的实力一下提升如此之多。
　　虽然还没有真的亲手尝试，他也能清晰感觉到，他的实力比之前强大了数倍不止。
　　石牧双手握拳虚空挥舞，发泄着心中的喜悦。
　　不过就在此刻，“咻”的一声，一团黑色气劲从拳头之中激射而出，轰击在了墙壁之上。
　　轰隆！
　　墙壁猛烈晃动了一下，被轰击出了一个大洞，周围浮现出一道道裂纹。
　　“真气离体！”
　　石牧身体一僵，呆呆的看着自己的拳头。
　　片刻之后，他目光一闪，又是一拳轰击而出。
　　嗖！
　　一团比刚刚更大的黑色气劲浮现而出，流星般轰击在了墙壁上，发出一声大响，再次击出一个大洞。
　　石牧神情呆住了几个呼吸，发出一阵狂笑声。
　　变身之后，他的实力赫然达到了先天境界，竟能够催动真气离体攻击！
　　当年早在丰城金家之时，珍姨便曾提及关于先天武者之事，需要在体内开辟出气府，孕育先天真气，并使得真气离体，可隔空伤敌。
　　而蛮族的修炼体系与人族武者不同，完全是借助图腾中封印的兽魂之力，来提升修为，自己胸口图腾中的这团阴冷能量，应该就相当于先天武者的气府，只是必须在兽化之后，才能真正施展。
　　自己既然侥幸成功封印了阴属性的三首凶蟒兽魂，催动图腾之力后，自然也能发动相当于先天中期威能的阴属性攻击了。
　　就在此时，石牧突然想到了什么，收敛起激荡的心情，闭目内视起来。
　　紧接着，他面色微变，心中隐隐有些不安起来。
　　自己神识海中，一头黑色三首凶蟒兽魂，正有些浑浑噩噩的在神识海中游曳，并不断的吸收着自己的精神力，且隐隐有种要和自己神魂融合之感。
　　石牧心念一动，神识海中的三首凶蟒兽魂瞬间化为一团黑光，随着全身各处的能量同时倒流而回，再次形成一团阴冷能量，在他胸口缓缓旋转起来。
　　他身上的变身随之解除，鳞片飞快缩回了体内，身体恢复了原状。
　　此时的他眉头紧皱，神色阴晴不定，想到了先前从闵屠处听来的一些关于图腾勇士之事。
　　蛮族图腾秘术虽然是大增实力的利器，但是蛮族的图腾勇士并不能长时间激发图腾之力，否则容易使得兽魂觉醒，甚至反客为主，使宿主永远陷入兽化状态。
　　一般的图腾勇士在兽魂升阶的过程中，也会随之逐步修炼并提升自己的精神力，以不断契合和适应这种与兽魂相容状态，故而每日能维持兽化状态在半个时辰左右。
　　而石牧如今几乎是一蹴而就的封印了先天中期实力的兽魂，其精神力再强大，也还远远达不到先天中期的程度，根本无法长时间镇压住兽魂。
　　按其估计，他每日维持兽化变身，至多不能超过一炷香时间，否则就会有不小的风险！
　　不过随着自己精神力的提升，维持时间也会逐步提升。
　　无论如何，自己也算是半个先天中期的图腾勇士了，面对先天强者，也有了自保之力。
　　当然，此事无论是蛮族一方，还是人族，都是不便透露的。
　　……
　　三日之后，白马山附近的一处无人山坳之中，一个黑色人影在此处飞窜。
　　黑影轻轻一点地面，身体便漂移数丈距离，仿佛没有重量一般。
　　黑影速度越来越快，几乎拉出了道道残影，周围带起了一阵气流涌动。
　　黑影骤然一停，仿佛钉子一般钉在了原地，由极动变成极静，给人一种错乱之感。
　　黑色人影赫然正是石牧。
　　他此刻已经施展了图腾变身，身体上长出细密的黑色鳞片，目光冰冷。
　　“喝！”
　　他目光看向前方一块房屋大小的巨石，脚下一点，整个人瞬间横掠而起，一拳狠狠轰击而出。
　　一团拳头大小的黑色气劲一闪而逝的没入巨石之中。
　　“嘭”的一声大响！
　　巨石赫然四分五裂，朝着四面激射而去，并在半途纷纷溃散，化为石屑。
　　“图腾之力的运用也掌握的差不多了，是时候离开了。”他心念一动，收起了变身。
　　这几日他留在此处，一直在琢磨图腾之力的使用技巧，如今差不多已经掌握的八九不离十了。
　　他身形一闪，朝着白马山方向而去。
　　……
　　白马山某处大殿之中，“嘭”的一声大响，一块白玉装饰被狠狠摔在了地上，粉碎开来，地面上的地砖也裂开了几道缝隙。
　　烈蛇部祭司伊赫面色铁青，在大殿中来回走动，脚步霍霍作响。
　　大殿之外，几个烈蛇部族人此刻都低头站在那里，看到伊赫祭司如此暴怒，心中发寒，毛发竖立，都不敢进去。
　　“为什么，为什么那人竟没死！”伊赫祭司来回走了几步，终于停了下来，口中喃喃自语道。
　　他给石牧的烈蛇部图腾秘术其实并非有所错误，只是那个骨片中记载的秘术是经过烈蛇部数代祭司改良过的，对于一般的蛮人而言不仅没有什么问题，反而还有不小好处。
　　在准备稳妥的情况下，在封印兽魂途中一次性注入大量精气，可以大大提升封印成功率，但缺点就是中途无法停止。
　　也就是说，石牧即便得知了中途停止秘术来解除封印的方法，也会因为无法停止而不得不将秘术继续下去，届时必定会被先天中期的兽魂所反噬，最终发狂而死。
　　“看来应该是他插手此事了！”
　　伊赫祭司想到了什么，脸色一阵阴晴不定起来，有些咬牙切齿的道。
　　殿外众人听见里面脚步声停了下来，缓缓抬起了头，互望了几眼，不过仍是无人胆敢入内。
　　“来人。”伊赫祭司平淡的声音忽的传出。
　　一个瘦高中年蛮人听到声音，急忙跑了进去，瞄了伊赫一眼，头立刻低了下去。
　　“伊赫祭司，您有何吩咐。”
　　伊赫祭司此刻面色平静，目光看向眼前虚空，一时没有说话。
　　瘦高中年蛮人也不敢出声打扰，就这么躬身站在那里。
　　时间一点点过去，直到瘦高中年蛮人逐渐觉得腰酸背痛的时候，伊赫祭司才缓缓站了起来，从怀中取出一个巴掌大小的玉牌，上面刻画了一些奇异的图案，闪烁着淡淡乌光。
　　伊赫祭司有些不舍的抚摸了一下玉牌，下一刻眼神恢复了平静，将玉牌递给了瘦高中年蛮人。
　　“将此物交给扎古大人，并且替我向他传递几句话……”伊赫祭司缓缓说道。
　　片刻之后，瘦高中年蛮人快步走出了大殿，朝着远处走去。
　　大殿之中，伊赫祭司目光望着殿外天空，脸上浮现出冰冷的笑容。
　　半日之后，一道青色人影离开了圣雪宫，朝着远处飞驰而去，速度之快，恍如一道青色流星，几个呼吸便消失在了茫茫天际。


第一百八十章 吞噬
　　死灵界面，天空始终是一片阴沉，阴风呼啸，发出阵阵鬼哭般的声音。
　　这个界面虽然是死亡世界，不过并非如何死寂，这里永远不缺乏的就是战斗。
　　一座巨大山峰之下，两个规模不小的死灵军团正在互相厮杀，双方数量相当，都有百余个。
　　不远处，是一片亩许大小的冥水水潭，在天空中十一轮血月的映射下，散发出淡淡的血色粼波。
　　水潭周围，已散落着一堆堆大小不一的骸骨，看起来数量不少，似乎战斗已经持续了一段时间了。
　　厮杀双方其中一方是以骷髅为主，领头的是一个身体略显纤细，身穿骨铠，手持一柄巨大白色骨刀的骷髅，眼中魂火呈现出深青色，隐隐能看到其中一抹蓝光，正是烟罗。
　　和烟罗军团厮杀的，却是一些兽类骷髅生物，骨虎，骨蛇，骨蝎等。
　　这些兽类死灵生物在冥水水潭旁组成一道防线，抵挡着烟罗军团的冲击。
　　烟罗一马当先的冲在最前方，身形轻盈灵动，手中骨刀上浮现出一层淡淡白光，刀光一闪便有一个敌人被斩成两半，在她的面前竟然没有一合之敌。
　　它眼眶中的魂火看起来比以前灵动了许多，不再是那种空洞之感，明显多了一分神采，目光执着的看向前方的那处冥水水潭。
　　吼！
　　风声响起，一头丈许长的巨大骨虎猛扑了上来，其眼中青色魂火闪动，身上没有丝毫血肉，只有狰狞白骨，不过散发出的气势比起真正的猛虎犹有胜之。
　　巨大骨虎看起来应该在对方军团中地位颇高，眼见一个个手下死在烟罗刀下，口中发出一声怒吼，猛然扑了过来，狰狞骨爪猛然抓向烟罗脑袋。
　　烟罗看也没看骨虎，手中巨大骨刀迎了上去，一闪化为了四五道密集刀影。
　　若是石牧在此，定会惊讶的发现，赫然正是其所擅长的风驰刀法的雏形。
　　咔嚓一声！
　　骨虎的一只前爪被刀光笼罩，瞬间断成了数截。
　　烟罗身形一个模糊，带了一串残影的出现在骨虎背后，反手又是一刀落下。
　　骨虎硕大的头颅离体飞出，骨碌碌滚落在了地上，巨大身体摇晃了两下，倒在了地上，不再动弹。
　　烟罗翻身落下，猛然一抬头，张口一吸。
　　顿时从其口中传出一股无形吸力，方圆数丈范围内被斩杀的死灵生物的魂火，尽皆离体飞出，朝着烟罗汇聚了过去，被它一口吞了下去。
　　烟罗眼眶中魂火一阵微微波动，亮度再次提高了一些，身体豁然散发出一股汹涌的威压。
　　前方敌对军团的兽类骷髅看向烟罗，一个个露出畏惧之色，朝着后面退去。
　　烟罗身形一晃，朝着前方而去，目光始终看向前方的冥水水潭。
　　以烟罗为刀尖，很快将对方军团分割成了两段，原本双方势均力敌，不过此刻烟罗手下的军团立刻占了上风。
　　白光一闪，烟罗挥手斩杀了一头从半空袭来的骨鹰，终于来到了冥水水潭之前。
　　烟罗望着眼前散发出淡淡血光的水潭，眼眶中的魂火猛然一亮，丝毫不再理会身后的争斗，身体忽然拔地而起，跃入冥水水潭。
　　就在此刻，冥水水潭水面骤然翻滚，一条粗大的白影分水而出，闪电般抽向烟罗而来。
　　烟罗眼中魂火一闪，丝毫没有惊慌，手中骨刀挥出，和白影撞在了一起。
　　一声巨响，烟罗身体被震飞了出去，落在了岸边。
　　轰隆隆！
　　冥水水潭一阵翻滚，一头巨大的白骨鳄鱼缓缓破水浮现而出。
　　这头白骨鳄鱼体长足有四五丈，高度也和烟罗差不多，身上骨架粗大结实，散发出晶莹的光泽，一看便是坚不可摧。
　　刚刚抽打烟罗的是骨鳄的尾巴，足有两丈长，轻轻甩动，看起来异常灵活。
　　骨鳄双目部位闪烁着两团深青色魂火，其中赫然也夹杂着一些蓝光。
　　比起烟罗魂火中只有一丝蓝色，骨鳄要胜过许多，周身更是散发出一股庞大气息。
　　骨鳄一现身，周围的那些骨虎，骨蛇等兽类骷髅纷纷朝着骨鳄俯身点头，显然这个军团的头领，正是面前的这个巨大骨鳄。
　　巨大骨鳄目光看向眼前这个体型比自己小了数十倍的骷髅，魂火闪烁了一下，没有立刻发动攻击。
　　它的智慧还不是很高，但是直觉告诉它，这个骷髅没有看起来那么弱小。
　　烟罗看着眼前这个比它大了许多的死灵生物，眼中骤然间光芒大放，身上也散发出一股强大气势。
　　两股气息轰然撞击在一起，周围的虚空凭空浮现出一道道纤细的电芒，附近的一些弱小死灵生物身体直接被震飞了出去，顾不得互相争斗，连滚带爬的跑到远处。
　　就在此时，烟罗足下一点，朝着骨鳄猛冲而去。
　　骨鳄眼中怒火一闪，大口一张，露出两排白森森，恍如剑刃般的巨大獠牙，向着烟罗咬了下去。
　　看着情形，若是烟罗一下被咬中，绝对是凶多吉少。
　　突然，烟罗身形一晃，从原地一下消失，骨鳄一口咬空。
　　它的头顶人影一闪，烟罗的身影如鬼魅般浮现而出，手中骨刀猛然一挥，化作一道半月形的刀光重重劈在了骨鳄头顶一根粗大骨骼之上。
　　“咔……嚓！”
　　骨鳄头顶那根骨骼发出一声脆响，表面顿时浮现出一道道裂纹，迅速扩大，然后化为了粉碎。
　　骨鳄发出一声惊天动地的狂吼，眼中散发出鬼火般的光芒，显然愤怒之极，尾巴一甩，发出尖锐的啸声，朝着烟罗抽去，一闪便到了烟罗身前。
　　烟罗魂火一动，反手握刀迎向骨鳄的尾巴，也没见它如何动作，刀尖便点在了粗大的骨尾的侧面，将其带得往旁边一歪，擦着身体飞了过去。
　　烟罗身体则接着刀尖传来之力，身形微微一躬的一跃而起。
　　身处半空，两手握刀，身体蓄力，随即双手猛然一斩，一道比刚刚还要宏大的刀光斩在了骨鳄头顶的另一根粗大骨头之上。
　　咔嚓！
　　这根骨头赫然也被一下劈断。
　　两根骨头被劈断，骨鳄头顶顿时露出了一个颇大的窟窿，透过窟窿能够清晰的看到头盖骨中一团人头大小的深青色魂火，散发出一阵阵强健的魂力波动。
　　烟罗身形在半空中凌空一个翻滚，稳稳地落在了不远处的岸边，看着前方骨鳄头盖骨中的硕大魂火，眼窝中魂火闪动不已，隐隐透露出一丝贪婪。
　　骨鳄心中忽的泛起一丝久违的畏惧，不过立刻被狂怒的情绪压倒，身形疯狂扭动，尾巴灵活的一转，再次朝着烟罗铺天盖地打去，同时它头颅一摆，大口咬向烟罗。
　　烟罗眼中魂火一闪，面对袭来的巨尾和大口，竟然没有立刻躲闪或是抵挡，忽的一张口，嘴边黑发出一股吸力，隔空作用在了骨鳄的魂火之上。
　　骨鳄头盖骨中人头大小的深青色魂火仿佛被狂风吹了一下，剧烈晃动了一下。
　　骨鳄身体立刻僵了一瞬。
　　趁着这片刻时间，烟罗身形一晃，带着一连串残影，赫然从骨鳄头顶的窟窿上钻入了骨鳄头盖骨之中。
　　骨鳄身躯大震，口中发出惊天动地的狂吼，巨大身体立刻翻滚着倒在地上，尾巴，爪子疯狂的挥舞起来，轰击在附近的地面上，打出一个个大坑。
　　骨鳄翻滚了两下，巨大身体一下滚入了冥水水潭之中，没入了水潭里面，水花飞溅，很快看不到了影子。
　　岸边的两个死灵军团同时失去头领，一时之间微微有些茫然。
　　不过很快，他们便想起了各自的职责，再次拼杀在了一处。
　　战局逐渐明朗起来，骨鳄的军团先前被烟罗一阵冲杀，数头厉害角色都被烟罗斩杀，渐渐陷入劣势。
　　烟罗的骷髅军团越战越勇，厮杀持续了小半个时辰，骨鳄军团终于溃败，被斩杀了大半，少数朝着远处逃去。
　　骷髅军团也没有追赶，一个个都看向冥水水潭方向。
　　就在此刻，冥水中忽的翻滚了起来，一个巨大身体身影浮现而出，赫然正是先前的那头巨大骨鳄。
　　不过此刻，它两个眼眶空空洞洞，已经没有了丝毫魂火光芒闪烁。
　　冥水水潭底部，烟罗静静的站立于此，它此刻手中抓着一团人头大小的深青色魂火，眼中露出一丝喜色。
　　烟罗一张口，直接将骨鳄魂火吞了下去，融入了自己的魂火之中。
　　它眼眶中深青色的魂火一下涨大了倍许，并疯狂跳动起来，仿佛心脏在搏动一般。
　　深青色的魂火中，蓝色光芒越来越多。
　　猛然之间，烟罗的魂火骤然一个收缩，随即一股澎湃的魂力喷涌而出，它的魂火颜色一下从深青尽数变成了浅蓝色。
　　一股强大力量从蓝色魂火中涌出，迅速流入烟罗全身各处。
　　烟罗身体瞬间被一股强大力量充斥，忍不住用魂力仰天发出一声无声长啸。
　　一股强大的魂力波动从它的身体发出，向着四面八方扩散而去。
　　水潭水面浮现出一圈圈波浪，竟形成一个直径十余丈的巨型漩涡，虚空嗡嗡震颤起来。
　　附近的骷髅军团眼中魂火一阵跳动，纷纷东倒西歪的倒在了地上，有几个魂火微弱的，直接被震散，彻底消亡。


第一百八十一章 护送
　　烟罗又发出一声无声长啸之后，眼眶中的魂火波动才缓缓停歇，稳定下来。
　　它朝着周围看了几眼，随即静静躺了下去。
　　下一刻，周围冥水中的红色物质如同受到某种招引般，纷纷汇聚了过来，融入了它全身各处。
　　烟罗吸收冥水中能量的速度，比起以前明显快了许多。
　　时间一点点过去，数日之后，冥水水潭中的血色已经大减，水面哗啦一声，一道白色身影从里面跳了出来，带起大片水花。
　　身影在半空微微滞空了一下，随即轻盈无比的落在了岸边，正是烟罗。
　　此刻，它眼中魂火散发出淡淡蓝光，身形比起以前更加流畅，全身骨骼散发出一阵晶莹之色，特别是其右臂和头骨，越发晶莹剔透，恍如洁白美玉一般。
　　烟罗身上的骨铠不再破烂，形成了一套完整的铠甲，表面泛起淡淡白色荧光。
　　此外，它手中的那柄白色骨刀也不见了踪影，取而代之的是一杆骨白色长枪，枪尖锋锐，散发出阵阵寒光。
　　烟罗此刻散发出的气息，赫然比此前超出了数倍不止。
　　冥水水潭周围，正漫无目，在附近四处游荡的近百只骷髅齐齐回首，看向了岸边的烟罗，纷纷调转身形，朝其伏地跪拜起来。
　　烟罗看着身前一个个拜倒在地的骷髅，眼中魂火闪烁，随即它嘴一张，发出一股无形神魂波动。
　　地上的骷髅闻声，纷纷站了起来。
　　烟罗转身看向一个方向，略一停顿后，便迈步朝着那里走去。
　　身后的一众骷髅军团见状，纷纷迈步跟了上去。
　　一行骷髅在烟罗的带领下，不断朝着前方行去。
　　……
　　青牙部落宫殿的某间石室中。
　　石牧坐在桌子旁，一脸沉吟之色的在思量着什么。
　　片刻后，他豁然站起身来，匆匆离开了石室。
　　一盏茶时间后。
　　石牧再次回到了石室，手里抱了一大卷羊皮。
　　这张布满灰尘的羊皮就是蛮族荒原的大致地图，是他从闵屠处借来的。
　　石牧脚步不停，直接进了会客厅，目光一扫，找了一块比较空阔的地方，三步并作两步的走了过去，将地图仔细地铺开在地面上。
　　整张地图足有丈许大小，由数张羊皮缝制拼接而成。
　　地图上绝大部分用黑色线条绘制，少数地方用蓝黄红三色线条标注。
　　蓝色线条表示河流，黄色则表示山地，而红色线条则代表着危险区域。
　　石牧目光很快停留在地图上圣山位置，然后又看向凶蛮四部的位置，黑乎乎的一大片黑线，几乎完全封死了圣山通往人族的道路。
　　他眉头微皱，目光一转，移向了平蛮四部的位置。
　　不知过了多久之后，石牧眉头终于舒展了开来，一条新的路线出现在他的脑海中。
　　这条路线比进入荒原时的路线要远不少，但大部分区域都在平蛮四部的势力范围内，要安全很多。
　　石牧闭上眼睛，重新把新的路线回忆了一遍，思量已定后，才把地图收了起来，抱着地图再次走了出去。
　　一刻钟后，青牙部宫殿某个偏殿中。
　　炎牙祭司脸带微笑地端坐在主座之上，而石牧则恭敬地坐在下首椅子上。
　　“没想到石牧勇士对于我蛮族的图腾秘术悟性颇高，在如此短时间内便能参悟通透，并一举解除诅咒，真可谓是天纵奇才！”炎牙祭司微笑着称赞道。
　　“炎牙大人过誉了，在下不过是在大祭司的指点下，这才用讨巧之法侥幸解除了诅咒，说起来，还要多谢炎牙祭司相助了。”石牧苦笑了一声，朝炎牙祭司拱手谢道。
　　“石牧勇士不必客气，在下也是受人之托，忠人之事。你这次前来，是准备要离开圣地了吧？”炎牙祭司摆了摆手，话锋一转的问道。
　　“不错，此次在下前来，除了道谢外，便是要向炎牙大人辞行的。”石牧点点头道。
　　“石牧勇士，以在下对烈蛇部伊赫祭司的了解，恐怕……”炎牙祭司沉吟了片刻后，有些欲言又止道。
　　“多谢炎牙大人提醒，在下却有此虑，会多加小心的。”石牧目光一闪，点了点头道。
　　不过对于自己计划中的路线，他并没有多说。
　　“好，既然如此，我也就不多说什么了。这是我青牙部的通行令牌，若是你返程有路过我们平蛮四部的势力范围，凭此令牌可以令你畅通无阻。”炎牙祭司想了想后，从怀中掏出了一枚青色骨质令牌，递给石牧道。
　　“那就多谢炎牙大人了！”
　　石牧神色一喜，连忙起身，单手抚胸，以蛮族礼仪行了一礼后，这才接过了青色骨质令牌，收入怀中。
　　接下来的时间里，二人又随意攀谈了一番，石牧便告辞离去了。
　　出了偏殿后，他并没有径直返回自己的住所，而是直接向宫殿的大门外走去。
　　眼看就要离开蛮族荒地了，他准备再去圣地附近的集市中，再购入一些空白兽皮符箓，毕竟兽皮符箓制成的符箓效果，要比普通的符纸好不少。
　　一个时辰后。
　　石牧重新出现在通往青牙殿的山道上，身后背了一个牛皮包裹。
　　突然，一阵不紧不慢的马蹄声从身后不远处传来。
　　石牧耳朵动了动，身体向路边靠近了几分，不以为意的继续前行。
　　很快，一队十几人的乌角部骑兵队从他身边络绎而过，眼看队伍就要过去，走在最前方的一个蛮人领队突然打了一个手势，眨眼之间，整个队伍就静止了下来。
　　蛮人领队圈马而回，几步就来到石牧面前，然后跳下马来，其目光上下打量了一下他，问道：
　　“在下乌角部都统乌格尔，敢问阁下是人族使者石牧勇士吧？”
　　“在下正是石牧，不知都统大人有何事？”石牧看着面前的蛮族大汉，有些疑惑的问道。
　　对方是个三十多岁的粗豪大汉，浓眉阔口，身后背着一柄血色大斧，从身上散发的气息来看，俨然达到了先天初期的样子。
　　“哈哈……在下原本正准备带队返回部落，炎牙祭司托人送来消息，让在下顺道护送石牧勇士一程，这也算是举手之劳。所以刚才正准备去青牙殿寻你，没想到在路上就遇到了。”乌格尔先是一阵爽朗的大笑，然后才道出了原因。
　　“如此，那就多谢都统大人了。在下这就回去收拾一下。”石牧闻言，心中一喜。
　　在他预定的路线中，本就需要途径乌角部，有对方军队护送，自然是再好不过了。
　　“好，那么在下先行一步，我们半个时辰后在山脚下汇合吧。”乌格尔爽快地道。
　　“一言为定。”石牧笑道。
　　乌格尔也不多话，立刻翻身上马掉头往山下行去，众骑兵也连忙跟上，很快就消失在山道尽头。
　　石牧看着乌格尔长老消失的方向，目光闪了闪，然后快速向青牙殿方向行去。
　　当石牧从青牙殿走出时，背后已多了一个鼓鼓囊囊的牛皮行囊，此前猎杀的三首凶蟒的部分蟒皮，便在其中。
　　骑上了仆役领来的四不象后，他一路向山下行去。
　　小半个时辰后，距离白马山脚下军营不远处，石牧看到了在马下休整的乌格尔一行。
　　这时他才注意到，整支骑兵小队都是由图腾勇士组成，除了先天初期的乌格尔外，其身后还有三名修为不弱的图腾勇士，其中一人为后期大圆满，两人为后天后期的样子。
　　“石牧勇士，天色不早了，我们尽快上路吧。前面有一段路要经过红潮蝎的地盘，我们必须在天黑之前过去，不然的话，恐怕就要耽搁一天了。”乌格尔看了一眼石牧座下的四不像后，口中催促道。
　　“好，我们走吧。”石牧点头道。
　　他隐约记得地图上从圣山到乌角部之间，需要依次途经那罗部和青牙部，在通往那罗部的路上，确实有一段用红色线条标出的危险区域，想必就是红潮蝎的势力范围了。
　　乌格尔哈哈一笑，立刻翻身上马，一马当先向远方飞驰而去，石牧和一众蛮族骑兵也连忙在后边跟上。
　　五日后，深夜，一处荒原之上。
　　躺在牛皮帐蓬之中，石牧怔怔的望着篷顶，眼中露出若有所思之色，有些难以入睡。
　　这五天来，乌格尔一行对他可谓热情异常。
　　每天晚上宿营时都少不了美酒烤肉，一路上各处蛮荒名胜的来历，途经各个部落的历史传闻，乌格尔都会给石牧详细介绍，问无不答，让其不禁大开眼界。
　　不过整支骑队的速度却是时快时慢，而且经常偏离地图上既定的路线。
　　石牧好几次询问乌格尔，他都会有各种说辞，不是什么毒虫爆发，就是某个水源处于枯水期，不改变路线会有缺水的危险。
　　总之，让石牧无法分辨的理由层出不穷。
　　石牧曾研究过这一片荒原的地图，今日略一细想后，隐隐感觉乌格尔好像在以各种理由绕路，让其有种故意拖延时间之感。
　　想到这里，他再也没有一点睡意，悄然拉开帐蓬，朝着远处看了一眼。
　　隔着数个帐篷，乌格尔的帐蓬此时还是灯火通明，隐约有四个人影正在一起喝酒聊天。
　　说起来，石牧的帐篷是被其余乌角部族人的帐篷层层围在中间的，乌格尔称这是为了保护自己这位人族的朋友。
　　蛮人生性好酒，乌格尔和三个得力手下也不例外，他们四人每天晚上都会喝上一番。
　　石牧心念一动，胸口处图腾黑光一闪，瞬间无数冷流从图腾处涌入全身经脉，其体外各处瞬间传来撕裂般剧痛，一层黑色的鳞片诡异的浮现在他的身体各处。


第一百八十二章 先下手为强
　　随着身体兽化，石牧的五感一下变得敏锐异常，乌格尔与三个后天强者的说话声音清晰的传入耳中。
　　不过四人谈论的大多是乌角部的内部事务，并没有多少值得注意的地方。
　　由于他无法长时间维持兽化状态，听了片刻后，只得暂且作罢。
　　就这样，接下来的三日里，石牧每天晚上都会花上一会时间去监听乌格尔等人的动静，不过都没有探听到什么异常之处。
　　在此期间，骑兵队伍已经过了乌罗部的核心区域，离青牙部的势力范围也不远了。
　　而乌格尔等人白日里对自己却是愈发热情，这让石牧隐隐有种不好的预感。
　　在离开圣山的第九日晚上。
　　一片遍布沙石，人迹全无的荒原上，七八个帐蓬环成一个圆形，散布在方圆几十丈的地面上。
　　帐蓬围起的一片空地上，一大蓬篝火在熊熊燃烧。
　　就在不久前，乌格尔等人以某个蛮族节日之名，邀请石牧一起举行了个小型的篝火晚会，所有人在晚会上都喝了不少酒，直至凌晨，这才各自散去。
　　在周遭一片打呼声此起彼伏之时，中间某个帐篷之中，原本躺在地上的石牧双目豁然一睁，翻身而起。
　　虽然他喝了不少酒，但此刻脑中却是清醒异常。
　　他悄然拨开帐篷，看了一眼不远处的某个帐篷后，心念一动，再次激发了图腾之力，侧耳聆听起来。
　　十几个呼吸后，他豁然面色大变，随即脸色阴沉下来。
　　距离石牧不远处，某个帐篷之中。
　　“……都统大人，那个石牧虽然打败了乌利，但他充其量不过只有后天后期实力，伊赫祭司为何要请扎古大人出手呢？”一名体型魁梧的蛮人如此说道，由于喝了不少酒的缘故，面庞红润，袒露的胸膛处，一个乌黑的犀牛图腾清晰可见，身上散发着一股后天大圆满的气息。
　　“卓图，你太小看他了。他击败乌利的那一战，我就在现场，他最后那一拳，恐怕已有不下七八千斤的力气了，就算是我，也是不愿硬接的。”乌格尔小声说道，语气有些凝重。
　　“什么！”
　　卓图和另外两个后天后期勇士闻言，俱是倒抽一口凉气。
　　“呵呵，对于我们乌角部来说，无须管那么多，只要将其引到伊尖湖就行了，到时候少不了我们的好处。”乌格尔笑了笑道。
　　“嘿嘿，那个家伙现在还在呼呼大睡呢，殊不知这将是他在这个世界的最后一个夜晚了。”一个后天后期的图腾勇士听后阴笑起来。
　　“好了，大家小声点，现在还不可掉以轻心，等明天到了伊尖湖，再……”乌格尔伸手止住了三名心腹，做了个噤声的手势。
　　话音未落，乌格尔背后的牛皮帐篷骤然传来一声嗤啦之声，一柄乌黑的长刀从中刺出，将一侧帐篷从中间一劈为二，朝着其身后砍下。
　　在黑色长刀出现的瞬间，乌格尔脸色大变，他一把抓住右手边一个后天后期勇士，用力一扯就把对方挡在了自己身后。
　　他自己则如猎豹一般，向前飞窜而出，同时体内传出一阵咔咔声响，身体立刻开始膨胀起来，头顶冒出一根漆黑如墨的弯角。
　　挡在乌格尔身后的图腾勇士还没明白怎么回事，一道黑色长刀就如闪电般劈了下来。
　　“啊”一声惨叫！
　　被真气灌透的陨铁黑刀，势如破竹的直接把他从上到下的劈成了两半，鲜血和内脏冒着热气凌空撒下。
　　下一刻，石牧身形从破开的帐篷中闯入，其手中陨铁黑刀已窜起尺许高的熊熊烈焰，裸露在外的双手及脖劲处布满了黑色的鳞片。
　　“石牧！”
　　此时乌格尔已抽出了血色大斧，当他看清对方面容时，不由大吃一惊，更让他心中震惊的是，对方身上散发的气息，竟比自己还要强大几分。
　　下一个呼吸，乌格尔脸上神色一狞，手中血色大斧向石牧所在狠狠的一挥而去。
　　一道丈许大小的血色斧芒，从斧刃上发出尖鸣的一甩而出，向石牧当头斩下。
　　卓图和另一个后天勇士看清石牧身份后，先是脸色一白，接着胸口图腾乌光一闪，双臂蓦然粗了一圈，头顶同样生出了弯曲的乌角。
　　二人抓起搁在一旁的一柄铁锤和铁蒺藜骨朵，幻出层层黑影，气势汹汹的朝石牧砸了过来。
　　石牧眼中冷色一闪，手中陨铁黑刀焰芒大盛，迎向了血色斧芒。
　　“砰”的一声爆响后，又是一阵急促的“蹬蹬”声传来。
　　刀斧交接处红光大亮，烈火熊熊，同时溃散！
　　乌格尔身形在一股巨力之下，一连倒退了七八步，面色潮红一片。
　　与此同时，石牧身形已如一道黑色幻影，以不可思议速度朝卓图冲去。
　　“呯呯呯”一连串金铁交击之音传出！
　　卓图手中铁锤狂舞，一连十几道黑影同时砸落在石牧身体上，衣絮纷飞，露出一身如鳞甲般的黑色鳞片，除了在上面留下丝丝白痕外，分毫无损。
　　卓图见状，脸上顿时露出骇然之色。
　　未及其作出反应，石牧身形一晃的化为一道黑影从身旁一掠而过，接着胸口处一凉。
　　卓图低首望去，只见胸口处多出了一个拳头大小的血洞，伤口处阴寒黑气缭绕，竟连一滴血都未留下。
　　而其身后，石牧布满黑鳞的左手上黑气缭绕，一颗心脏仍在扑通扑通跳动不停。
　　“嗤嗤”的破空声在石牧身后爆发而出。
　　却是另一名后天后期勇士正舞动手中的铁蒺藜骨朵，化为十几道密密麻麻的锤影，向石牧头部狠狠砸来。
　　石牧将手中心脏朝卓图脚边一扔，不退反进的欺身而上，左手疾伸，如毒蛇吞芯一般探出。
　　“砰”的一声！
　　漫天舞动的十几道黑影瞬间消影无踪，石牧左手赫然牢牢的抓住了砸来的铁蒺藜骨朵。
　　在对方惊惧的眼神中，石牧右手一挥，陨铁黑刀上火焰刀芒瞬间爆涨数尺，一刀就向后天后期的图腾勇士斩去。
　　对方连惨叫都没来得及发出，就被火焰刀芒劈成两半，伤口处焦黑一片。
　　不远处，卓图怔怔的望着脚边兀自跳动的心脏，想要弯腰去捡，身形却踉跄几步后，终于“砰”的一声跌倒在地，抽搐了几下后，很快就声息全无。
　　从石牧出现，到出手斩杀三名后天图腾勇士，前后不过两三个呼吸的工夫。
　　乌格尔此时才堪堪稳住身形，脸上满是惊怒交加之色。
　　而石牧身形丝毫不停，已带着一股劲风向着乌格尔扑了过来。
　　“小子，欺人太甚！”
　　乌格尔见状，双臂虬筋密布，手中血色巨斧猛然一横后，冲石牧恶狠狠的虚空一连数斩击出。
　　数道血色的弯月形刃芒飞卷而出，直奔石牧闪电般一卷而去。
　　石牧身处半空，双目一缕寒芒闪过，双手持刀，刀身符文缭绕下，蓦然化为十三道火焰刀光的护住周身。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　火焰巨刀所过之处，烈焰翻滚，爆发出一团团血色光霞，血色巨斧纷纷溃灭。
　　在乌格尔面露骇然之际，石牧身形已近在咫尺，手中火焰巨刀当头劈下。
　　乌格尔自觉避无可避，手中血色巨斧猛地挡在胸前。
　　“铛”
　　一股超出他想象的巨力向其体内狂涌而来，手臂一麻，全身一阵气血翻腾，手中的血色大斧脱手而出的飞了出去。
　　未等其作出其他举动，一个晶莹如玉的拳头紧随而至，朝其胸口捣来。
　　乌格尔一声怒吼，头颅一低，头上乌黑弯角如同一柄黑色巨刃般，狠狠迎了上去。
　　“砰”的一声巨响！
　　晶莹拳头与弯角一接触下，二者纷纷弹开，但就在此时，石牧击出的拳头表面突然黑光一闪，一团拳头大小的黑色气劲激射而出，无声无息的落在其胸膛。
　　骨骼碎裂的声音当即爆发而出！
　　乌格尔胸膛处当即一下凹进去一个黑色凹坑，黑气飞快弥漫而开，其身形一个哆嗦后，顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。
　　石牧见此，手中黑刀烈焰再燃，横斩过去。
　　“噗”的一声！
　　乌格尔身躯反应迟钝，不及防下，顿时被陨铁黑刀从腰部一劈两半，血水漫天洒下，体内的秽物从体内慢慢滑出，一时间腥风大起。
　　这时周围被惊醒的乌角部图腾勇士，也冲到了帐蓬周围，正目瞪口呆之际，石牧如同鬼魅般出现在其中一人面前。
　　他手中陨铁黑刀一挥，对方连人带刀被斩成两断，身形再闪，又一个图腾勇士倒飞而出，身形在半空中被冻结起来，摔在地上，四分五裂……
　　一炷香过后，石牧站在篝火堆旁，胸膛起伏，熊熊燃烧的篝火将其坚毅的脸庞映射得忽明忽暗。
　　在其四周，一片狼藉，十余名乌角部蛮人再无一人幸存，空气中到处都是闻之欲呕的血腥气息。
　　他脸上一阵阴晴不定后，轻叹了口气。
　　他相信，这些乌角部普通图腾勇士之中，或许并不是每一个人都清楚乌格尔几人出卖自己之事，但自己成功封印三首凶蟒之事，却是自己目前最大的秘密之一，一旦泄露出去，恐怕会引起不小的风波。
　　此外，那个地阶强者扎古等不到自己，一定会循迹找来，若有人将自己的情况和行踪透露出去，自己的处境恐怕就大大不妙了。
　　石牧略一休憩后，飞快的将众蛮族尸体搜罗了一遍，将一些易于随身携带的金叶子和兽皮符箓搜刮一尽，此外还从乌格尔的尸体上找到了一个兽魂袋。
　　他将这些东西一股脑儿的塞入牛皮包裹之中，看着面前的篝火，眼中寒芒一阵闪烁后，身形一动就向营地外驰去。
　　片刻之后，石牧肩扛一块丈许大小的长形巨石从外面走了进来，直到篝火旁，他才猛然向地上一插。
　　“轰”的一声巨响，整个营地都为之一颤。
　　巨石如石碑一般立在了地上，底部陷入地面足有数尺深。
　　石牧翻手拨出陨铁黑刀，手腕一抖，就龙飞凤舞的在巨石上刻起字来。
　　数息之后，一行狂放凌厉的字体出现在了巨石之上。
　　“石某在黑魔门恭候大驾光临！”


第一百八十三章 重返故里
　　石牧刀势一收的将陨铁黑刀扛在肩头，上下打量了几眼面前的巨石，嘴角泛起一丝弧度。
　　既然这乌角部和烈蛇部勾结，想要取自己性命，自己也不介意将事情挑挑明，看看谁更怕事情曝光。
　　接下来的时间里，石牧先是从营地外找来四不像，将身上的破碎衣衫撕下部分，连同一块巨石一起绑在其身上，随后搂住其脖子轻抚了几下。
　　四不像似乎知道了什么一般，发出几声哞哞叫声，用毛茸茸脑袋蹭着石牧，一副不舍模样。
　　这头四不像从石牧入蛮没多久，便一直陪伴左右，已渐渐有了些感情。
　　不过此物终究属于蛮荒，不太适合常伴自己左右的。
　　随后，他选择了一个与自己查好路线相反的方向，右手用力在四不像屁股上拍了一巴掌。
　　“嗷！”
　　四不像一声痛叫，四肢一动，立刻如箭一般急驰而出，四足如飞，转眼间就到了不远处的矮坡上，停下脚步，回头看了石牧一眼。
　　石牧看着四不像，朝其摆了摆手，以示告别。
　　四不像仰天发出一声哞声后，转身离去，消失在了夜幕中。
　　接下来的时间里，石牧又将乌角部众人的马匹一一牵出，留了一匹后，其余的分别塞上了沾有自己气息的破碎衣衫，并绑上一块巨石，让这些马匹朝四面八方奔驰离去。
　　做完这一切后，石牧背起鼓鼓囊囊的牛皮包裹，跨上剩余的那匹蛮马，沿着在地图中查好的方向，迅速离开了此地。
　　一日后。
　　一个额头前秃，后脑勺留着一根麻花长辫的中年蛮人出现在乌角部营地篝火旁，右手手臂之上，缠绕着一根青色长鞭。
　　此刻他正双目冒火的盯着面前巨石上的字迹，手中长鞭上青光渐渐亮了起来，手臂一抖，青色长鞭如一条青蛇一般，一卷而出。
　　然而在即将触及巨石之时，不知何故，又飞快的一卷而回，复而缠绕在手臂之上。
　　此时的长辫中年蛮人眼神已恢复了冷静，眼中闪过一丝沉吟之色。
　　他刚才已检查过了营地，乌角部这队骑兵已被人尽数屠杀，连先天初期的都统乌格尔也是死状惨烈，不过从杀人的手段和功法来看，似乎和其此前得到的信息不太一样。
　　突然，其胸口青光一闪，周身顿时一枚枚青色鳞片浮现而出，双目变得赤红一片。
　　他先是凝神环视了一下四周地面，接着换了几个方位，鼻翼翕动几下，似乎在嗅着什么气味。
　　“嘿嘿，有意思！”
　　半晌后，长辫中年蛮人不怒反笑，喃喃说了一句。
　　……
　　一个月后，大齐国开元府，某个偏僻小渔村。
　　此时东边太阳刚刚升起，海上烟雾浩淼，大风未起，有数艘小舟星星点点的停在海面上，随着海浪飘摇起伏。
　　村子周围的田地上，不少早起的老人、妇女，正弓着腰在自家的菜地上忙碌起来。
　　渔村靠海，周边的土地盐度高，非常贫瘠，所以渔民多是用来种些对土地要求不高的瓜果蔬菜。
　　更多的村民则在屋前屋后忙着晒鱼网或鱼干，有的则恬静的坐在自家门口，一边晒着太阳，一边补着渔网。
　　不少光着屁股的小孩，在村中嘻戏打闹，做着他们百玩不厌的游戏，淘气点的，还会跟在觅食的鸡鸭后边跑来跑去。
　　村口，一只土黄狗正懒洋洋的趴伏在地上，沐浴着晨曦。
　　从其一身松弛，布满皱子的皮肤来看，它已经很老了，甚至老的都不太想动弹了。
　　突然，老黄狗鼻子嗅动了几下，好像发现了什么，原本耸拉着的眼皮突然睁开，汪汪的向着村外吠了起来。
　　转眼间，整个村子狗叫声响成一片。
　　此时，一个身着黑色衣衫，身后背一个硕大牛皮包裹的高大青年，深吸了一下略带海腥气的空气，征征的站在村口，眼神中闪过一丝激动之色。
　　此人正是从蛮族荒原归来的石牧，而这里就是他从小居住的渔村。
　　当日他离开乌角部营地后，为了减少麻烦，再次装扮成蛮族，一路向海边前进，很快就进入了炎牙部的势力范围。
　　说起来，炎牙祭司所给的令牌还是颇为好用的，一路上无法避开的关卡要塞，亦或是蛮族巡游骑兵，只要见到此令牌，无不恭恭敬敬的直接放行，让其省去了不少麻烦。
　　因为事先仔细规划，加上他一直昼出夜伏，所以一路上除了遇到少数凶兽外，非常顺畅。
　　在足足走了大半个月后，他才来到了东海边，然后他沿着海边向人族方向前进，途径煌国进入大齐国境内。
　　在日夜兼程的横跨了数个州郡后，最终在两日前，进入了大齐国泉州境内。
　　这里正是石牧的家乡，也是其从小生活的小渔村所在。
　　说起来，他自从当年跟着成管事离开渔村后，五六年时间一晃而过，而自己由于种种原因，一直未曾有机会再回来。
　　如今好不容易有机会，他自然归心似箭。
　　毕竟此番再次返回炎国黑魔门后，不知要何年何月才能再回来了。
　　就在石牧出神的时候，村口的那只老黄狗突然停止了叫唤，向石牧飞奔过来，在他身上嗅了嗅后，撒欢似的围着他转起圈来。
　　石牧忍不住笑了起来，俯身摸了摸老黄狗的脑袋，老黄狗也兴奋的舔了舔他的手指头。
　　这只老黄狗是石牧隔壁邻居黑鱼家的，以前跟石牧颇为熟稔，在石牧离开之时，还是头壮年黄狗。
　　石牧拍了拍老黄狗的脑袋，然后起身，健步如飞的向村子里走去。
　　老黄狗摇着尾巴跟了一段距离后，便气喘吁吁起来，于是张口伸舌，缓缓跑回村口去了。
　　石牧目光四下一扫，发现这么多年过去了，渔村一点变化也没有，依然和他记忆中一模一样。
　　村子里男人不少，现在这个季节，并不是海上捕鱼的好时候，所以男人们大多没出海，否则这个时候，早就出海早渔去了。
　　这时有不少村里人也发现了石牧，只不过他身上的衣衫一看就是价值不菲，身后又背着一柄黑色长刀，看起来彪悍异常，众人都只敢远远的张望两眼。
　　“是牧娃子吗？”一个正坐在自家门口织渔网，满脸沟壑，目光浑浊的老人突然开口道。
　　“是我，九叔公，我回来看看母亲。”石牧心中一暖，看向这位老人，微笑着答道。
　　当年他年幼时，母亲带着他艰难度日，村里人大多漠然视之，这位叔公是极少对他们还算不错之人，时常接济他们。
　　“回来就好，回来就好。”老人似在回忆什么，喃喃自语道。
　　一听到两人的对答，附近围观的男女村民表情各异，并三三两两的议论起来。
　　“什么，他就是石牧，变化好大啊！”
　　“看他的样子，应该在外面应该发财了吧。”
　　“你看身后那把刀，好威武，他不会真的成为了武馆的武师了吧。”
　　“什么武师，当年他不是杀了人吗，那吴家……”
　　“嘘，小点声！”
　　……
　　这些村民的话全部一个字不拉的落在石牧的耳中，其中不少人看向石牧的目光隐隐带着几分古怪之色。
　　石牧不用猜也能知道，当年他杀了金吴两家之人后，两个家族肯定早就派人来过渔村，并开出了诱人的悬赏，这些村民中，恐怕有人已起了通风报信的心思。
　　他自然不会去和这些村民计较什么，毕竟以他现在的实力，根本不会再在意什么金家吴家了。
　　石牧走到九叔公身前，蹲下身子，与其随意攀谈了几句，同时不动声色的塞了一张用布包着的金叶子在其手中，嘱咐其屋中再拆开后，便起身离去。
　　他脚步不停，很快来到一间破旧木屋外，这就是他和母亲的家。
　　他望着眼前有些漏风的屋子，脸上露出复杂之色。
　　半晌过后，他才回过神来，轻轻推开木门，走了进去。
　　屋子里一切如旧，只是蒙上一层深深的灰尘。
　　从前的一切记忆慢慢涌入他的脑海，石牧嘴角挂着一丝微笑，静静的站在房间中。
　　不知多长时间后，一阵由远及近的脚步声惊醒了他。
　　“牧子，你回来了！”一个低沉的男音响了起来。
　　话章刚落，一个三十多岁皮肤黝黑的汉子从外面走了进来。
　　“是的，我回来了。黑鱼哥，好久不见。”石牧转身微笑的看着这个一幅渔民打扮的汉子。
　　黑鱼是他的邻居，因为皮肤黝黑，而被称为黑鱼，从小与石牧一起长大，要说村里与石牧家关系最密切的，就是数他家了。
　　“牧子，你快走吧，很快就会有人来抓你的！当年你离开渔村后不久，村子里就多了不少陌生人，挨家挨户打听你的行踪，他们自称是丰城金家和吴家之人，并扬言悬赏一万两银子买你的消息，现在村里肯定已经有人去告密了。”黑鱼目带关切之色的看着石牧，急声催促道。
　　“放心吧黑鱼哥，我会小心的。”石牧心中一暖地说道。
　　被人如此真诚关心的滋味，他已是很久没有体会过了。


第一百八十四章 意外之喜
　　黑鱼以为石牧没有意识到处境的危险，心中一急，刚要再开口说些什么，石牧先开口了。
　　“黑鱼哥，嫂子身体好点了吗。”
　　“有时还是咳得喘不过气来，不过今天精神好点，带着孩子们去海边淘虾米了。”黑鱼一怔，挠了挠头，勉强一笑地说道。
　　“黑鱼哥，这个给你，你好好给嫂子看看病吧。”石牧说着，从怀中随手掏出三张金叶子，递了过去。
　　黑鱼望着金光灿灿的金叶子，不由目瞪口呆起来，他做梦都没有见过这么多的钱。
　　“牧……牧子，我……我不能收你这个，这个……”黑鱼呆呆的站在原地，涨红着脸，小声嗫嚅道。
　　石牧微笑着塞进他手里，黑鱼刚想拒绝，一股无法抗拒的力量让他动弹不得。
　　黑鱼推辞了再三后，最终收了下来。
　　他的妻子患有肺病，但根本没钱去大县城看病，便一直拖了下来，如今突然收到石牧这么大一份礼，让其感激之余，一时间不知道说什么好起来。
　　石牧笑了笑，主动聊起以前的事情来，黑鱼也被勾起了情绪，渐渐也就放松了下来，两人间不时传出一些笑声，似乎这一刻又回到了从前。
　　一个时辰后。
　　渔村一里外的某个无名土丘上，石牧恭敬地跪在母亲坟前，牛皮包裹被随意的扔在了一旁草丛中。
　　“母亲，牧儿不孝，来看你了。”
　　“牧儿如今已正式加入宗门，成为了一名真正武者，虽然距离当初承诺还有不少差距，但母亲放心，我一定会成功的！”
　　“对了，牧儿看中了一位姑娘，看了第一眼就喜欢的不了。你曾经告诉过我，若是能碰到让自己真心喜欢的女子，一定要第一时间向对方表明心意，所以牧儿便说了。她答应我，只要我能在三十岁前进阶先天，就可以去找她……”
　　“等牧儿娶了她，一定带来给母亲看看！”
　　石牧这一跪就是足足一个多时辰，将自己这些年藏在心中的话语向母亲倾诉了大半后，心中顿时舒服了不少。
　　他磕了三个响头后，长身而起，拔出身后的陨铁黑刀，飞快的舞动起来。
　　一时间，嗤嗤的破空声不断，一道道黑色刀影在他周身上下盘旋，随着石牧步法的移动，如同平地上刮起一道道凌冽的黑色旋风。
　　“哈！”
　　石牧一声大喝，体内法力向陨铁黑刀中全力一涌，瞬间陨铁黑刀上窜起尺许许高的火焰。
　　同时他的刀法也越来越快，围绕着他盘旋的刀影渐渐化为一条火龙，在他体外游走不定，一时间刀势盛到极处。
　　就在此时，石牧对着一块空地，全力一刀劈下。
　　“轰！”一声巨响。
　　被劈中处火光爆闪，泥土四下飞射，眨眼间地面上出现一个半丈大小的深坑。
　　石牧满意的点了点头，右手一动，陨铁黑刀重新插入身后刀鞘中。
　　然后他身形一动，又打起拳来。
　　只见他双拳晶莹如玉，如与人搏斗一般，拳头以各种角度，连绵不绝轰击而出，拳风所过之处，空气频频震动，“呯呯呯”的闷响不断。
　　其身形也是忽进忽退，闪转挪移，移形换位间快如闪电，很快丈许范围内都被密密麻麻的白色拳影笼罩。
　　一盏茶功夫后，石牧从地面弹跳而起，向附近一棵水桶粗细的大树一拳击出。
　　“轰”一声巨响！
　　大树一颤后，在刺耳的断裂声中轰然倒下。
　　石牧站在原地，脸上露出回忆之色，记得当年他离开渔村前，全力一击也只能在碗口粗的大树上留下一个半寸深的拳印。
　　他脸上渐渐浮现一丝笑意，然后复又转身走到母亲坟前跪下，重重地磕了三个头，这才起身拿起包裹准备离开。
　　走了几步后，石牧心中一动，忽然想起了什么。
　　他身形一转，向山下某个方向疾驰而去。
　　一刻钟后，石牧来到一片礁石丛生的海边，他先找了一个隐蔽的石缝，把牛皮包裹藏了进去。
　　然后一步步向海中走去，很快就消失在了海面上。
　　石牧如一条游鱼一般朝海底深处潜去，不时有一串气泡从其口中吐出。
　　他自小生在渔村，水性本就极佳，加上早年那番遭遇后，已可在水中肆意呼吸，故而没多久就到了海水深处。
　　这里漆黑一片，伸手不见五指。
　　石牧在海底站定后，心念一动，眼中亮起淡淡的金光，顿时将海底的一切看的一清二楚。
　　他心中估算着方位，脚步一动，沿着某个方向一步步走了过去。
　　片刻功夫，他就停在了一片水域的底部，稳稳地站在一片柔柔的沙地上。
　　“应该就是这里附近了。”
　　石牧目光四下一扫，很快就找到自己要寻找的目标，那块足有七八丈高的巨大礁石，正静静的竖立十几丈外，周围已长满了海草。
　　石牧顿时眼睛一亮，缓步走了过去。
　　当年正是这块礁石压住了那个大蚌，也就是如今的东海水族圣女香珠。
　　这也可以称得上是自己人生的转折点。
　　突然，他眼中金光一闪。
　　在巨大礁石底部，有一小角隐隐透出一丝漆黑的颜色，与礁石深灰色的表面并不相同。
　　他心中一动，两脚一蹬海底，加快速度游了过去，很快就到了礁石前。
　　石牧蹲下身子，仔细观察了片刻，发现确实颜色有异，礁石底部隐隐有什么东西。
　　他上前两步站好，然后两手抓住礁石上的突出部，体内真气鼓荡，全身的力量向前一推而出。
　　“轰隆隆”一连串的巨响！
　　海底潜流剧烈涌动，巨大的礁石如同一颗被砍伐的巨树，轰然倒下。
　　石牧目光一扫，立刻发现一个西瓜大小的黑色石头，正紧紧的镶嵌在巨大礁石的底部。
　　这块石头通体乌黑，乍一看平平无奇，但凝视一段时间后，就会发现此石上隐隐有一股黑光流转，绝非凡物。
　　石牧望着这块石头，觉得很是眼熟，好像在哪里见到过。
　　突然，他右手一动，从背后抽出陨铁黑刀，然后向黑色石头凑了过去。
　　两者的材质果然一模一样！
　　他心中狂喜，这块石头赫然是一块与陨铁黑刀材质相同的陨铁，怪不得当时觉得这块巨石会沉重异常。
　　他右手用力一挥，三四道黑色刀光一左一右的飞出，精准无比地斜斩在黑色石头和礁石的结合处，正好把黑色陨铁挖了出来。
　　“哗拉”一声响，黑色石头从礁石上掉了下来。
　　石牧用陨铁黑刀将黑色石头表面的碎石清理干净后，一块西瓜大小，呈不规则圆球状的黑色陨铁出现在了石牧面前。
　　石牧单手一翻，陨铁黑刀如灵蛇一般钻入刀鞘中，然后他一弯腰，两手一抄就捧住了陨铁。
　　石牧心中一阵激动，这块陨铁远比柄陨铁黑刀重的多，现如今自己力量大增，加上陨铁黑刀在与三首凶蟒战斗中受了些损伤，正好借此机会将陨铁黑刀重新打造一番。
　　这不得不说是个大大的意外之喜！
　　一顿饭工夫后，临岸一处水面先是一阵起伏，冒出一连串气泡。
　　接着水花飞溅，一个男子小半个身子从水面升起，并渐渐朝着岸边走来，手中抱着一个西瓜大小的黑黝黝圆石。
　　正是石牧。
　　半个时辰后，石牧背着牛皮包裹，手里抱着黑色陨铁，直接走入黑鱼的家中。
　　吃过晚饭后，他才走了出来，回到自己的破木屋中，把旧床铺略微收拾了一下，就盘膝坐在上面闲目养神起来。
　　第二天一大清早，黑鱼就送来了一根两丈来长的粗铁链。
　　在送走黑鱼后，石牧回到屋中，拿起铁链眯眼打量了起来。
　　这根铁链足有成人小臂般粗细，材质只能算是普通，是他前一日拜托黑鱼去邻村找铁匠连夜打造的。
　　他搬出黑色陨铁，然后用铁链开始捆扎起来，片刻之后，一个形似流星锤般的东西就制好了。
　　石牧左手提着铁链，轻轻一拎，非常方便就提了起来，这才满意的点了点头。
　　当天中午，村口。
　　石牧坐在一个两马共拉的黑色马车前头。
　　他目光徐徐扫过宁静如昔的村落，又看了眼村口那只正眼巴巴望着自己的老黄狗，眼神中闪过一丝难以名状的复杂之色。
　　半晌后，他双目一凝，脸上猛然露出了坚毅之色。
　　“驾！”
　　他双手一拉缰绳，两匹健马顿时齐齐嘶鸣一声，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　半月之后。
　　泉州丰城城门口，巨大的城门中不时有商贩行人穿行而过，络绎不绝，比起以前似乎更加繁华。
　　远处，一阵急促的马蹄声传来，却是一辆黑色马车，很快来到了城门之外。
　　拉车的是两匹雄壮黑马，不过此刻两马身上满是汗液，呼吸粗重，仿佛在拉着什么极重的东西一般。
　　马车牵头坐着一个灰袍青年。
　　浓眉大眼，五官分明，正是一路从泉州来此的石牧。
　　石牧看着眼前的城池，露出一丝追忆神色。
　　然后，他一抖缰绳，马车缓缓步入城门，朝着城内某个方向而去。
　　他绕道丰城，是想来此看看珍姨和妹妹石玉环，当初因为他的缘故，导致她们受到了牵连，心中一直颇有些挂念。
　　马车在丰城大道上缓步而行，石牧目光朝着周围看去，心中颇有几分感慨。
　　当年他和钟秀被金家逼出丰城时，还只是一个刚刚领悟气感的武徒。
　　如今时光荏苒，城中景物似乎没有什么变化，但自己，却已不再是当年那个初踏武学之途的少年郎了。


第一百八十五章 金龙帮
　　两旁的景物不住往后退去，数年前在此生活修炼的点点滴滴，也在石牧脑海中一晃而过，心中不由泛起些许往事如烟的感触。
　　他心神有些恍惚间，不知不觉的来到了一片人流稀少之处。
　　这里他曾经非常熟悉，往前再拐几个弯，便就是曾经待过的流风武馆。
　　流风武馆可以说是他武道启蒙之地，厉沧海是他的启蒙老师。
　　石牧一拉缰绳，转过了马头，朝着流风武馆而去，打算先去拜访一下厉沧海。
　　就在此刻，他眉头忽的皱了一下，转首朝着身后一个方向看了过去，十余丈外的一个小巷子中人影一花，迅速隐没在了阴影之中。
　　石牧眼波一闪，稍稍感应了一下周围，眉头皱了起来。
　　周围不知何时多出了好几道窥视的目光，那些人虽然都小心藏匿于周围，不过如何能瞒得过石牧如今的耳目之力。
　　石牧心中冷哼了一声，面上却是不动声色的继续驱车朝前行去。
　　片刻之后，石牧来到了一条只有丈许宽的街道上，两旁是一些老旧的建筑，附近一个人影也无。
　　这里已经属于老城区，当年黑狐会等黑道帮派便管理着这一片区域。
　　突然，石牧一拉缰绳，马车停了下来。
　　前方不远处，四五个身穿黑袍，手持兵器的魁梧大汉并肩而立，挡住了去路。
　　几人袖口都绣着一条金龙图案，脸上带着不怀好意的神色。
　　紧接着，后面的几条小巷之中，也窜了七八个人，手持刀枪棍棒等各种武器，甚至还有人拿着军队中才有的劲弩，对准了石牧。
　　一片肃杀之气，悠然而生。
　　“阁下想必就是石牧吧？”正面几人中，为首一个脸上带着伤疤的大汉踏前一步，嘿嘿笑道。
　　“你们是什么人，为何挡住我的去路？”石牧没有回答对话话语，目光朝着周围看了几眼，反问道。
　　“老子乃是金龙帮副帮主麦正！当年你做了什么事，不会忘记了吧，想不到你如今还胆敢回到丰城，说起来，我倒是挺佩服你的。”伤疤大汉冷冷道。
　　石牧眉梢一挑，没有说话。
　　该来的终究还是来了。
　　不过金龙帮这个帮派，他可是闻所未闻，隐约记得当年丰城中并无这个帮派，应该是他离开丰城这几年中新出现的。
　　“那么几位是想要取我的人头去领赏吗？”石牧目光一闪，面无表情地说道。
　　这个刀疤大汉实力倒是颇强，竟已是后天初期的样子，当年丰城的诸多黑帮可没有人的实力达到了这个境界。就这样此人还只是个副帮主，看来这帮派的帮主实力应该不弱。
　　刀疤大汉还没有开口，“嗖”的一声！
　　一只长箭带着破空声，射向石牧后背，速度颇为惊人。
　　石牧背后一堵墙壁之后，一个独眼男子手持一柄半人高的大弩蹲在那里，独目中浮现出一丝得意笑容。
　　刀疤大汉脸上恼怒，他接到的命令是将这个石牧带到本部，交给上面的人处理，可不是带着一具死尸过去。
　　不过下一刻，刀疤大汉露出不可置信的神色。
　　只见石牧头也没回，一翻手，两根手指便夹住了飞射而来的长箭，接着往后一甩。
　　“咻”的一声刺耳锐响！
　　弩箭以三倍的速度呼啸而回，众人只觉眼前一道黑线一闪即逝，独眼男子身体被带着飞出了数丈，撞在了身后的墙上，却诡异的没有落下。
　　众人目光齐刷刷的望去，这才猛地发现，独眼男子心窝处赫然被弩箭贯穿，身体被硬生生钉在了墙壁上。
　　此人满脸惊恐之色，张了张口，喉咙中却只发出了几声怪声，接着身体抽搐了两下，瞳孔迅速涣散。
　　周围金龙帮之人大惊，禁不住往后退了一步，手中的武器微微颤抖，惊恐的看着石牧，只有为首的那个刀疤大汉勉强还能保持平静，不过眼神中也闪过一丝恐惧。
　　他自问以自己的实力，是绝做不到这一点的。
　　“我的耐心是有限的，说吧，你们拦住我有什么目的？”石牧冷冷说道。
　　“我们提前接到了阁……阁下进城的消息，帮中传话过来，有个大人物想要见你，吩咐我带你回去。”刀疤大汉吞咽了一口口水，小心地说道。
　　石牧听闻此话，眉梢一抬，露出些许意外之色，心中念头转动了几下。
　　“既如此，我便随你们走一趟。”他沉吟了一下，如此说道。
　　刀疤大汉及周围众人闻言均是一怔，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“还不快走。”石牧有些不耐烦的催促道。
　　刀疤大汉一个激灵，反应了过来，连忙点头称是，走在前面带路。
　　其他人都纷纷收起武器，跟在刀疤大汉后面。
　　结果街道上的人都看到了怪异的一幕，在城中横行惯了的大帮会金龙帮的副帮主，带着一群帮众走在前面，个个神色间局促不安，而在几人身后，一名面容陌生的青年，却赶着马车跟着几人，神色从容不迫。
　　小半个时辰之后，一行人来到了城中一处偏僻的庄园门前。
　　从门口往里面望去，庄园面积不小，足有七八亩地的样子，里面的建筑也很是干净高大，门口站着两个黑袍金龙帮帮众把门。
　　庄园之中早有人听到动静，几个身材高壮的人迎了出来。
　　“麦副帮主，这人就是帮主提到的那人？”一个浑身肌肉高鼓的黑面大汉看了石牧一眼，说道。
　　刀疤大汉小心的看了石牧一眼，含糊的答应了一下。
　　黑面大汉没有注意到刀疤大汉神情有异，几步走到石牧身前，上下打量了两眼。
　　“小子，算你聪明……”黑面大汉狞笑了一声，正要说几句话。
　　他话刚说到一般，石牧已经做面无表情的跳下马车，看也没有看黑面大汉，径直朝着庄园之中走去，左手手臂提着一个西瓜大小的黑色石头，用锁链绑住。
　　黑面大汉脸色一变，随即脸色涨红恼怒起来，他在金龙帮地位不低，何曾被人如此无视，而且是在众多手下面前。
　　“小子，站住，老子和你说话呢！”黑面大汉怒喝一声，蒲扇般的手掌带着一股劲风，抓向石牧的肩膀而去。
　　“万青，住手！”一旁的刀疤大汉大惊，急呼出声。
　　不过已经迟了，一个模糊的手影一闪，拍在了黑面大汉肩膀上。
　　咔嚓！清晰的骨裂声传出，黑面大汉的身体仿佛稻草人一般飞了出去，肩膀和锁骨碎了一大片，明显凹陷了下去，口中鲜血狂喷，在地上滚了几滚，生死不知。
　　附近众人顿时大惊失色。
　　石牧没有理会周围之人，脚步没有丝毫停歇，大步走进了庄园大门。
　　“带路。”
　　刀疤大汉闻言一怔，连忙应了一声，朝周围几名手下飞快使了个眼色，随后一路小跑的走到石牧前面，朝庄园内走去。
　　那些手下见状，面面相觑之下，还是硬着头皮跟在石牧身后，进了庄园。
　　半晌后，庄园深处，一处颇为开阔的庭院之中，站了一大波人。
　　当先的是一个五十岁左右的玄衣老者，身材虽然不高，但是身上气息庞大，周围众人都矮上此人一头的感觉。
　　此人，赫然是一个后天大圆满的高手。
　　玄衣老者身旁站着一个玄衣白面的中年男子，散发的气息也达到了后天后期的样子。
　　两人正是丰城吴家的家主吴亮和其兄弟，吴枫。
　　院落中其他的人也有几个吴家随从，剩下的就是黑袍的金龙帮之人，为首的是一个魁梧之极的巨汉，眼若铜铃，面相凶狠，修为也颇为不凡，达到了后天中期武者的境界。
　　“原来是吴家，还以为是金家之人先找来了。”石牧站在庭院路口，目光在几人身上一扫，打了个哈欠，似乎有些无趣地说道。
　　“哼，石牧，当年你杀了我吴家三家主吴童，还有我儿吴骅，罪该万死！今日便叫你血债血偿！”白面男子吴枫眼中射出刻骨仇恨，一挥手。
　　吴家几个随从飞身拦住了庭院大门出口，周围的金龙帮弟子则缓缓朝着石牧围了过来。
　　“当年似乎是你们吴家的人先对我出手的吧，我不过出于自卫罢了。”石牧不以为然道。
　　吴枫眼中凶光一闪，单手一番，手中多出了一柄寒光闪闪的软剑，便要飞扑而出。
　　仇人相见分外眼红，他现在只想将石牧碎尸万段。
　　一只手掌握住了吴枫的肩膀，正是吴家家主吴亮，一把拉住了吴枫。
　　“等一下。”吴亮沉声说道。
　　吴枫对吴亮极为信服，虽然有些不甘，不过还是乖乖停了下来。
　　“想不到不过数年，你的实力精进如此，竟然已进阶到了后天后期的境界。”吴亮看着石牧，一字一句地说道。
　　“什么！”听闻此话，一旁的吴枫还有金龙帮众人都大吃一惊。
　　石牧冷笑一声，没有说话。
　　他没有收敛自身气息，吴亮身为后天大圆满，境界毕竟摆在那里，自然能够感知到石牧此刻的大致修为。
　　吴亮身上逐渐散发出一股强大气势，缓步朝着石牧走去，身上衣衫逐渐被撑了起来，地面上留下了一个个深深的脚印。
　　“还有三个月，便是吴童和骅儿的忌日，本打算你再不露面，便派人将你那个小渔村屠个干干净净，以祭吴童和骅儿在天之灵！想不到你竟然有胆量回来，很好，那便省事了！”吴亮一字一句地说道。
　　石牧闻言，脸色一沉，瞳孔深处一缕寒芒闪过，体内真气也逐渐运转起来。


第一百八十六章 血腥屠戮
　　就在此时，石牧眼前猛然白光连闪，一连十余道明晃晃刀光纵横交错的迎头击了过来。
　　却是吴亮身形仿佛一根劲驽般迅然而至，手中一柄雪亮钢刀舞得飞快。
　　刀锋未至，汹涌的威压，已然迎面扑来！
　　石牧嗤笑一声，左手一抖手中的流星锤，黑色铁球仿佛毒龙出洞般，带着一股劲风，撞向了吴亮的刀光。
　　“砰”的一声金铁交击的巨响！
　　漫天刀影骤然间消散一空，吴亮手中钢刀直接被震为了碎片，一股排山倒海的力量从半截钢刀中传递过来，冲进了他的体内。
　　吴亮口中一口鲜血狂喷而出，握刀的右臂咔嚓一下，瞬间折断，身体以飞扑来时更快的速度倒飞出去，重重落在地上，口中又是一口鲜血狂喷而出，脸色一下面如金纸。
　　在场众人神色大变，后天大圆满的吴亮竟然在石牧一招之下，当即一败涂地。
　　吴枫原本想要从旁冲上，和吴亮夹击石牧，结果人还没冲出去，便直挺挺的呆在了原地。
　　石牧脚下一点，身形一转，朝着吴枫飞扑而来，一闪便到了其身前，单手五指张开，直接抓向吴枫面门。
　　五指激起劲风，仿佛五道钢锥射了过来，刺的吴枫的脸孔生疼。
　　吴枫大惊，好在他实力也算不弱，立刻反应过来，身形朝着后面飞退，同时一抖手中软剑。
　　软剑一震陡然变得笔直，猛然劈向石牧手掌。
　　石牧心中冷笑，手掌上飞快泛起一阵细密的黑色鳞片，赫然直接一把抓住剑身。
　　软剑仿佛一下子砍进了巨石之中，吴枫猛地用力一抽，纹丝不动。
　　石牧微微冷笑，手掌一拉。
　　吴枫虎口巨震，软剑一下被石牧从手中抽了出去。
　　石牧一下夺过软剑，随即直接又是一送，软剑剑柄狠狠撞在吴枫胸口。
　　吴枫胸口咔咔一阵乱响，不知断了多少根骨头，口中一口鲜血喷出，倒飞出去数丈，重重落在了地上，整个人瞬间奄奄一息。
　　从石牧出手攻击吴亮，到此刻吴枫倒飞出去，不过短短几个呼吸的时间，吴家两大高手便双双重伤，脆弱的仿佛鸡蛋一般。
　　庭院之中一时间静悄悄的，没有一人开口说话，落针可闻。
　　金龙帮为首的那名魁梧巨汉更是面如死灰，张了张口，想要说些什么，却一时不知说什么才好。
　　石牧挥手将软剑扔掉，布满黑鳞的狰狞拳头瞬间又恢复成原状，化为莹白修长的手掌。
　　他抬头看天，轻轻吐出而来一口气，仿佛将多年前受到吴家追杀的恶气吐了出来。
　　其实他本打算出手镇住对方，让对方死了报仇之心便罢手，然而吴亮那番话却彻底激怒了他，也令其动了杀机。
　　然而就在此时，挂在他胸前的项链，由于吴枫吐血而飞缘故，沾染到了一些血迹。
　　这些血迹竟诡异的被项链悉数吸收进去，接着项链表面忽的亮起一点红光。
　　轰隆！
　　一股暴虐狂乱的气息从项链中传出，直接侵入到了石牧的脑海，并闪电般渗透进入了他的神魂之中。
　　石牧身躯大震，神魂中浮现一处景象。
　　无边无际的大地尽数被鲜血染红，层层叠叠的尸体，无数的骸骨，还有一头站在尸山血海中，扬天长啸的灰色巨猿，正双臂捶胸的冲天空咆哮着。
　　“啊！”
　　石牧双目顿时泛起赤红血光，身上也随之散发出一股恐怖的煞气。
　　这股煞气赫然达到实质的地步，形成了一股血红色的雾气，包裹住了石牧的身体，令石牧此刻看起来，宛如嗜血魔神重生。
　　一股狂暴凶狠的气场将整个庄园笼罩，里面的所有人身体发颤，不知谁大叫了一声，所有人一下作鸟兽散，朝着远处飞逃。
　　石牧口中发出一阵低吼，心中泛起强烈的嗜血冲动，不过被他残存的理智强行遏制。
　　项链之上的妖异红光再次猛然亮了起来，宛如上面流淌着鲜血一般，隐隐似乎有一个愤怒咆哮从项链中传了出来。
　　一股强大无匹的凶戾气息闪电般渗透进了石牧的神魂之中，瞬间将他残存的理智击溃。
　　石牧缓缓抬头，双目赫然已经完全变成血红之色，满脸杀气，面容扭曲。
　　他大吼一声，身形恍如一股劲风，朝着庭院中那些慌张逃窜的人扑了过去。
　　左手流星锤一挥，恍如一条狰狞乌龙，张牙舞爪的冲入了人群之中。
　　砰砰砰！
　　当先数人被乌龙扫中，身体一下爆裂开来，直接粉身碎骨，惨叫也没有来得及叫出一声。
　　鲜血仿佛雨点般飘洒而下，淋在了石牧身上。
　　石牧脸上顿时露出了满足的神色，深深呼吸，脸上泛起一丝恐怖的笑意。
　　他血红色的目光看向庭院中的其他人，狞笑一声，飞身扑了过去。
　　呼呼！
　　流星锤在他手中四下飞射而出，带出道道黑色残影，发出呜呜的呼啸声。
　　任何东西稍一碰及黑色残影，不管是人，还是树木假山，甚至是房屋，立刻四分五裂，无一幸免。
　　庭院中的众人发出一阵绝望的哭喊，有的人甚至跪地求饶，不过没有任何用处，石牧此刻化身为一尊嗜血杀神，出手丝毫也不留情。
　　“嘭”的一声，一个金龙帮大汉脑袋被一道黑影扫中，立刻爆裂开来，红白两色的脑浆崩裂。
　　不远处，另一名吴家之人，被石牧右手黑刀横劈下，身体直接断成两截，内脏流了一地。
　　吴亮右臂折断，性命暂且无忧，不过此刻眼见这番情景，身体簌簌发抖，强忍着剧痛爬了起来，连一旁奄奄一息的吴枫也顾不上，朝着庄园深处奔逃而去。
　　不过他刚刚跑出两步，呜的一声，一个黑色球影从后方呼啸而来，击中了他的身体。
　　“嘭”的一声，吴亮的身体在一股庞然巨力之下，直接四分五裂开来，鲜血迸射。
　　石牧一抖铁链，流星锤如臂使指般倒飞而回。
　　他充满血光的双目看了吴亮的残躯一眼，转身扑向了其他人。
　　鲜血飞溅，残肢断臂乱飞，庄园之中不时传来房屋轰隆隆的倒塌……
　　不到一刻钟的时间，原本颇为壮阔的庭院几乎被夷成平地，地面上还有一具具残缺尸体，足有百余具之多。
　　到处都是鲜血，地面几乎都被染红，散发出刺鼻的血腥气。
　　石牧站在尸山血海之中，双目紧闭，五官微微扭曲，不过已经不复刚刚的狰狞嗜杀。
　　他脸上满是汗水混杂着血水，胸口不断起伏，大口喘气。
　　流星锤此刻还被他拎在左手，上面沾满鲜血，还有一些碎肉，右手中的黑刀也是鲜血滴淌。
　　良久之后，石牧喘息稍歇，缓缓睁开了眼睛，眼中还残留着道道红丝，不过已经恢复了神智，看起来疲惫不堪。
　　石牧低头看着胸前的项链，忽的一把将其拽了下来，远远扔了出去。
　　项链掉落在了地上，滚动了两下。
　　石牧心有余悸的看着地上的项链，此物太过邪异，竟然能够控制他的神智，实在不敢再戴在脖子上了。
　　但想了想后，还是走过去将项链捡起，用一块碎布包了起来，塞入怀中。
　　他目光朝着周围看去，看到满地死尸，脸色立刻一白。
　　石牧虽然也杀戮过很多人，不过像今日这般大肆屠杀却从未有过。
　　空气中的血腥气异常刺鼻，吸入体内有种滑腻的感觉。
　　石牧感到有些恶心，转身朝着庄园之外走去，刚刚走出几步，眉头忽的皱了起来。
　　庄园之外的屋顶，远远的一个灰色人影跳跃着朝着这里飞奔而来，几个呼吸便到了近前。
　　来人是个十几岁的少年，背上背着一柄长剑，看到庄园中的情形，脸色大变，手按在剑柄之上，目光森然的朝着石牧看了过来。
　　“冯离……”石牧有些诧异。
　　这个灰袍少年不是别人，正是冯离。
　　冯离神情一怔，很快也看清了眼前全身浴血之人竟是石牧，眼中满是惊诧。
　　“石牧兄！”冯离收回握住剑柄的手掌，说道。
　　“冯兄，许久不见了。”石牧眼波一转，对冯离点了下头。
　　“许久不见，想不到我们会在这里见面。这里的情况，难道是……石兄一个人做的？”冯离目光朝着周围一转，问道。
　　石牧沉吟了一下，点头承认道。
　　“石兄好大的手笔，看来实力又有大进！”冯离似乎丝毫也没有在意石牧的杀戮，反而眼神中闪过几分兴奋之色的道。
　　石牧有些诧异，冯离此刻说话的口气神情，似乎和之前有些不同。
　　“对了，你怎么会在此处？”石牧心中思绪一闪，转过话头问道。
　　“近日是家母忌辰，我前来祭拜她老人家，顺便来丰城做一件事。”冯离说着，来到一具大汉的尸体旁。
　　此人正是金龙帮的那个魁梧大汉，尸体比起周围完整一些，胸口破裂处了一个大洞。
　　冯离翻手拔出长剑，剑光一闪，斩掉了此人的首级，用布包了起来。
　　“冯离兄和此人有仇？”石牧看到冯离的举动，有些诧异的问道。
　　冯离默然了片刻，忽的叹了口气。
　　“黑狐会当年便是被金龙帮所灭，高远便是死在此人手里……我此番回来，便是要为高远和黑狐会的兄弟们报仇，伺机铲除金龙帮。可惜打草惊蛇，此人躲在了吴家背后，我多方寻找，却一直没有找到机会，想不到石兄竟然帮我解决了此事。”冯离说着，朝着石牧拱手行了一礼。
　　“冯兄不必客气。”石牧道。


第一百八十七章 逢离
　　“看石兄此刻神情，身上的诅咒想必已经解决了吧？”冯离突然想到了什么，上下打量了石牧一眼，问道。
　　“不错，我按照你说的法子，已经解除了图腾诅咒。说起来，还要多谢冯兄了。”石牧点了点头。
　　冯离眼中闪过一丝惊讶，口中则谦逊了两句。
　　“对了……”
　　石牧神情一动，从怀中掏出一小团碎布包裹之物。
　　“这项链本就是冯兄之物，如今人蛮两族已经结盟，在下也没有理由将此物再留在身边了。我本打算去玄武宗找你，既你我恰逢于此，便还给你吧。”他说着，没有将手中的碎布包裹打开，直接递了过去。
　　“这么说来，人蛮两族真的就此停战了吗？看来传言是真的……”冯离低声喃喃自语，伸手接过了碎布包裹。
　　石牧见冯离神色有些黯然，心中微叹，此刻他也不知该说什么。
　　冯离神情有些萧索，将手中碎布包裹拆开，取出项链戴在了脖颈上，随后有些失神的转身，朝着远处走去。
　　“冯兄这是要返回玄武宗了吗？”石牧犹豫了一下，还是出言问道。
　　“我不会回去了。”冯离脚步一顿，没有回头，语气淡淡地说道。
　　他的声音虽然平淡，但是石牧听得出来，其中蕴含了一股对人族联盟深深的失望。
　　“我加入玄武宗，便就是为了向蛮族复仇……蛮族惨无人道，在边境是如何对待人族的，石兄想必也亲眼目睹过了。我做梦也没有想到，联盟竟然会如此轻易的和蛮族和解！”冯离声音微颤，双拳紧握。
　　“如今海族在东海蠢蠢欲动，腹背受敌之下，我们七派和大齐三国是无法对抗的，届时只会生灵涂炭，所以联盟也是迫不得已。”石牧沉声说道。
　　“不管如何，我和蛮族之仇，不共戴天，联盟既然已经和蛮族和解，那玄武宗已经不是我应该待的地方了。”冯离惨笑一声，侧转头颅道。
　　“那冯兄以后有什么打算？”石牧问道。
　　“打算？我接下来应该会去大陆中部吧。”冯离抬起头，脸上露出一些激昂神色。
　　“大陆中部！”石牧有些诧异。
　　他曾听闻，虽然大齐，炎国，煌国国土面积广阔，西面还有辽阔无边的蛮族荒原，只是这所有地方加起来，其实也不过是东洲大陆的东部的一部分而已。
　　东洲大陆广阔无垠，面积是东部半岛的百倍千倍，据说那里才是真正的修炼圣地，也是人族的起源之处，十倍繁华于半岛七宗联盟。
　　当初在入门时，他就听过，黑魔门也是大陆中央大派天魔宗的一处分支而已。
　　“大陆中部虽然繁华，但是我听说，若是从我们这里过去，要途径重重天险，危险无比，即便是先天存在也没有把握能够成功抵达吧。”石牧说道。
　　“多谢石兄为我担心，不过冯某主意已定，若是连路上这些险阻也不能克服，将来又何谈复仇之事？”冯离语气坚定的道。
　　“冯兄对于蛮族当真这般痛恨？我此次前往蛮族荒原时，发现以平蛮为首的大部分蛮人，还是厌恶战争，渴望和平的，战争只会带来无穷无尽的屠戮。”石牧目光看向冯离，缓缓说道。
　　“呵呵，若说对蛮族的了解，在下自认比石兄更深，石兄就不必劝我了。”冯离不以为意地说道。
　　“对了，你的这根项链到底是何来历？蛮族大祭司必力格，似乎对此物颇为在意的样子。”石牧闻言，没有再多劝什么，忽然想起一事，开口问道。
　　“必力格……”冯离双眉一下倒竖，咬牙吐出了这个名字。
　　石牧深深看了冯离一眼，随即收回了目光。
　　冯离竟然真的和大祭司有些关联，身份定然不同寻常。
　　冯离深吸了一口气，再缓缓吐出，身形缓缓转了过来，脸上神情已经变得平静，看着实木，似有深意地说道：“想不到石兄竟然见到了蛮族大祭司，看来你这一趟前去蛮族，应该颇有一段不俗经历了。”
　　“也没有什么，只是机缘巧合下，和联盟派去蛮族和谈的队伍相遇，于是就结伴同行，一起去了一趟蛮族的圣雪宫。”石牧简单的将和谈之行说了一遍，对于勇士之门中的遭遇，却并没有多说什么，只是称平蛮一方侥幸胜出了。
　　冯离听完，默然了片刻，嘿嘿冷笑了几声。
　　“关于此项链，在下之前所说都是真的，并无虚假，只是有些事情涉及一些隐私，现在还不方便透露，还请石兄见谅一二。”冯离朝石牧拱了拱手，神情显得有些萧索。
　　“既如此，我便也不多问了。不过这个项链之中隐隐有股异常暴戾的气息，你以后戴在身上，还望千万小心。”石牧笑了一下，说道。
　　冯离眼眸微闪，又朝着石牧拱手行了一礼，便一言不发的转过身去，飞快的朝着远处走去，身影渐行渐远，慢慢的成为了一个黑点。
　　石牧望着冯离离去的背影，叹息了一声，回首看了一眼庄园废墟，略一犹豫，又走了进去。
　　片刻后，他走出庄园，翻身跳上马车，目光朝着不远处的一片建筑望了一眼，眼中异色一闪。
　　“驾！”
　　他一拉缰绳，驱动马车，朝着远处行去。
　　骨碌碌的马车行驶声音远处，那一处建筑后面缓缓现出了两个瘦小的人影。
　　这两人不过十七八岁年纪，看起来应该不是金龙帮或是吴家之人，应该是其他势力的探子之流，此刻却是面色惨白，身子不停的哆嗦着，满脸地恐惧之色。
　　其中一人心有余悸的望了一眼庄园废墟，鼻中闻道一股血腥气，连忙一阵恶心反胃，就地呕吐起来。
　　另一人心中大惊，连忙一把拉住此人，快速朝着另一边跑去。
　　……
　　半个时辰之后，流风武馆。
　　一身锦袍的石牧在厉苍海的陪同下，走了出来。
　　石牧早已在城中找了一间客栈，洗去身上血腥，并换上了一套崭新衣服。
　　所谓人靠衣装，石牧本就肩宽体阔，浓眉大眼，此刻看起来更是神清气爽，刚毅神武的脸庞上，更多了几分俊朗之气。
　　厉苍海与数年前没有太多变化，只是双鬓染上了一抹白霜。
　　此时的他满面红光，神情颇为激动，看向石牧的目光带着深深感激。
　　“厉师傅，你不必送了。不过是几枚固原丹而已，就算是弟子报答当年您对我的教导之恩吧。”石牧朝厉苍海一拱手地说道。
　　“这些固元丹对现在的你来说可能不算什么，不过对我而言却有大用！凭借这几枚丹药，我这停滞多年的修为，或有可能更进一步！”厉苍海略显激动地说道。
　　石牧淡淡一笑，两人又交谈了片刻，石牧便翻身登上了马车，和厉苍海道别，驱马离开了流风武馆。
　　“时间过去了这么久，他们应该已经接到准确消息了吧。”
　　石牧脸上露出一丝笑容，喃喃自语道。
　　说着，他一抖缰绳，马车朝着另一个方向疾驰而去。
　　……
　　金家大宅之中的一个大厅。
　　金家如今所有的主事之人都聚集在了这里，金家家主有些忐忑的站在一旁，主座之上坐着一个金袍华服，精神矍铄的白眉老者。
　　此老正是金家的定海神针，修为已臻后天大圆满的金家老祖，虽然已是九十岁高龄，却没有丝毫老态龙钟之感。
　　不过此刻，金家老祖却是白眉紧锁，面露忧虑之色，忽的站了起来，有些坐卧不安的在一个大厅中来回走动。
　　大厅之中，还有一个身材矮小的削瘦青年站在大厅正中，似乎刚刚禀告了什么事情。
　　“你确定那人就是那个石牧？”金家老祖一下站定，转首看向金衣青年，沉声问道。
　　“启……启禀老祖，此事千真万确，此人容貌虽然有些变化，不过绝对是那个石牧无疑。”削瘦青年连忙说道，脸色仍有些苍白，说到“石牧”两字之时，眼中闪过一丝余悸。
　　此话一出，大厅之中诸人嗡的一声，议论纷纷。
　　“此人现在在何处？”金家老祖问道。
　　“那人离开金龙帮之后，似乎去了流风武馆方向。”削瘦青年立刻答道。
　　金家老祖眉梢一挑，面露不解之色。
　　“石牧来到丰城之后曾经在流风武馆，厉苍海手下修炼过一段时间武技。”一旁的金家家主上前一步，轻声解释道。
　　“派人时刻监视着那石牧的举动，一旦发现他有前来金家的迹象，立刻通知于我。”金家老祖沉吟了片刻，开口吩咐道。
　　“父亲放心，我已派了金顺带人在流风武馆外看着，以信鸽传讯，万无一失。”金家家主立刻说道。
　　金家老祖闻言，点了点头。
　　“父亲，此子当年胆大妄为，击杀了五哥和金田，如今他胆敢回来，我们正好布下天罗地网，将此子一举擒获，以报老五被杀之仇！”一个面容阴枭的中年男子忽的站了起来，大声说道。
　　此人是金家这一辈中排行第九，当年和金五爷关系最为密切，也是这些年一直最热心追查石牧下落的人。
　　“老九，父亲大人在此，这里什么时候轮到你来胡言乱语！”金家家主面容一冷，厉声呵斥道。
　　阴枭中年人脸色一沉，终究没敢顶嘴，但面上仍露出不服之色。


第一百八十八章 立威
　　“再说你刚刚没有听到吗，那个石牧以一人之力，将金龙帮全帮上下一百余人，以及吴亮，吴枫两兄弟尽数屠戮，其实力早已今非昔比。面对如此悍勇之人，我们决不可争一时之气，与之再交恶了。”金家家主看了金家老祖一眼，沉声说道。
　　阴枭中年人闻言一声不吭，面色一阵阴晴不定起来，在座其余金家之人神色间也都有些惴惴不安！
　　金家老祖缓缓踱步，走到座位上坐了下来。
　　“老大，你觉得此事我们如何处理妥当？”金家老祖略一沉吟，问道。
　　“父亲，依我之见，这石牧怎么说也是七妹名义上的儿子。当年因为老五和金田的事情，我们金家虽然曾悬赏缉拿他，不过他毕竟没有真的受到什么伤害，我觉得我们和那石牧之间，还是有和解的可能的。”金家家主面朝金家老祖，缓缓说道。
　　“老大，你这话是什么意思？难道老五和金田就这么白死了！”阴枭中年人有些愤然吼道。
　　“老九，当年之事本就是金田不对在先，老五被仇恨冲昏了头脑，这才遭此下场。如今这个情况，你觉得我们难道要为了两个已经不在之人，和石牧正面冲突吗？”金家家主没有回头，语气平静地说道。
　　“老九，家主说的对，那个石牧这些年不知在何处修炼了一身不菲实力，连吴家的吴亮也不是此人对手，石牧的实力最少也有后天大圆满了吧。”另一个儒雅中年人开口说道。
　　“哼！那个石牧才多大年纪，我绝不相信他有这般实力，能够击杀吴亮吴枫，肯定是用了什么诡计！我们只需将所有风火筒尽数调出，布下雷火机关大阵，只要那石牧胆敢登门一步，我就绝不让他再能活着走出去。”阴枭中年人咬牙切齿地说道。
　　“老九，不要胡言乱语，风火筒何其珍贵，我们金家花了百年时间才弄到了不到三十具，岂能就这么一下子全部拿出来。”金家家主有些恼怒地说道。
　　阴枭中年人还要再说，金家老祖冷冷开口打断了他：
　　“老九，我知道你和老五关系好，不过此事事关重大，交给老大处理就好，你不必插手了。”
　　金家老祖开口，阴枭中年人虽然还有不甘，不过也不敢再说什么，坐了下去不再开口。
　　“老大，你接着说，若是那个石牧登门，我们要如何应对？”金家老祖目光一转，看向金家家主。
　　“父亲，我觉得我们首先要将七妹从禁闭之地放出来，由她出面和石牧接触，七妹毕竟是我金家之人，肯定会同意……”金家家主话说到此处，一阵急促的脚步声从外面跑了进来。
　　“启……启禀老祖，外面有一个自称石牧之人拜访！”一个管家模样的金服老者跌跌撞撞的跑了进来，脸色煞白地说道。
　　“什么！”
　　金家老祖一下豁然站了起来，其他金家之人也都是大惊。
　　“老大，你不是说金顺带人再监视此人吗？为何到现在没有一点动静！”金家老祖看向金家家主，语气中带了一丝怒意。
　　金家家主脸色苍白，说不出话来，他也不知为何会这样。
　　就在此刻，又是一阵急促的脚步声跑了进来。
　　“启禀老祖，在流风武馆附近的朱雀街发现了金顺等人，他们都被人打昏，伤势不轻，不过没有性命之虞。”一个短发中年人跑了进来，禀告道。
　　金家老祖深吸一口气，勉强压下心中的惊骇。
　　“金福，将那石牧请到会客大厅，我这便过去。”金家老祖此刻终于表现出一家之主的气度，声音沉稳的吩咐道。
　　金服老者答应了一声，正要转身出去，一个清朗的声音从外面传了过来。
　　“不必了，既然你们都在这里，就在这里见面好了，何必去什么会客大厅。”
　　话音尚未全部落下，金家众人只觉面前人影一花，一个锦袍青年的身影鬼魅般出现在大厅门口。
　　青年正是石牧。
　　此刻起目光正在厅中众人身上飞快扫过，眼神中带着几分羁傲之气。
　　他此刻身上没有带武器，流星锤和陨铁黑刀都留在了外面的马车上。
　　厅中众人轰的一下炸开，全部站了起来，身上带着兵器的甚至直接将武器拔出鞘来，一时间，厅中气氛变得异常紧张起来。
　　“都住手！”
　　金家老祖看向石牧，瞳孔一缩，随即对着金家诸人大喝一声。
　　所有人先是一怔，看到石牧双手垂于两侧，脸上一副似笑非笑的笑容，心中不知为何的寒意大冒，那些拔出兵器之人，这才反应过来，将手中兵器回入鞘中，只是看向石牧的目光中，仍满是警惕之色。
　　“阁下就是石牧？”喝止和金家之人，金家老祖目光看向石牧，开口说道。
　　“正是区区在下。阁下想必便是金家老祖吧？”石牧迈步走进了大厅，嘿嘿冷笑了两声。
　　金家老祖看到石牧逐渐走近，眼角一阵跳动，体内真气悄然密布全身。
　　石牧的修为虽然只有后天后期，但是给他一种无以言语的庞大压迫感，仿佛面对的不是一个武者，而是一头庞大巨兽一般，让他心惊胆战。
　　金家老祖的感应也不算差，石牧吸收了三首凶蟒的兽魂，将其练成图腾，身上自然而然的沾染了一丝凶兽气息，让人不寒而栗。
　　“呵呵，原来是石牧，在下金家家主金炫，你是七妹的义子，说起来也是我金家自己人。来来，我来介绍家中一些长辈给你认识。”金家家主满脸堆笑的迎了上去。
　　“长辈……”石牧目光在厅中众人身上扫过，露出轻蔑之色。
　　“金家之中，我承认的长辈只有珍姨一人而已，我听说你们因为当年我杀了金田和金五，竟然迁怒于她，将她囚禁了起来，可有此事？”石牧脸色一下转冷，目光看向金家老祖，直言不讳地说道。
　　金家老祖心中恼怒，脸色变的黑如锅底。
　　石牧从进门开始，便一直咄咄逼人，他身为金家老祖，在这丰城之中也是响当当的一号人物，数十年来被人尊崇惯了，何曾被一个年轻人如此冷言冷语的呵斥过。
　　他轻呼而来一口气，正要说话。
　　就在此刻，一柄漆黑剑影从旁边刺了过来，无声无息的刺向石牧的后心。
　　却是那个金家老九，他正好站在石牧身后不远处，看到石牧和金家老祖交谈，突下杀手。
　　金家老九实力也到了后天中期，一手黑影剑威力颇大，在丰城地面也颇有几分名气，这一下突袭狠辣稳准，寻常后天后期如此近距离也未必能讨得好去。
　　而且金家老九这柄黑剑隐隐散发出略带粘稠的黑光，显然抹了见血封喉的剧毒，只要刺破一点皮，眨眼间就能让石牧倒地不起。
　　金家老祖眼中精光一闪，心中瞬间电转，蓦然大喝一声，手中寒光一闪，多出了一柄一指宽，柳叶细剑。
　　剑光一闪，数十道细长寒光浮现而出，刺向了石牧全身，发出阵阵刺耳剑风。
　　剑光将石牧身前所有方位尽数笼罩，除了后退再没有第二条路，但是在其身后，金九爷的黑剑爷也已距离石牧后心不住三寸。
　　金家老祖眼中一丝笑意一闪即逝，仿佛看到了石牧倒地的情形。
　　但就在此刻，石牧身体忽的一晃，化为数道残影。
　　下一刻，残影合而为一，石牧仍旧站在原地，仿佛根本没有动过一般。
　　金九手中黑剑剑尖已经刺到了石牧衣衫之上，不过再也无法前进一丝。
　　金九喉咙处不知何时多出了一个血洞，鲜血如箭般喷出，嘴巴半张，喉咙中发出几声古怪声音，眼中的神采迅速消退，身体扑通一声扑到在了地上。
　　与此同时，金家老祖身体也是爆退，“嘭”的一声闷响，重重撞在大厅的墙壁之上，有些踉跄的落地。
　　他手中柳叶细剑断成两截，手中握着半截残剑，胸口衣衫碎裂，露出了下面一套金色软甲，软甲之上有一道深深的斩痕。
　　就在此时，其嘴边缓缓留下一道血痕，一脸骇然。
　　“金丝甲……哼！”
　　石牧左手上的细密黑色鳞片飞快隐去，冷笑了一声。
　　金家诸人眼见老祖出手，正要跟着暴起，但是几乎是眨眼间，金九和老祖便败退下来，这些人顿时一呆。
　　“金家的定海神针，也不过如此，比起吴家的吴亮还差上不少。”石牧看向金家老祖，轻蔑一笑。
　　金家老祖眼中闪过一丝恐惧，刚刚他连石牧用什么斩断了自己的长剑都没有看清楚，直至此刻，终于认识到了他和石牧之间到底有多少差距。
　　他刚才见石牧赤手空拳，且修为其实不过后天后期，加上被石牧言语触怒，金九爷突然发难，这种种事情，导致他一时之间动了侥幸心理，此时心中是又羞又恼。
　　石牧此刻目光落在他身上，金家老祖仿佛被一条眼睛王蛇盯住的老鼠，心中战栗。
　　“你……你想怎么样？”金家老祖神色有些黯然，声音有些嘶哑的问道。
　　“放心吧，我这次来丰城没有打算杀你，我只是来见一见珍姨的。”石牧淡淡说道。
　　不等金家老祖吩咐，一旁的金家家主立刻派人出去。
　　“我不想看到你们这些人的脸，都给我滚出去！”石牧大步走到厅中主座上坐了下来，沉声喝道。
　　担心地说道。


第一百八十九章 离去
　　金家诸人此刻早已胆战心惊，听闻石牧此言哪里还有二话，此时只恨爹娘少生了两条腿，争先恐后的纷纷逃出了大厅，连金九的尸体还是金家家主差下人抬出去的。
　　金家老祖在金家家主的搀扶下，也离开了大厅，他站在庭院中，脸色难看的看着大厅方向，眼神中闪过一丝惊惧。
　　其余族人见金家老祖及家主都没有离去，面面相觑下，也只得硬着头皮等在了院子里。
　　石牧独自一个人在大厅坐着，闭目养神起来。
　　片刻之后，一阵轻盈的脚步声从外面传来，石牧睁开双眼，珍姨的身影出现在了大厅门口。
　　数年不见，珍姨容貌并没有太多变化，或许被软禁的缘故，神色间显得有些憔悴，没有了初见时的那份巾帼之气。
　　“珍姨。”石牧连忙站了起来。
　　“你真的是石牧？”珍姨走近几步，上下打量了石牧一眼，仍有些不敢相信，有些迟疑的问道。
　　石牧当年离开之时不过十四五岁年纪，此时却已是二十上下，加上这些年在宗门及蛮荒历练，容貌体型乃至肤色都有了不小变化，也难怪珍姨有些不敢相认了。
　　“珍姨，自然是我。这几年因为我的事情害你受苦，心中着实有些过意不去了。”石牧咧嘴一笑，有些歉意地说道。
　　“傻孩子，当年发生那样的事情，我没能护你周全，应该是我心中对你有所亏欠才是。幸好你逢凶化吉，否则日后我如何有脸面去见你父亲。”珍姨摇了摇头，叹息了一声。
　　两人一阵寒暄，彼此之间关系立刻亲近了许多。
　　珍姨问起石牧这些年来的情况来，石牧也没有隐瞒，简单的将这些年的经历说了一下。
　　珍姨越听越是惊讶，没想到短短数年里，石牧竟然经历如此多的事情，虽然只是后天后期的修为，实力却早已远非她这个后天圆满可比的了。
　　“对了，玉环妹妹如今可在家中？”片刻后，石牧问道。
　　“玉环在你当年离开之后不久，便考入了开元武院，因为蛮族入侵，她已有两三年没有回家了。”珍姨目露思念之色地说道。
　　“珍姨你有所不知，人蛮两族如今已经结盟，接下去短期内双方不会再有战争，说不定玉环妹妹不久后就可以回来看你了。”石牧想了想后，如此说道。
　　人蛮两族结盟的消息如今还并未正式公诸于众，珍姨听闻此话，先是一惊，继而脸上露出些许欣慰之色。
　　石牧随即从怀中取出一沓符箓，一个玉瓶，还有一条青色长鞭，递给了珍姨。
　　珍姨见状微微一怔。
　　“珍姨，我这次只是途经丰城，不会在这里多做停留。瓶子里是一些增元丹，可有助于你精进修为，还有一些符箓和法器，你就留着用吧。”石牧轻笑道。
　　增元丹是他在蛮族弄到了一种固本培元类丹药，对于后天武者颇为妙用，和淬骨丹差不多。
　　珍姨脸上浮现出复杂神色，犹豫了一下，拿起药瓶，打开瓶盖，一股淡淡清香扑面而来，引得她体内真气微微荡漾，神情微微一变。
　　随即她又拿起那些符箓和青色长鞭看了看，顿时又是一惊。
　　石牧拿出的这些符箓，虽然都是低阶符箓，但价格也是不菲的，金家虽然还算富庶，但也绝无法一次性拿出这么多低阶符箓的。
　　至于青色长鞭，是烈蛇部精心炼制的一件法器，品阶已经差不多相当于中阶法器了。
　　整个金家恐怕连下品法器都没有几件，更别说是中阶法器了。
　　“这些东西太珍贵了，你还是收回去吧，珍姨不能收。”珍姨闻言，立刻将这些东西递还了石牧，拒绝道。
　　“珍姨就不必和我客气了，这些东西虽然珍贵，不过对现在的我来说，却已经没有什么大用的，您就放心收下吧。”石牧笑了笑道。
　　“既如此，我就厚颜收下了。”珍姨微一犹豫，还是将这些东西收了起来。
　　石牧淡淡笑了笑，随即又想到了什么，神情一黯地说道：
　　“珍姨，有一事还需要你帮忙。”
　　“你说吧，只要珍姨办得到的，自然会帮你处理的。”
　　“这些财物，能否麻烦珍姨帮我分给那些金龙帮帮众的家人吧。”石牧从怀中取出一沓银票和一把金叶子，递了过去，同时向珍姨提及了吴家及金龙帮之事。
　　此次造下如此多的杀孽，虽说他是被那个项链中的煞气控制，但是那些人毕竟都是他亲手所杀。
　　吴家之人是罪有应得，金龙帮虽平日里横行霸道，但其普通帮众毕竟罪不至死，这些人的孤寡家人，他还是决定尽自己之力，补偿一二，思来想去，也只有珍姨比较合适去做此事了。
　　珍姨神色微动，点头答应了下来。
　　“那多谢珍姨了。”石牧心中略松，感激的笑了笑，站了起来。
　　“石牧，你这便要离开了吗？”珍姨似乎有些不舍地说道。
　　“不错，珍姨，后会有期，保重！”石牧点了点头，朝珍姨一拱手，随即迈步朝着大厅外面走去。
　　金家众人此刻都还聚集在门口院落之中，看到石牧出来，神情都是一变。
　　“今日看在珍姨的份上，我便饶了你们，若是让石某得知你们胆敢针对珍姨和玉环，就算我远在天边，也必定会赶回来。到时候，便不会像今日这般轻易放过你们了。”石牧目光幽冷的扫了一眼在场众人，最后目光一转的落在金家老祖身上，寒声说道。
　　金家家主有些惶恐的连忙答应，金家老祖没有说话，其余人见状，也是一副唯唯诺诺的答应起来。
　　石牧转身对走到门口的珍姨点了点头，身形一闪，便跃上了墙头，几个起落便消失在了远处。
　　半个时辰之后，一辆黑色马车驶出了丰城。
　　石牧回首望了一眼高耸的城池，此刻天色已近黄昏，落日的余晖使得整座城池蒙上了一层淡淡金光。
　　他神情有些惆怅，片刻之后不再回望，转首看向了前方。
　　在追求武道的道路上，他已经越走越远，和丰城众人的交集也将越来越少。
　　马车粼粼，石牧心中忽的泛起一丝从未有过的孤独之感。
　　他眉梢忽的一挑，目光看向道路附近的一座荒山，从这里隐隐能看到山顶之上有一座破旧的古庙。
　　石牧眼中浮现出一缕异色，那座古庙正是当初他第一次遇到钟秀和其父亲的地方。
　　他心中浮现出钟秀的身影，自从当年逃亡路上匆匆一别，再也未曾见到。
　　石牧默然片刻，忽的一抖缰绳，马车改变了一个方向，朝着西南方妙音宗所在而去。
　　……
　　入夜，马车停在一处荒野之中，两匹黑马被栓在一旁的古树之上。
　　石牧脸上露出些许疲惫神色，在一块大石上坐了下来。
　　以他如今的修为，自然不会是因为赶了一段路而疲惫，而是因为白日被煞气侵入体内，身体有些透支过度了。
　　石牧取出一枚丹药，正要服下，目光忽的朝着周围旷野看去，眉头微皱。
　　这里虽说是偏僻之地，但是也难保不会有什么危险。
　　石牧不知怎么，突然想起了烟罗，心中涌起些许愧疚情绪。
　　当日在蛮族勇士禁地之中，烟罗为了替他挡下致命一击，被三首黑蟒打成重伤。
　　他出了禁地之后，急着解除诅咒，而后又在蛮荒一路逃命奔波，竟然将烟罗忘在了脑海。
　　石牧一念及此，口中念念有词，接着大手一挥。
　　他身前一处空地上浮现出一片黑雾，雾气之中，一个骷髅身影缓缓浮现而出。
　　骷髅身上穿着骨白色铠甲，手持一杆骨枪，眼眶中两团浅蓝色火焰闪烁不已。
　　石牧脸色一惊，眼前这个骷髅和记忆中你的烟罗大不相同，只是他的神识烙印绝不会出错，正印刻在眼前这个骷髅体内。
　　“烟罗？”
　　石牧有些不确定的开口叫了一声。
　　烟罗似乎听明白了石牧在干什么，歪着脑袋打量了其半刻，突然身形一晃，突然消失在眼前。
　　下一刻，烟罗在石牧身前出现，骨臂忽的一下将石牧抱住。
　　石牧脸色一惊，体内真气尽数激荡，正要将烟罗震开。
　　不过就在此刻，他紧绷的身体忽的一定，烟罗虽然抱住他的身体，但是并无攻击意图，只是两条骨臂在他身上摸索着一般。
　　石牧心中泛起疑惑，以前的烟罗绝对不会出现现在这个情况，而且它刚刚的速度竟然连自己也没有反应过来，难道是和三首凶蟒的大战之后，烟罗身上发生了什么事？
　　他正要将烟罗推开，准备好好查看一下。
　　就在这时，他腰间忽的一松，随即烟罗身形飞速后退，出现在数丈之外。
　　石牧手在腰间一摸，挂在腰上的兽魂袋已不见了踪影，出现在烟罗手中。
　　烟罗眼眶中魂火闪烁几下，一把拉开兽魂袋，张口发出一股吸力。
　　一个个兽魂光球级接二连三的从袋中飞出，一一飞入了烟罗口中。
　　随着吞入兽魂，烟罗眼部的蓝色魂火隐隐有了一丝变化，似乎颜色比此前加深了几分。
　　吞噬了一半后，烟罗突然仰天无声长啸，身上猛然散发出一股强大气息，朝着周围扩散开去，激起一股强悍气流，卷起了周围地面上的无数尘土飞石。
　　石牧神情大惊，这股气息之庞大，赫然已经达到了先天层次。
　　难道在他不知道的情况下，烟罗这头小骷髅，竟然在死灵界面中进阶到了先天境界。
　　石牧几乎不敢相信，但是眼前散发出强大气息的烟罗就真实的站在他的眼前。


第一百九十章 赠果
　　前后不过几个呼吸的时间，石牧从乌角部落抢来的兽魂，尽数被烟罗吞噬干净。
　　烟罗眼中蓝色魂火一阵闪烁，很快稳定了下来，隐约比起刚才壮大了一分，颜色也变成了湛蓝色。
　　它手中的骨枪上，浮现出一层淡淡幽光，枪头寒光闪闪，看起来越发锋锐，上面隐隐多出一些蚯蚓般的符文。
　　到了此刻，石牧哪里还会不明白，烟罗，这个一直被他忽视的骷髅，不知何时已进阶到了比自己还高的先天境界，且如今在吞噬了如此多兽魂之后，距离先天中期也不太远的样子。
　　如此看来，当日在三首凶蟒洞窟门口，自己身上的兽魂袋中的兽魂失踪之事，也是烟罗所为了。
　　烟罗眼中魂火此刻已经平静了下来，迈步走到石牧身旁，将兽魂袋挂了回去，然后手继续在石牧腰间摸索，似乎还想再找出一个。
　　“没有了，所有的兽魂都已经被你取走了。”石牧连忙阻止了烟罗接下去举动，有些哭笑不得地说道。
　　连推了几次，烟罗才放弃了努力，摇头晃脑的站到了一旁。
　　说起来，那些兽魂他之所以留着，是因为图腾秘术的进阶，本身就需要炼化兽魂，将其转化为自己身上图腾能够吸收的能量。
　　原本是想等自己修为提升后，用来提升身上三首凶蟒图腾之力的，现在却被烟罗吞噬个一干二净。
　　石牧叹了口气，不过随即眼光闪闪，露出了惊喜神色。
　　烟罗能够进阶先天境界，也就意味着，其便成了他的强大助力，毕竟契约之力仍旧牢固存在的。
　　从目前来看，烟罗通过吸纳兽魂实力提升颇快，似乎连将兽魂炼化成能量团的过程也省去了。
　　如此一来，他以后倒可以通过猎杀凶兽，收集兽魂来快速增强烟罗的实力。
　　石牧如此想着，走到烟罗身前，通过心神和烟罗交流起来。
　　烟罗虽然已经具备先天初期的实力，但是智力似乎并没有进展太多，也就相当于一个六七岁的小孩子，不过他也从一些支离破碎的信息中，渐渐拼凑出了一些关于烟罗进阶先天的部分经过，当然最主要的似乎还是通过吸食魂魄。
　　一番心神交流，石牧感到有些疲惫，盘膝坐了下来，吩咐烟罗在附近为之护法后，便开始了修炼。
　　有烟罗这个先天护卫在，他这次没有任何担心。
　　一夜时间飞快过去。
　　待天色将明之际，石牧缓缓睁开了眼睛，两道寒光射出。
　　经过这大半夜的打坐调息，他身体由于煞气侵蚀所产生的透支，已尽数弥补了回来，修为隐隐还有些进步。
　　烟罗仍旧静静站在一旁，持枪而立。
　　石牧正要站起来，头脑忽的微微一昏，神识海一阵眩晕。
　　他苦笑一声，烟罗进阶先天后，召唤到这个世界所需要的精神力消耗也跟着增大了不少，即便是放任自流，这几个时辰下来，也让其精神力大感吃不消了。
　　他挥手将烟罗送回死灵界面，又盘膝休息了片刻，这才继续赶路，朝着妙音宗而去。
　　……
　　大半个月后，大齐陈州，紫灵山脉深处。
　　石牧看着眼前被紫色薄雾笼罩的两座紫色山峰，心中一阵波动。
　　片刻后，石牧收回目光，大步向着左边一座紫色山脉走去。
　　山路狭窄难行，在进入紫灵山脉之前，石牧就已舍弃了马车，将牛皮包裹背于身后，陨铁则绑于左臂。
　　一刻种后，石牧来到了山脚下，抬头一看，只见紫色雾气中，一道丈许宽的青石山路，蜿蜒直通山顶。
　　在山道前方不远处，路边有一木制凉亭，两道绿色人影正在亭中打坐，只因雾气笼罩，一时看不清楚。
　　石牧脚步不停，直接沿山道而上，眼看离凉亭越来越近，亭中两道绿色人影一跃而起，身形几个起落，就挡在他面前。
　　拦路的是两个身穿妙音宗服饰的少女，其中一女十五六岁，容貌颇美，另一个则身材高挑，同样颇有几分姿色，只是嘴唇有些薄。
　　两人身上气息并不强大，都是后天初期修为的样子。
　　“来者止步，这里妙音宗宗门所在，任何人未得允许不得上山。”美貌少女左手一伸，对石牧喝令道。
　　“在下黑魔门石牧，此番拜访贵门，是想要找一位名叫钟秀的女弟子，麻烦两位师妹通传一声。”石牧停下脚步后，微微一笑道。
　　“钟师叔的名讳岂是你能随便叫的吗？更不是谁想见就能见的！”还没等美貌少女开口，一旁的薄唇少女就先冷哼一声，傲然道。
　　石牧听到“钟师叔”时先是一愣，随即隐约记起当初叶红药曾隐约提及关于代其师收徒之事，心中也就释然了。
　　“这是七宗联盟紫金令，我有要事须找你们钟师叔。”石牧不动声色的从怀中掏出一枚七角紫金令牌，淡淡地说道。
　　“原来石师兄是联盟使者，那……请先随我进山吧。”薄唇少女眉稍一挑，刚要说什么，一旁的美貌少女目光却是一亮，连忙冲薄唇少女使了一个眼色，抢先开口道。
　　美貌少女把薄唇少女拉到一边耳语了几句后，才身形一转的朝石牧微微一笑，带头向山上行去。
　　薄唇少女神色有些尴尬的朝石牧笑了笑，这才讪讪的回到凉亭中。
　　石牧则是面无表情的将紫金令重新放回怀中后，跟在美貌少女身后，向山上行去。
　　不多时，一座古色古香的迎宾亭出现在路边。
　　“石牧师兄，方才我师妹不懂事，对你多有怠慢，还望不要见怪。你先在此歇息片刻，钟师叔身份尊贵，容小女子先去通禀一声。”美貌少女带着石牧向迎宾亭走去，同时转头略带歉意地向石牧解释道。
　　“无妨。”石牧微微一笑道。
　　说话间，两人已来到亭中，美貌少女朝石牧笑了笑后，连忙告辞离去。
　　美貌少女走后，石牧坦然自若的坐在亭中，悠然自得的向山项看去，隐隐已可以看到山顶的紫色宫殿和众多的阁楼飞桥。
　　一炷香时间后，一道绿色人影从山顶急掠而下，方向正是石牧所在的迎宾亭。
　　很快，一个皮肤白晢，秀丽绝伦的美丽少女停在迎宾亭外，一脸喜色的看着石牧。
　　只见此女一头乌黑的秀随风飘拂，浓淡适宜的黛眉下，一双秋水般明眸勾魂慑魄，琼鼻秀挺，洁白如雪的瓜子脸精致秀美，加上身形纤细如柳，仿若如仙女下凡。
　　“你是……钟秀？你额头上的胎记呢？”石牧目瞪口呆，下意识地道。
　　要不是此女眉宇间依稀有些钟秀的影子，他都不敢相信，眼前这位让人惊艳无比的少女，就是当年他身边的那个有些害羞，又有些柔弱的小妹妹。
　　“石大哥，我当然是钟秀啊，自从跟师傅学习碧音万波功后，我额头的胎记，就渐渐消失了，怎么，不好看吗？”见石牧如此表情，钟秀美眸中喜色一闪而逝，同时三二步就走进了凉亭，并在石牧身旁坐了下来，有些俏皮地笑道。
　　“哪里哪里，钟姑娘以前就十分好看，如今更是貌若天仙，差点要认不出来了！没想到几年未见，你修为竟然已经达到了后天圆满，真是让为兄望尘莫及啊！”石牧回过神后，这才发现此女的修为竟然已臻后天大圆满境界，不由摸了摸鼻子道。
　　“咯咯，我哪有石大哥厉害！你在蛮族禁地协助火舞公主与蛮族联盟，化解了我们人族一次大危机，可是立下了头等大功，如今你在七大宗门中可是大名人了！”钟秀咯咯一笑，看着石牧的美眸中异彩连连。
　　“呵呵，那只是在下无奈之下的侥幸之举罢了。”石牧苦笑一声，摇了摇头道。
　　钟秀一愣，本想问清楚些，不过见石牧一副不欲多说的样子，她最终没有开口，突然，她似乎发现了什么，想要伸手去将石牧肩头掉落的一片落叶摘去。
　　石牧却下意识的身子往后一避，肩头的落叶飘然落下，钟秀的手却停在了半空。
　　亭内的气氛，略有些尴尬起来。
　　“钟姑娘，我……”
　　“对了，石大哥，其实当初我曾去过玄武宗找过你，可是却得知那一批弟子被邻国的黑魔门劫去了……”钟秀若无其事的收回了手，微微一笑道。
　　石牧闻言，也颇有些感触，两人当下聊起了一些陈年往事，因为分开许久而导致的些许生疏，也自然而然的冰消雪融了，半山腰的迎宾亭中，不时传出一阵阵欢笑之声。
　　“……石大哥，如今你我虽都进入了宗门，正式踏入武道一途，但说起来，其实我最开心的时光，就是和你一起在金家庄园的那段日子……对了，你接下去有什么打算？”钟秀秋水般美眸突然一转，幽幽地说道。
　　“不瞒你说，我有一名心仪的姑娘，虽然我还不知道她的名字，但她说，只要我在三十岁前修为达到先天境，就可以去找她，所以我接下去就会返回宗门努力修炼。”石牧挠了挠脑袋，如此说道。
　　“原来如此……那我就提前祝愿石大哥早日踏入先天境，抱得美人归了！说起来，我接下来也要闭关冲击先天了……今日一别，不知何时才能相见了。”钟秀娇躯眼中闪过一丝不易觉察的黯淡之色，但还是微笑着说道。
　　“对了，钟姑娘，差点把此事给忘了。这个给你，对于突破先天瓶颈帮助不少。”石牧猛地一拍脑袋，从怀中掏出一个拳头大小的青色果子，伸手递给钟秀道。
　　“石大哥，这……这莫非是青冥果？如此贵重的东西你留着吧，我不需要的。”钟秀一惊，连忙推迟道。
　　“钟姑娘，你就收下吧，我这里还有一颗呢。”石牧微微一笑，又从怀中掏出一枚青冥果。
　　“这……石大哥，那谢谢你了。”钟秀见此，才俏脸微红地收了下来。
　　此时石牧才终于放下心来，钟秀在妙音宗比自己想象的还要好，两人又闲聊了几句后，石牧便起身告辞离开。
　　凉亭中，钟秀将手中的青冥果抱在胸前，痴痴地望着石牧远去的高大身影，美眸中渐渐变得迷蒙起来……


第一百九十一章 偶遇
　　半个时辰后，紫灵山脉山顶。
　　此处山势高低起伏，一座座阁楼错落有致的分布其上，簇拥着中间一座巍峨挺拔的三层紫色宫殿。
　　众阁楼与紫色宫殿之间，以一座座飞桥相连，看起来阡陌交通，别有一番韵味。
　　紫色宫殿三层大厅，一个体态丰腴，身着淡绿色宫装的中年美妇闭目盘坐在一个白玉蒲团上，目光空灵中带着一抹如水般的柔媚。
　　在其对面不远处的另一个白玉蒲团上，一名明艳绝伦的绿衫少女同样盘坐其上。
　　正是钟秀。
　　只是此刻的她，脸上神色淡然，只是眼神深处似流淌着一丝淡淡的黯然。
　　厅内布置简单素雅，显得有些空空荡荡。
　　“秀儿，你终于下定决心，要进入碧波池闭生死关了么？”宫装美妇的声音响起，在整个大厅之中回荡起来。
　　“是的，师尊。”钟秀微微点头。
　　“你知道为师一向秉承顺其自然，虽然你是最有希望被选中的，但我也不愿将自己当年的遗憾强加于你去代我了却。毕竟追求大道，本就是一条不归路，容不得太多其他东西。”宫装美妇缓缓道。
　　“师尊，我已经决定了。”钟秀抬起头，语气坚定。
　　“既如此，你便去吧。以你的资质，只要在碧波池中，不出一年，便可凝出气府了。”宫装美妇睁开双目，如此说道。
　　……
　　紫灵山脉附近，一片集市建筑之中，石牧从一个店铺走了出来，脸上满是喜色，其手中拿着一个小布包，里面隐约能看到七八个药瓶。
　　这片集市隶属于妙音宗，他下山之后，便顺便在其中逛了一下，发现此处也有出售淬骨丹和血罡丹，而且品质比起黑魔门还要好上不少。
　　他当即将身上几乎所有财物都换成了淬骨丹和血罡丹，应该足够供给他接下去一年的修炼之用了。
　　在走到离开集市出口时，石牧站定脚步，从怀中取出一张地图，上面清楚的标记出了整个人族区域，各地的城池地理情况。
　　石牧当即在地图上参详起从妙音宗出发返回黑魔门的路线来，突然，其目光忽的一凝，落在了二者之间的一座山脉之上。
　　“万陇山脉”
　　石牧喃喃自语，脑海中不由浮现出一个倩影，默然站立了片刻，迈步朝着集市外走去。
　　……
　　一个月后。
　　石牧驾驶着另一辆马车，来到了一座宏大山峰附近。
　　远远望去，山峰之顶白云缭绕，隐约能看到无数烟波浩渺的宫殿建筑分布其上，颇有几分世外仙境之感。
　　此处正是大陆东部半岛赫赫有名的万陇山脉，也是齐国三宗之一的天阴宗宗门所在。
　　石牧望着山顶的建筑，随即从怀中取出一个白色玉盒，玉盒质地细腻，表面呈现出冰花般的花纹，散发出一股淡淡寒气，仿佛冰块一般。
　　这是上等寒雪冰玉所制的玉盒，他轻轻打开盒盖，里面放了一颗拳头大小的青色果子，正是青冥果。
　　石牧将玉盒关上，目光看向山顶，眼神有些犹豫。
　　虽然他和天阴姹女见面也不过两次，不过他也能够看得出天阴姹女修炼的是寒冰属性的功法，青冥果正好适用。
　　他虽然有心送一颗给对方，只是当初的约定，他只有修为达到先天境界才能去和其相见，此刻若是贸然上山，却是有些违背当年的承诺之嫌了。
　　就在此刻，一阵脚步声从前方传来，听着数量还不少。
　　石牧连忙将玉盒收了起来，一行七八人从前方不远处一个山口走了过来，看他们身上的服饰，正是天阴宗弟子。
　　“你是何人？为什么会在我们天阴宗附近？”一行人看到石牧，也吃了一惊，领头的一个白衣少女停下脚步，手按在腰间，轻喝道。
　　“在下……”石牧连忙想要解释，下一刻，神情忽的一怔。
　　对面白衣少女也是一怔，仔细看了石牧两眼。
　　“你是……石牧师兄？”白衣少女诧异地说道。
　　“祈师妹，许久不见。”石牧跳下马车，笑道。
　　此女不是别人，正是当初在蛮族前线，曾经在一处据点相处过的天阴宗祈璇。
　　许久不见，祈璇的修为也精进不少，也已到了后天后期境界。
　　石牧心中一动，他记得很清楚，祈璇此女和天阴姹女关系似乎非同一般。
　　“石师兄怎么会来到天阴宗？”祈璇挥了挥手，让身旁的几个天阴宗弟子到远处等候。
　　“途经此地，正好有些私事。”石牧道。
　　“石师兄如今可算是黑魔门高徒，我听说你加入联盟派遣进入蛮族的和谈队伍，并且为这次和谈立下不少功劳，如今可是已经在联盟中传开了。”祈璇有些好奇地说道。
　　石牧听闻此话，心中有些惊讶，不过想到火舞身为大齐公主，同时也是天阴宗弟子，心中也释然。
　　“不过是因缘际会，才会和火舞公主同行而已。”石牧轻笑道。
　　两人随意的交谈了几句，祈璇言谈间似乎对石牧在蛮族的经历颇为有兴趣。
　　“光顾着在这里闲谈，石师兄既然来此有事，不如随我到宗门迎宾峰小坐一阵吧，有什么事情我可以帮忙。”祈璇道。
　　“倒也没有什么大事，就不去叨唠了。对了，此事或许祈师妹可以帮忙一二。”石牧有些迟疑地说道。
　　“石师兄但说无妨。”祈璇有些意外，但立刻说道。
　　“不知贵派天阴姹女长老如今可在门中？”石牧犹豫了一下，问道。
　　“天阴师叔？她如今正在门中闭关修炼，石师兄是来找天阴师叔的？”祈璇眼眸一闪，似乎意识到了什么，有些促狭的问道。
　　“差不多，咳……其实我是有样东西要交给她，不过我不方便上山，能否请祈师妹代劳？”石牧脸色微红地说道。
　　“拿来吧。”祈璇脸上露出揶揄的笑意，似笑非笑的伸出手来。
　　“就是此物。”石牧脸上一热，从怀里取出那个玉盒。
　　祈璇轻笑了两声，伸手接了过来。
　　“石师兄放心，此事就包在我身上了，我一定替你转交到天阴师叔手中。”祈璇保证道。
　　“那便多谢祈师妹了。”石牧松了口气，拱手谢道。
　　两人又随便闲聊了两句，祈璇便带着那几个天阴宗弟子离开了。
　　目送祈璇等人走远，石牧复又看向山顶建筑，默立了片刻。
　　“我很快就会再来的！”
　　他喃喃自语了一句，目中闪过一丝坚定，随即双手缰绳一抖的调转马车方向，朝着远处而去。
　　在一阵嘀嗒声中，马车的身影很快消失在了远处。
　　……
　　万陇山脉之中，一座山势极高的清幽山峰，峰顶附近漂浮着片片云絮，使得山峰顶部仿佛笼罩了一层白色轻纱一般。
　　峰顶之上坐落了一片阁楼建筑，风格雅致，看起来是女子的住所。
　　这里正是天阴姹女的洞府所在，琅嬛蜂。
　　某间阁楼之中，一处大厅内，祈璇正和一个精灵般的少女相对坐着。
　　如果石牧在此，恐怕会兴奋的欢呼起来，此女不是别人，正是其朝思暮想的天阴姹女。
　　比起数年前树林相见之时，天阴姹女看起来似乎又年轻了几分，此刻看去，仿佛一个未成年少女一般。
　　两人之间的桌子上，放着一个散发丝丝寒意的白色玉盒。
　　“石牧？”天阴姹女微微有些惊讶地说道。
　　“正是他，半日前我在山下偶遇到此人，他托我将此物转交给您。”祈璇点了点头说道。
　　天阴姹女秀眉微皱，眼眸中隐隐闪过一丝异色，一时没有说话。
　　片刻之后，她拿过玉盒，轻轻打开，一股淡淡清香夹杂着一股寒气散发开来，露出了里面的青冥果。
　　“这是……青冥果！”天阴姹女脸上露出惊讶神色，脱口而出，呼吸为之急促了一下。
　　祈璇秀眉皱起，露出些许疑惑，显然没有听过青冥果这个名字。
　　不过闻到这股沁人心脾的清香，还有天阴姹女略显激动的神情，她也能猜出，这看起来平平无奇的青色果子必定是某种阴寒属性的奇珍之物。
　　祈璇眼中闪过一丝光芒，随即很快消失。
　　“那个石牧，如今身在何处？”天阴姹女看了青冥果几眼，沉吟了一下，问道。
　　“他将玉盒交给我，说是不方便上山，便离开了。”祈璇如实说道。
　　天阴姹女神情有些惊讶，随即很快又恢复了平静，盖上了玉盒。
　　玉手一动，天阴姹女手指上的一枚青色戒指上闪过一缕青光，玉盒随即消失无踪，不知到了那里。
　　祈璇目光一亮，有些羡慕瞅了一眼那个青色戒指。
　　那青色戒指是一件极其罕见的空间符器，用来存储一些东西极为方便，免去了随身携带重物的辛苦。
　　只是在七派之中，空间法器数量极少，只有少数先天以上存在或是核心弟子，才有可能拥有一个。
　　“那石牧来此的事情你知晓就好，就不必外传了。”天阴姹女说道。
　　“是。”祈璇心中虽有些好奇，但是在自己这位师叔面前，口上立刻答应了下来。
　　完成了石牧的委托，祈璇也没有在此多待，很快告辞离开了。
　　天阴姹女走到窗前，看着前方如絮云气，美眸闪动，片刻之后脸上露出一丝笑意。
　　但旋即她微一转身，朝着房间里面走去。


第一百九十二章 寻觅
　　东海海底某处，坐落着一片由各色珊瑚及水晶彻成的庞大宫殿群。
　　这片宫殿占地极广，在幽暗的海底中绵延开来，不时泛起阵阵绚烂夺目之色，使得这片海域一片流光溢彩。
　　此时，某座最为华丽恢宏的宫殿中，声音嘈杂，似乎在进行着一场激烈的争执。
　　一个头生两只金色犄角，衣着华丽，面容威严的老者，面无表情的端坐在主座之上。
　　老者两眼开合间精光闪动，身上气息隐而不发，散发一股说不出的威严之气。
　　他此刻正面无表情的听着下方众人的争执，一言不发。
　　下方众水族分立两侧，隐隐对峙，其中左手处为首的是一名蓝色宫装的中年美妇，与其正面相对的，是一个背着龟壳的垂眉老者。
　　美妇身旁，蚌女香珠臻首低垂，望着脚尖，似乎在神游天外，不知在想些什么了。
　　“……人蛮两族联合又如何，人族过去捕杀了我们这么多族人，近些年更是变本加厉，简直嚣张至极！我们必须要让他们血债血偿！”龟壳老者身旁，一名身材魁梧的海族大汉，一脸怒容的开口道。
　　“据巡海队伍反馈，人蛮两族的精锐力量已大部转移，如今陈重兵于沿海各镇，守而不出，若是我等贸然进攻，损失恐将不小。”宫装美妇这边，一个青色面孔的海族立刻反驳道。
　　对面一个身上有鳞片的海族脸色一沉，正要开口说话之际，宫装美妇的声音蓦然响起：
　　“妾身认为，圣女既已取得古蛮秘术，当立即付诸实施，一旦成功，何愁人族不破？”
　　“依老臣看，古蛮虽然精于控魂，但此术毕竟消耗庞大，且耗时长久，成功了倒还没什么，万一失败了可就……”龟壳老者两眼一眯，似乎话里有话的道。
　　“丞相之意，是要妾身承担此责了？要知道此事涉及我东海水族振兴大计，此次天降奇缘可谓千载难逢，若是拖得久了突生异变，丞相也愿意承担责任吗？”宫装美妇冷声道。
　　“夫人言重了，老臣并非此意……”龟壳中年人摇了摇头道。
　　就在双方争执不休之际，一阵低沉威严的声音从主座方向传了过来：
　　“好了，两位都不用争了。进攻人族之事先暂缓，各部收缩兵力，维持战线即可，蓝夫人，你带着圣女尽快将巫阵研究出来，乌丞相现在就开始筹备布阵所需材料吧。”
　　头长金色犄角的老者说完，未等几人回应便豁然起身，大步朝偏门走去，很快便消失在了门口。
　　……
　　石牧离开万珑山脉的第二日下午。
　　此时正值山雾涌起之时，整个山脚下面仿佛变成了一片云海，而天空中也是白云层层如浪涌。
　　在两层云海之间，天地一片清澈空阔，五段不见首尾的翠绿巨峰，如同连接两重云海的天梯般，耸立于天地间。
　　在其中一座山峰的顶部的一片密林中心，是一倾数百亩大的清澈湖泊。
　　湖水碧绿如玉，更让人赏心悦目的是，湖中心有一古色古香的八角凉亭，一条九曲回廊从岸边蜿蜒连接过来。
　　此刻一个白衣如雪，赤足如玉，美丽得如同世间精灵的少女，正在凉亭中扶栏远望碧湖，目光如烟似雾。
　　而在她旁边不远处，一个身村丰满，气质妩媚异常的金袍女子，双眸秋波流动的望着精灵少女，眼中露出几分痴迷之色。
　　“你这次找我来什么事情吗？”半晌后，精灵少女眼神逐渐恢复清冷，口中淡淡的道。
　　“雪儿，你已经决定了吗？”金袍女子眼神一清，面容变得肃然起来。
　　“不错。”精灵少女沉默了片刻后，开口道。
　　“你就真的就那么想要变强吗？就算你大道有成，无敌于天地间，那又能如何呢？”金袍女子脸色微微一沉，道。
　　“这个机会三十年才有一次，我师傅当年没有被选中，一直很遗憾，我想替师傅完成她的心愿。”精灵少女缓缓地道。
　　“恐怕是你们师门想得到那些好处吧？哼，这和卖人有什么区别！”金袍女子秀眉一挑，满脸不屑的道。
　　“你不要乱说，此事于宗门和我来说，都是好事，你不用管了。”精灵少女黛眉一皱，语带不悦地斥道。
　　“火舞的天姿不在你之下，为什么她不去？”金袍女子闻言一滞，半晌后又问道。
　　“这么短的时间里，火舞还到不了先天境。此外，齐王膝下无子，火舞将来是要继承王位的。”精灵少女摇了摇头，轻叹道。
　　“那个石牧，你也不管了吗？此子潜力出乎所有长老的意料，看来很符合你的标准，你就不考虑一下吗？”金袍女子眼珠一转，突然问道。
　　“我……我和他没有任何关系。”精灵少女一愣，目光一闪地回道。
　　“真的没有关系吗？你们之间，不是有个约定吗？”金袍女子眼中闪过一丝似笑非笑的狡黠，如此说道。
　　精灵少女沉默了片刻，白影一花，就已出现在几丈开外，几个闪动就消失在回廓上。
　　“我的决定是不会改变的！”精灵少女的声音远远的传了过来。
　　金袍女子望着远去的白色身影，狠狠的捏了捏拳头，美眸目光闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　死灵界面，一座座高耸刺天的山峰出现在地面上。
　　这些山峰通体漆黑，散发出一股若有若无的阴冷气息。
　　山峰之下的地面却是一片片的荒凉沙地，砂砾也都呈现漆黑颜色。山峰与山峰之间无时无刻都刮着大风，风中似乎有一道道黑线，阴寒刺骨。
　　不过最让人惊讶的是，这里的沙地上到处遍布了无数零散的骸骨。
　　颅骨，手骨，人形的，兽型的，有的露出地面，还有的半截埋在沙土之中，有此可以推断出，沙土深处必然也存在着许多骸骨……
　　仿佛这里曾经经历了无数场大战，无数的死灵生物陨落于此。
　　寒风之中，一队骷髅排成一条长龙，在顶风前进。
　　走在最前方的正是烟罗，它眼中魂火闪烁，隐隐透露出一股急切神色，大步朝着前方走去。
　　周围风力对于前进阻碍也颇大，不过烟罗丝毫也没有在意。
　　身后正是它的骷髅军团，一个个几乎都在奋力迈步疾跑，才勉强跟上烟罗的脚步。
　　越往前行，深入黑色山峰深处，风力越大，甚至开始卷起地面的沙尘，形成黑色的沙尘暴扑面而来。
　　烟罗虽然无事，但是它身后的骷髅军团中，有一些弱小骷髅有的被风暴卷中，就被抛飞到了半空，掉落下来摔的粉碎，魂火也随之消散开来。
　　烟罗仿佛对于身后的情况丝毫不知，仍旧大步前进。
　　不知过了多久，它来到了两座巨峰中间的一处峡谷，脚步终于停了下来。
　　片刻之后，一阵凌乱的脚步赶了上来。
　　原本数量上百的骷髅军团，此刻只剩下了三四十个，不过留下的都是一些强壮的骷髅。
　　烟罗眼中蔚蓝色的魂火一闪一闪波动着，似乎在感应着什么。
　　它身体一震，豁然朝着前方奔去，两个呼吸之后来到数十丈外一处低洼地面。
　　吼！
　　烟罗张口发出一声无声的神魂波动，手下的骷髅军团立刻都飞奔了过来，分块的用手掌在地面挖掘了起来。
　　烟罗本人也两手如飞，飞快挖开地面的黑色沙土。
　　沙土之中埋葬了无数骸骨，看起来都已经腐朽了不知多少年。
　　数十头骷髅合力，转眼间便挖出了一个数丈深的大坑，不过越往下，土质便越发坚硬，寻常骷髅士兵已经很难再挖动地面，只有烟罗的手掌依旧犀利，仿佛刺豆腐一般，轻易刺入坚硬地面。
　　烟罗手上动作越来越快，魂火熊熊跳动，越来越亮。
　　一声闷响，烟罗扒开一片黑色沙土，露出一段灰白色的骨骼，虽然深藏地底，但是却没有丝毫腐朽的痕迹，甚至还散发出了有些黯淡的荧光。
　　烟罗魂火大亮，飞快挖开附近的沙土，露出了灰色骨骼的全貌，却是一截连着脚趾的腿骨，看起来应该是属于右脚的。
　　烟罗手掌握住了这截腿骨，全身微微颤抖，似乎非常激动。
　　片刻之后，它拿着腿骨站了起来，抓过放在一旁的骨枪，闪电般斩在右腿之上，一下将右腿斩断。
　　随即它将手中的这截灰色腿骨放在了断骨之处，一阵白光闪过，灰色腿骨完美的连接在了它的身上。
　　烟罗身上陡然浮现出一阵白光，将它全身都笼罩在了里面。
　　足足半刻钟之后，白光才缓缓收敛，最后化为一团白色光球，融入了它的头颅之中。
　　轰的一声无声波动！
　　一阵强大的神魂波动从烟罗头颅中散发而出，朝着周围席卷而去，烟罗眼中的魂火颜色骤然从淡蓝色，彻底变成了蓝色。
　　非但如此，烟罗身上也散发出一股远超先前的强大气息！
　　周围的骷髅军团感受到烟罗实力再次大增，纷纷伏倒在了地面上。
　　烟罗眼中魂火缓缓平静下来，看起来比起之前多了几份灵智的光芒。
　　它转首朝着周围看去，片刻之后发出一声神魂呐喊，周围的骷髅们纷纷站了起来。
　　烟罗一挥手，一道白光从它手中散发出来，瞬间弥散到了在场的所有骷髅身上。
　　这些骷髅身体一震，眼中魂火顿时旺盛了不少。
　　烟罗放下了手臂，一挥手中骨枪，带着手下的骷髅军团，迈步朝着前方继续前进。


第一百九十三章 焰舞
　　入夜，月光如水，将下方一切映射成洁白之色。
　　一条小河附近，停放着一辆马车，旁边燃起一团篝火，一个青年男子盘膝坐在篝火前，双手举起，做出了一个古怪的动作。
　　燃烧跳跃的火焰，将青年刚毅的脸庞照的明灭不定。
　　青年正是石牧。
　　点点月华光芒汇聚了过来，融入了他的体内。
　　良久之后，石牧身体一震，缓缓睁开了眼睛，露出一丝喜色。
　　这一路返回黑魔门，他白天一边赶路一边修炼，一边修炼般若天象功，晚上有月亮之夜，便会通过梦境修炼吞月式。
　　这一路行来，都是如此，没有耽搁分毫时间。
　　不知是不是上次在禁地化身白猿的影响，如今他修炼吞月式聚集月华的速度越来越快。
　　他离开蛮族圣雪宫到现在不过数月，脑海中已经再次凝聚成一颗蚕豆大小的晶粒。
　　丝丝冰凉能量从晶粒中散发而出，颇为舒服。
　　石牧的蕴神术如今已经逐渐到了第四层巅峰，他打算再继续吸收一段时间的月光精华，便尝试突破第五层瓶颈，不过现在显然还不是时候。
　　石牧停下了修炼吞月式，翻手取出一枚淬骨丹和一枚血罡丹服下，默默运转般若天象功，炼化药力。
　　他的般若天象功此时也已到了第十层瓶颈，有丹药加持，突破在即。
　　时间一点点过去，直到天边泛起一丝鱼肚白，石牧才再次睁开眼睛，身形一跃而去。
　　他体内真气如水珠流动，已经达到了鼎盛，一波波强悍力量从体内迸发出来，骨骼有些发痒，颇有种不吐不快的感觉。
　　他目光一凝，大喝一声，挥手抓起了身旁的流星锤，就在河岸便挥舞了起来。
　　长长的流星锤仿佛一条黑色蛟龙，在石牧身边狂舞，仿佛汹涌风暴席卷周围十丈范围。
　　呼啸而起的罡风卷起了地面上的尘土，河水也涌动起来，激起了一个接一个的浪头。
　　一声巨响！
　　流星锤狠狠轰击在河边一块磨盘大小的巨石之上，将之打的粉碎。
　　石牧身形忽的停了下来，自己独舞，未免有些单调无聊。
　　他脑海中浮现出烟罗的身影，眼神微微一亮，口中诵念咒语。
　　一团黑气凭空浮现而出，里面人影一闪，浮现出烟罗的身影。
　　“烟罗，陪我练习一下武技！”
　　石牧吩咐而来一声，手臂一挥，流星锤仿佛乌龙出洞，朝着烟罗当胸飞射而去，带起一起强烈劲风。
　　“……是！”就在此刻，一个模糊不清的意念出现在他脑海之中。
　　石牧脸色一变，一把拉住流星锤，锤头在烟罗身前一尺距离停了下来。
　　“你现在……能说话了？”他惊讶的看着眼前的骷髅。
　　石牧目光一闪，此刻他才注意到，烟罗眼中魂火颜色比起之前，又发生了变化，变成了天蓝色，看起来多了几分智慧光芒。
　　“……是的……”烟罗声音模糊，魂火闪烁着看向了石牧腰间的兽魂袋。
　　“里面没有兽魂了。”石牧注意到烟罗的目光所视，苦笑一声说道。
　　烟罗魂火不由得一黯，似乎有些失望。
　　“果然！”石牧心中暗道。
　　若是从前，烟罗绝不会有如此快速的反应，看来随着其实力提高，烟罗的神智进化了不少。
　　不过此事也在他意料之中，烟罗产生灵智，对他来说也未必是坏事。
　　石牧心中念头转动，片刻之后，将这些心思全部抛开，手臂一抖。
　　流星锤仿佛一条乌龙腾起，打向烟罗而去。
　　石牧虽然没有练过锤法，不过如今渐渐摸索到了一些使用技巧。
　　锤头滴溜溜旋转，看起来飘忽不定。
　　烟罗身体一晃，朝着旁边横移了丈余距离，躲过了这一锤轰击。
　　石牧脸上露出一丝笑意，手臂一抖，流星锤一下化为数道黑影，从几个不同方向朝着烟罗席卷而去。
　　烟罗刚刚站稳，黑色锤影便到了它的身前，仿佛事先预料到它会朝着这里躲闪一般。
　　它眼中魂火一动，手中骨枪忽的幻化成几个骨白色枪花，和袭来的几道黑影撞在了一起。
　　啪啪啪！一连串的金铁交击的巨响。
　　流星锤分量极重，与之相比，烟罗的骨枪就轻了十倍不止。
　　枪花碎裂，不过袭来的几道黑影也被震开几分，烟罗身形再次一晃，从几条黑影的间不容发之间，飞窜了出去。
　　石牧眉头一皱，刚刚一连两下看似简单，他差不多已经尽了全力，烟罗竟然如此轻易就躲闪了过去。
　　他脸色一沉，体内真气运转，流星锤在他手中施展到极致，一道道残影纵横交错的浮现而出，数量最多时足有十几道残影同时浮现，如狂风暴雨一般朝着烟罗攻去，气势排山倒海。
　　令石牧目瞪口呆的一幕出现了！
　　任凭石牧如何狂攻，都被烟罗一一轻松躲开，阵阵锤风掀起的罡风，震得附近树木颤动不已，缤纷落叶如绵绵细雨般，飘然洒落而下。
　　烟罗就在这漫天飞舞的落叶和锤影弥漫间穿梭躲闪，忽左忽右，身形灵动。
　　时而弯腰低首，时而轻舒臂弯，举手投足如风拂扬柳般婀娜，在一旁尚未熄灭的篝火映照下，一身白骨闪烁着莹莹毫光。
　　此时的烟罗，与其说是在闪躲，倒不如说是在跳舞，仿如风中翩飞的汉宫飞燕，又似书生丹青下的笔走游龙。
　　林间河畔，篝火落叶，舞锤如影的男子，翩然起舞的骷髅，勾勒出了一副略显诡异，又有些柔美的画面。
　　“铿”的一声闷响！
　　烟罗手中骨枪刺中流星锤的铁链，带动锤头使之向着旁边偏移了几分，擦着它的身体飞了过去。
　　石牧目光一闪，身形随之飞扑上去，手中一晃，拔出了背上陨铁黑刀。
　　刀光一闪，十三道刀芒朝着烟罗席卷斩去。
　　烟罗手中骨枪一抖，道道白光浮现而出，划过一道弧线，刺入了十三道刀芒之中。
　　一声钢铁相交的巨响！
　　十三道刀光尽数碎裂开来，一股巨力从陨铁黑刀上传来，石牧禁不住往后退了一步。
　　烟罗身体也仿佛风中柳絮，朝着后方飞出了丈许，双足轻盈一点的落在了地上。
　　石牧脸上神情变幻，没有继续攻击。
　　刚刚一系列的攻防已经明确的显示，烟罗如今的实力已经在他之上。
　　在刚刚的比试中，烟罗恐怕连一半的实力也没有拿出来，即便他此刻施展图腾秘术变身，也未必能够击败烟罗。
　　“哈哈！”石牧忽然放声大笑了起来。
　　烟罗微微歪头，看着石牧，似乎有些疑惑。
　　石牧心中颇为兴奋，烟罗实力越强，对他自然越有好处，而且未来有了这么一个先天高手陪练，对他武道提升也大有裨益。
　　他转头看向周围，天色已经逐渐明亮了起来。
　　他此刻所处位置是大齐和炎国的交界处，这里虽然是荒野，但是也并非没有人烟。
　　石牧挥手将烟罗送回而来异界，收拾了一下行装。
　　等到天色明朗，他便驾车继续朝着黑魔门方向而去。
　　……
　　半年后的一个夜晚。
　　月光柔洒大地，官道旁的草丛中，一辆马车停在此处，马车旁两匹黄色的挽马不时甩动尾巴，在月光下悠闲惬意地啃着青草。
　　石牧静静地盘坐在离马车不远处的一片空地上。
　　经过大半年的不断苦修，他脑海中的月华晶粒终于有了龙眼般大小。
　　他望了一眼天空中的圆月，两眼一闭，很快进入到梦境之中。
　　还是那块银色巨石，白猿两手朝天的摆出吞月式，其脑海中的乳白色液状旋涡，不断吞噬着涌入体内的月华之力。
　　只是让石牧奇怪的是，这次修炼的时间特别漫长，他百无聊赖之下，强迫自己静下心来，欣赏起山间的景色来。
　　也不知过了多久，石牧隐隐感到有些不对劲起来。
　　他略一感应，顿时大吃一惊，白猿脑海中的晶粒竟然已变成鸭蛋般大小。
　　石牧预感到似乎有什么事情要发生了！
　　下一刻，他便发现了一点异常。
　　虽然月华之力所化的白色雾气不断涌入液状旋涡中，但是晶粒大小却不在变化，反而是液体漩涡却变得越来浓密起来。
　　眼看漩涡的光芒越来越亮，漩涡中心突然喃出一道白光，从白猿头顶疾射而出，足有数十丈高。
　　鸭蛋般大小的晶粒从白色光柱中缓缓升起，穿过白猿头顶的百汇穴，最终停留在光柱的顶端。
　　很快晶粒在半空中发出白蒙蒙的光芒，并迅速转动起来，天空中大量的白色光点，如同潮水一般向晶粒狂涌而至。
　　随着时间的推移，晶粒上的白光越来越亮，气势越来越惊人，隐隐有种不稳的迹象。
　　就在这时，白猿仰天一声巨吼，天空骤然间一暗。
　　下一刻，石牧两眼一睁，立刻醒了过来。
　　这是一个不完整的梦，这是石牧此时心中的第一反应。
　　他眉头微皱，仔细回忆了一下刚才的梦境经过，隐隐约约间，似有所悟。
　　片刻之后，石牧两眼一闭，再次进入梦境之中。
　　半个时辰后，他再次醒了过来，心中一动，但片刻后，还是摇了摇头。
　　如此一连数次，当石牧第十一次醒来之时，双目精光闪动，感觉自己似乎就要抓住了什么一般。
　　当他再一次进入梦境，当天空再次暗淡下来之时，他终于看清，原来在白猿大吼之后，悬于空中的月亮几乎大部分的光芒，都被其一瞬间吸收了进去。


第一百九十四章 失之交臂
　　天空中的月亮在光华被白猿吞尽后，变得黯淡无光，只剩下一个模糊的轮廓，如同月食一般，以一种肉眼难辨的速度在缓缓变亮起来。
　　这如潮水般的月华顷刻间涌入白猿脑海之中，使得原本就浓密之极的白色漩涡飞快旋转，百会穴处的鸭蛋大小晶粒一阵光芒大放后，蓦然化为一轮明晃晃的圆月。
　　与此同时，白猿脑后隐约浮现出一轮光濛濛圆月，仿若神人一般。
　　白猿两手一拍，兴奋的哇哇乱叫，飞快向山下一棵大树冲去，轻轻一跃就上了树梢，急跑两步，然后两脚一蹬，又飞跃至另一棵树上，身形灵动之极。
　　就这样，在昏暗一片的夜晚，一个黑影不停的在一棵棵树上来回穿梭、蹦跳，穿梭如飞。
　　此时石牧感受到了白猿心中的兴奋，隐约间有种预感，白猿应该是将吞月式修炼至了大成境界。
　　眼看白猿就要跳上另一棵树时，石牧只觉一阵天晕地转感袭来，顿时双目一睁，再次从梦境中醒了过来。
　　下一个呼吸，他立刻发现了异常，其脑海中龙眼般大小的晶粒比之前，蓦然又大了整整一圈。
　　同时，其体内积蓄的法力也随之消耗一空，唯有略显稠密的真气在缓缓运转。
　　石牧大喜，若按照过去的情况，晶粒从龙眼大小再大上一圈，起码要数日时间才有可能达成的。
　　突然，他想到了什么，强行平复心中兴奋之情，闭上双目，运转蕴神术，吐纳起来。
　　紧接着，熟悉的一幕出现了！
　　在一股细小的法力流转触及脑海中晶粒之时，晶粒“轰”的一声碎裂开来，不过这次所化的不是过去的白色弯月，而是一轮如圆盘状的白色圆月。
　　石牧所不知道的是，此时其脑袋后面，同样也出现了一轮光濛濛圆月，不过只是一闪而逝。
　　当脑海中的整个白色圆月悉数化为一股股法力洪流，在石牧引导下汇入腹间丹田之后，他惊喜无比的发现，周身经脉再次被拓宽不少，且丹田中的法力也增加了整整一大截！
　　在接下来的路途中，石牧依旧坚持在月夜进入梦境，修炼吞月式。
　　由于梦境中白猿吞月式大成的缘故，入梦后，只需要极短时间，便可将月亮光华吞噬干净。
　　虽然每次月华恢复如初都需要一个时辰左右，但一个晚上下来，也可以吸收数次完整的月亮光华。
　　如此一来，原本需要大半年时间才能达成的龙眼大小晶粒，如今运气好的话，只需要不到一个月，便可达成了。
　　石牧在一连炼化了三颗龙眼大小晶粒后，终于在三个月后的一个夜晚，冲击蕴神术第五层成功。
　　石牧盘膝坐在一片林中空地上，感受着丹田中充沛流淌的法力，心中大喜。
　　如今不仅是法力，精神力也比之前大增了许多，头脑更是时刻有一种清凉的感觉。
　　修炼成蕴神术第五层后，自己也真正意义上从一名术士学徒，成为了一名灵阶术士了，正式踏入了术法一道。
　　突然，他想到了什么一般，双目微闭，在心中把蕴神术上关于“气环桩”的法术内容回忆了一遍，此术正是蕴神术达到第五层才能掌握的。
　　确认无误后，他这才从地上一跃而起，朝不远处两匹正在吃草的挽马走去。
　　在离两马一丈开外时，石牧停下了脚步，他单手一竖，迅速掐了一个法诀，同时口中微动，念动起咒语来，体内法力也迅速运转起来。
　　他伸手向两匹挽马一指，一道白色气团从手中疾射而出，在半空中蓦然拉长，化为一根丈许来长的白色气链。
　　两马见一道白光飞来，一惊之下，本能的想要躲开，但这岂是它们躲得开的。
　　白色气链飞快的在两马腹部轻轻一绕，便形成一个白色的气环，将二者牢牢捆在了一起，一股强大的约束力，让它们如同连体婴儿一般，根本无法分开。
　　足足七八个呼吸过后，白色气环才渐渐消散掉。
　　两匹挽马一阵挣扎嘶鸣过后，发现身子一松，顿时拉着马车想要跑开，无奈被缰绳栓在了大树上，根本无法离开。
　　石牧见此，满意的点了点头，这些时间，足够自己把敌人砍死两三回了。
　　……
　　数个月后的一天，正午时分的阳光灼热而刺目。
　　石牧风尘仆仆的从一片长着奇形怪状树木的密林中走了出来，看着不远处十几根仿佛通天巨柱般的黑色山峰，脸上浮现出一丝激动之色。
　　自从身中烈蛇部诅咒被迫潜入蛮族荒原，可谓是历经艰险，历时近两年，直至今日才得以重返宗门。
　　不过这一路上，他通过源源不断的服用淬骨丹和血罡丹，加上不时与先天实力的烟罗比试，实战能力大大增强，般若天象功也终于在数日前修成了第十一层，达到了后期大圆满境界，距离先天仅一步之遥了。
　　他打量了离得最近的第十三号山峰一眼，就二话不说的身形一动，迅速向前急掠而去。
　　一刻钟后，石牧出现在了石屋区域，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　这一路上走来，他就发现门中似乎冷清了不少，往日人流如梭的山谷中心广场寥若晨星，石屋区域更是空空荡荡，几乎一个人都没有。
　　石牧思量间，来到了自己居住的石屋前，打开房门走了进去。
　　“回来了！”
　　看着屋中几年间未曾有任何变化的摆设，上面厚厚的灰尘，石牧心中终于大松了一口气。
　　放下手中的流星锤和身后的包裹，他迅速的将房间打扫一遍，然后转身向门外走去，准备青石广场找人打听一下情况。
　　片刻之后，眼看山谷中的广场已近在眼前，身后一个略带欣喜的声音传了过来。
　　“咦，石牧，你可算回来了啊！”
　　石牧脚步一停，转身打量着不远处大步走来的青年。
　　只见对方长发披肩，嘴角一缕淡黑的绒须，脸型微瘦，两眼开合间精光四射。
　　石牧微微一笑，这个青年正是数年前与自己同时入门的白石，只是对方比当年成熟了不少，身上隐隐散发出后天中期武者才有的气息。
　　“白兄，门里发生了什么事，怎么人少了那么多。”石牧和白石打了个招呼，随即问道。
　　“嘿嘿，你还不知道吧，门内这段时间都在进行一年一度的门内大比，大家都去参加比试了！”白石走到石牧面前才停了下来，笑道。
　　白石这时才发现，石牧的身上的气息竟然比自己还要强，心中不由一震。
　　“门内大比？”石牧有些意外的道。
　　“自从人蛮两族联盟的消息传来后，门主就宣布恢复了一年一度的大比制度。不久前今年的大比就开始了，而且因为此次大比是数年来第一次重启，宗门对于大比前十奖励颇丰，听说第一名还可以获得一件珍贵异常之物！石兄你若是回来再早些就好了，如今丙级弟子的排名早已出来，已进入乙级弟子排名阶段了，不然以石牧兄如今的修为，肯定能轻松进入乙级弟子之列！”白石道。
　　听完白石的话，石牧脸上不由露出一丝苦笑之色。
　　没想到自己紧赶慢赶，竟最终与宗门大比失之交臂。
　　不过石牧也是心胸豁达之人，片刻后就又与白石谈笑风生起来，毕竟当年想要参加大比，也是为了获得资源，以换取丹药修炼天象般若功，如今自己功法已至十一层，一时之间倒也不急了。
　　“对了，白兄，你这次得了什么名次？”石牧有些好奇的问道。
　　“哈哈……这个暂时保密，到时候你就知道了。”白石神秘的一笑道。
　　“萧鸣还好吗？”石牧对此也不以为意，又问道。
　　“嘿嘿，萧鸣很好，蓝凤和霍茂两人在人蛮大战中也是安然无恙。本来我们晚上已约好在川香楼吃饭，正巧你回来了，不如一起去吧，还是上次去的那个房间，大家一起聚一聚如何？”白石嘿嘿一笑地道。
　　“那就恭敬不如从命了！”旧友重逢，石牧眼中一喜，一口答应下来。
　　“石牧兄，我们先去看大比吧。今日将选出乙级弟子的前十名，他们都是有资格挑战甲级弟子的高手，比试肯定精彩无比！”白石心情大好，向石牧邀请道。
　　石牧没有犹豫就答应了下来，他对乙级弟子的实力也非常好奇。
　　两人当即向八号峰和七号峰之间的谷地行去，那里正是门中大比举办之地。
　　“石牧兄，我年前专门打听过，阵亡弟子中并没有你的名字，你怎么会这么晚才回到宗门？”两人出发不久，白石好奇地问道。
　　石牧脸上露出一丝苦笑，将自己身中蛮族诅咒，随后潜入蛮族荒原的经历略微讲了一下，对于一些不便相告之事，自然都轻描淡写的隐去了。
　　即便如此，仍然将白石惊的目瞪口呆。
　　他没想到石牧不仅孤身入蛮，搭救了大齐国火舞公主，还随之去了蛮族圣山，甚至进入了闻所未闻的勇士之门禁地。
　　这些曲折离奇的遭遇，让其看向石牧的目光中，满是佩服与震惊的复杂之色，嘴巴更是老半天没有合拢上。
　　在石牧的反问下，白石也把自己在人蛮两族大战的经历讲了一遍，虽然没有石牧这样轰轰烈烈烈，但也好几次险死还生。
　　从白石的口中，石牧还得知了，光他们这一批三四百名新弟子中，整个大战期间就伤亡近半，连老弟子周狂和曲坤，都已战死在了人蛮之战中，让其心中唏嘘不已。
　　当然，这些年门中也招募了不少新弟子。


第一百九十五章 举杯相庆
　　石牧与白石两人边走边聊，很快就来到了八号峰和七号峰之间的谷地。
　　这里与当初的十一十二号山峰间的山谷相比大了不少，到处都是色彩缤纷的花草，就如同是一个巨大的花园，中央处是一座宽大无比的方型广场，面积足有百十亩，十座大型擂台在广场上一字排开。
　　此刻的广场之中人山人海，已经聚集了无数身穿黑色衣衫的黑魔门弟子，石牧粗粗一看，最少有两千余人的样子，比他上次参加小比时多了一倍有余。
　　看来这些年黑魔门没少收弟子。
　　石牧如此想着，目光一扫，却发现半数擂台却是空空荡荡，只有中间五个擂台上，一对对人影正在激烈搏斗。
　　周围围观之人不时发出阵阵叫好声和惊呼声，一时间整个广场的气氛热烈无比。
　　这五个擂台周围站满了人，石牧和白石只能在十几丈开外停了下来，两人也不在交谈，遥遥观看起比试来。
　　石牧目力极好，十几丈的距离，一切如同发生在眼前。
　　最左边三号擂台上，一个白衣青年和一黑衣大汉已战成一团，两人都是后天后期武者。
　　白衣青年手持一柄银光闪动的长剑，剑招绵密如雨，道道银色剑光，沿着某种诡异的弧线，在黑衣大汉周围游走不定，不断试图趁隙而入。
　　真气摧动下，每一道剑光都出刺耳的破空声，显得后劲无穷。
　　黑衣大汉手持一根丈许长黑色长鞭，舞动间鞭影重重，如同灵蛇一般，在自己身前织成一大片黑色鞭网，牢牢挡住了白衣青年的剑招，分毫不让。
　　“砰砰”闷响声不断。
　　黑色鞭影与银色剑光一触之下，几乎同时爆裂开来，纷纷化为了无形气浪四处扩散，数丈外都让人有种罡风拂面之感。
　　“石兄，那个黑衣大汉叫邬超，据传六年前不过是后天中期修为，而那个叫陶炎的白衣青年，当时更是个名不见经传的丙级弟子，但如今他们都已是乙级弟子前十之列，在黑魔门二千多弟子中威名赫赫。不过三年后，我必不会输于他们。”白石指着擂台上白衣青年和黑衣大汉，充满自信的道。
　　“白石兄好志气，我们修练之人本当如此。”石牧赞道。
　　白石重重的点了点头。
　　此刻擂台上，白衣青年的剑光时隐时现，越发诡异，但黑色鞭影总是如影随行。
　　如此又拼了十几招后，白衣青年剑光一乱，露出了一个破绽，一道黑色鞭影如同一条毒蛇一般一钻而入。
　　“呯”一声闷响！
　　黑色长鞭猛地抽击在白衣青年的腹部，其身形如同破麻袋般，飞出了擂台外，重重的砸在地面上，张口吐出一口鲜血后，一时间动弹不得。
　　台下人群中飞快的冲出二名黑衣短衫的杂役弟子，他们动作熟练的把白衣青年抬了下去。
　　黑衣大汉将长鞭一收的绑于右臂之上，施施然的下了擂台，他已进入乙级弟子前五之列。
　　擂台附近围观的众人惊叹声响成一片，纷纷讨论起黑衣青年的功法和鞭术来。
　　石牧却是撇了撇嘴，目光一扫其他几个擂台，顿时有些意兴阑珊起来。
　　见身旁的白石仍看的津津有味，石牧也就站在原地没动，只是心中开始盘算起其他事情了。
　　大半个时辰后，广场上所有人都屏息看着五号擂台，因为那里将决出乙级弟子中的第一名和第二名。
　　石牧感觉到气氛异常，抬眼一看，擂台上一个脸有刀疤的青年正和一个高瘦青年激烈交手。
　　刀疤青年手持一杆长枪，枪头隐隐有红光闪动，而高瘦青年则手持青光蒙蒙的长剑。
　　石牧心中一动，隐约感觉这个两颊深陷，长手长脚犹如竹竿一般的瘦高青年男子有点面熟，似乎在什么地方见过。
　　高瘦青年身法快如闪电，不停围着刀疤青年打转，手中的长剑忽东忽西，如同一道道青色闪电般一闪即逝，动作挥洒自如。
　　而对面的刀疤青年，枪势看似大开大合，真气鼓荡之下，凌厉的罡风沉重如山，将周身护得滴水不漏，让高瘦青年无隙可乘，并枪头时不时的在人意想不到的地方钻出，让高瘦青年好几次差点吃亏。
　　高瘦青年却是不骄不躁，在如此游斗了一炷香时间后，刀疤青年的枪法终于缓了下来。
　　高瘦青年眼中精光一闪，趁对方某次枪势回收，招式已老之际，两脚一点，身形如同离弦之箭般射出，眨眼间就欺近到刀疤青年面前。
　　右手一挥，青色长剑上青光暴涨，瞬间飞出几十道青色剑影，向刀疤青年持枪的两手急削而去。
　　刀疤青年眼中得意之色一闪，右手一抬，袖口中圆桶状的暗器露了出来，瞬间一篷银针急射而出，同时身形向后急退。
　　高瘦青年眼中怒色一闪，口中微动，左手上一捏法诀，一面青蒙蒙的盾牌凭空浮现了出来。
　　一阵叮叮当当过后，银针击打在盾牌上，立刻被盾面掀起的一股股小型旋风吹散开来！
　　“风蝗盾术，是灵阶术士！”观战众人之中，不知是谁一声惊呼。
　　就在此时，高瘦青年身上气势猛然一变，一股不下于后天大圆满的强横气息瞬间爆发了出来，其身形一闪之下，就追上了后退中的刀疤青年，右手一挥，一大片青色剑幕就把刀疤青年罩在其中。
　　“嘭”的一声响！
　　青色剑幕在刀疤青年眼前一晃即收，接着青色长剑剑背猛地抽打在其胸口，让其身不由已的倒飞出了擂台，落在地上又翻滚了数圈才停了下来，浑身上下十几道伤口顿时血流如注，双眼一翻的昏迷了过去。
　　后天后期大圆满，还是一名灵阶术士！
　　一时间下面擂台下鸦鹊无声，连擂台上做裁判的一名宗门长老，眼中瞳孔也不由一缩。
　　这时人群中才冲出二名黑衣短衫的杂役弟子，他们给刀疤青年止血包好伤口后，迅速抬了下去。
　　“这个人是谁？”石牧好奇的看了一眼台上的高瘦青年，向白石问道。
　　“石兄，你不会连段千里都不知道吧？当年他可就是丙级弟子的第一名，没想到他现在竟然这么强了，此次甲级弟子前十之中，恐怕有人要下来了！”白石目露崇拜之色地道。
　　“原来如此，是我孤陋寡闻了。”石牧咧嘴笑了笑，隐约记得当时参加宗门小比时，曾向霍茂打听过此人。
　　下一刻，擂台上的那名宗门长老朗声宣布道：
　　“我宣布，段千里胜，晋级为乙级弟子第一名！”
　　声音在广场上空滚滚响起，经久不绝，掩过了周围弟子的欢呼声。
　　……
　　傍晚时候，石牧在白石和箫鸣二人的陪同下，来到了十三号山峰青石广场的川香楼，并径直上了三楼。
　　此酒楼的二层富丽堂皇，装饰华美，到了第三层风格却忽然一变，没有太多华丽装饰，有的却是雕龙画凤，大气古朴之感。
　　“看这里的布置，今晚这顿恐怕不便宜吧？”石牧朝着周围的布置看了一眼，笑着说道。
　　白石笑了一下，没有说话。
　　“这个自然，今日我等相聚有些特别的事情，自然不能寒酸了。”一旁箫鸣神秘一笑道。
　　不等石牧询问，箫鸣便拉着石牧便来到一处雅间。
　　里面已经坐了两人，石牧微微一怔，这两人他都认识。
　　一个蓝衫少女，身材婀娜，容貌秀丽，正是蓝凤此女。
　　还有一个青年男子，一身黄衫，面相粗豪，却是霍茂。
　　石牧和二人也有数年未见，两人容貌变化却是不大，不过两人身上真气波动，修为较之以前，显然都是大有进展。
　　“石牧……”
　　“咦，石师弟！”
　　蓝凤和霍茂看到石牧走进来，都大吃一惊。
　　“两位，真是许久不见了！”石牧微微一笑，对两人打了个招呼。
　　蓝凤和石牧并不如何相熟，点头示意了一下便坐了下去。
　　霍茂和石牧从前关系便颇为熟稔，当下高兴的拉着石牧坐到身旁，兴致勃勃的聊了起来，询问起了石牧这几年的经历。
　　白石和箫鸣则在一旁，招呼着蓝凤。
　　石牧和霍茂交谈了两句，发现他潜入蛮族之地，帮助人族和谈队伍和蛮族联盟的事情，似乎并没有在黑魔门内这些普通弟子中传扬看来。
　　他本就无意炫耀，只是大致说了几句有关之前在前线作战的一些事情。
　　“诸位，今日大家难得在此相聚一堂，是为了庆祝白石兄和蓝凤师妹，在此次大比顺利进入乙级弟子前五十之列！”片刻后，箫鸣站了起来，笑呵呵的举杯说道。
　　“原来如此！你们可瞒得我好苦啊，恭喜，恭喜！”石牧此刻才明白了过来，笑着举起酒杯，对白石和蓝凤两人恭贺道。
　　“侥幸而已。”
　　两人似乎也都对能够进入乙级弟子前五十之列颇为自豪，蓝凤本有些冷漠的脸上也露出了一丝笑容。
　　“哈哈，箫师弟你怎么把自己给漏了，你这次可是进入了乙级弟子前三十之列了，可比我这个老弟子有出息的多！”霍茂却是哈哈一笑地说道。
　　“霍师兄谬赞了！”
　　箫鸣朝霍茂拱了拱手后，四人举杯共饮，随后他又想到了什么，面露惋惜的朝石牧说道：
　　“话说此次石兄你有些可惜了，竟没能赶上大比，否则以你的实力，定然也能在乙级弟子中搏取一个不错名次了。”
　　“无妨，明天再参加便可。”石牧洒然一笑道。
　　他如今将气息故意收敛了几分，故而箫鸣等人只能感受到自己比他们在气息强上一些，但却并不知道自己其实已经踏入后天大圆满了。


第一百九十六章 意外
　　就在此刻，雅间大门被推开。
　　石牧等人转头看去，进来的是一个金发碧目的青年，恰好也是认识之人，却是金焕，当年宗门中帮会尊灵阁的头目之一。
　　此事的他，修为比起以前大有进展，散发的气息隐隐已臻后天后期样子，脸上神情带着些许孤傲神情。
　　“金师兄能够赏光来此，在下感激不尽，快请上座。”白石有些激动的站了起来，迎了上去。
　　其他人包括蓝凤都纷纷站了起来，神情恭敬，只有石牧还一动不动的坐在椅子上。
　　“白师弟客气了，你我都是尊灵阁之人，此次你和萧师弟能够成为乙级弟子，并取得不低名次，我作为当初引荐你加入尊灵阁之人，也颇感自豪，自然是要来祝贺一二的。”金焕笑着走了过来。
　　“金师兄早就名列乙级弟子前五十名，今次更是一跃至第十六名，明年大比，必可入前十之列了！”白石笑着说道。
　　金焕哈哈一笑，随即目光一转，看到了仍旧坐着的石牧，脸色微微一沉。
　　“咦，这位师弟是何人，看起来有些面生啊。”金焕声音有些不悦地说道。
　　石牧当年前往边境，期间虽然回来过几次，但并未再与金焕有过接触，如今整个人气质肤色都变了不少，金焕一时竟没有认出来。
　　“在下石牧，看来金师兄贵人多忘事，已经将在下给忘干净了。”石牧似笑非笑的言道。
　　金焕听闻此话，神情一怔，仔细打量了石牧一眼。
　　“原来是石师弟……咦，你的修为……”金焕脸色忽的一变。
　　以他后天后期的实力，竟然完全看不出石牧的修为。
　　“想不到几年时间不见，石师弟修为大进，竟已踏入后期境界了！”金焕不管白石等人，神情郑重地说道。
　　石牧微微一笑，没有承认，也没有否认。
　　听闻此话，白石等人大吃一惊，不可置信的看着石牧。
　　他们本以为石牧只是比他们修为略高一些，但没想到石牧竟已正式踏入后期，成为后天武者中的佼佼者了。
　　“呵呵，原来石兄如此深藏不露，佩服佩服。”几个呼吸之后，白石最先反应了过来，有些勉强地笑道。
　　“金师兄，请坐上座。”箫鸣急忙给金焕安排座位，然后将原来坐在次席的石牧，推到了金焕右侧。
　　石牧推辞了两下，但是箫鸣等人一再坚持，只好坐下。
　　“想不到石师弟实力进展如此之快，莫非是在这次蛮族大战中有所奇遇？”金焕笑着问道，一开始的高傲神情消失无踪，隐隐有些示好之意。
　　“金师兄说笑了，哪有那么多奇遇，不过是在下修炼的功法比较容易进阶罢了。”石牧自然不会泄露分毫，打着哈哈敷衍道。
　　金焕眼神波动了一下，自然听出了石牧言不由衷，不过也没有追问。他早就打听过石牧修炼的是较易修炼的天象般若功，但即便有源源不断的充足丹药提供，应该也不至于进阶如此之快的。
　　在座之人，白石和箫鸣都是口齿伶俐之人，有意为之，气氛很快热闹起来。
　　没过多久，雅间大门再一次被人推开。
　　一个看起来二十五六岁，身形瘦高，神情冷峻的青年走了进来，目光朝屋中众人扫了过来。
　　在座众人包括白石和箫鸣神情都是一怔，来人他们并不认识，这次聚会也没有邀请此人。
　　不过对方身上气势含而不露，俨然也是一名后天后期的高手。
　　“这位师兄，我等在此聚会，不知阁下前来……”白石最先站了起来，朝着来人微一拱手，语气颇为客气的问道。
　　“原来是叶兄。”未等白石说完，金焕却站了起来，拱手笑着打了个招呼。
　　“诸位，我来介绍一下，这位是此次大比乙级十二名的叶昆师兄，不过为人低调，故而大家可能还不认识。”金焕对石牧等人介绍道。
　　白石等人神情一惊，听到冷峻青年排名比金焕还高，看向此人的目光顿时有些不同。
　　“金兄过誉了。”
　　冷峻青年神情不苟言笑，对金焕点了点头，便移开了目光，落在了石牧身上，开口问道：
　　“这位想来便是石牧师弟吧？”
　　“不错，在下正是石牧，敢问叶师兄有何指教？”石牧有些奇怪，站了起来问道。
　　“指教不敢当。我来是替掌门和诸位长老传递一个令旨。”冷峻青年说着，从怀中取出一个令符，上面写着一行行蝇头小字。
　　“奉掌门号令，鉴于丙级弟子石牧在蛮族大战中立下大功，破例允许其可在明日大赛前随意挑战一名乙级弟子，若能获胜便可取其位而代之。”冷峻青年吐字清晰的念道。
　　因为消息太过突然，石牧微微愣了一下，继而心中大喜。
　　在场其他人更是哗然，目光在石牧和冷峻青年之间游移。
　　“石牧师弟，掌门的令旨在此，你今晚好好斟酌一下，明日再给出答复也可。若是你无意参加明日大比，也可以向掌门说明取消。”冷峻青年将令符递给石牧，说道。
　　“多谢叶师兄前来相告。既然掌门和诸位长老如此厚爱，石某自然接受。”石牧挥手将令符抓在手中，朝对方一拱手道。
　　“好，既然石牧师弟有意参加，今晚便好好考虑一下明日挑战的对象吧。”冷峻青年冷漠的眼神闪了一下，点了点头，转身便要朝着外面走去。
　　“不必考虑了，我明日便挑战乙级弟子第一名的段千里师兄吧。”石牧直接开口说道。
　　此言一出，在场众人大惊，目瞪口呆的看向石牧。
　　冷峻青年也吃了一惊，转过身来，深深的看了石牧一眼。
　　“好，石师弟此话，我会传达的。”他说了一句，便转身迈步走了出去。
　　“石师弟，你这是……”金焕神情有些呆滞，看着石牧，半晌说不出话。
　　“石师弟，虽然你实力也达到了后期，但是今日在赛场之上，段千里师兄的实力你也看到了，他的修为已是后天大圆满，而且术法也到了灵阶，你当真有把握？”白石问道。
　　“是啊，难得宗门这次给你这么好的机会，不如挑战一下其他人，确保能够拿到一个乙级的名次。”箫鸣也劝说道。
　　“多谢诸位关心，我心中主意已定，来我们先喝酒吧。”石牧笑了一下，语气中充满了自信。
　　众人见此，也不好再说什么。
　　金焕看了石牧一眼，欲言又止。
　　他有些好奇，石牧到底在蛮族大战中立下了什么大功，竟然能够使得掌门和诸位长老不惜为其打破大比惯例。
　　……
　　一夜时间转眼即过。
　　第二天一大清早，黑魔门五号，六号山峰之间的一处广场之上，搭建了一处巨大擂台。
　　擂台大小足有近百丈，四角耸立了一根巨大漆黑石柱，石柱上面刻画了不少符文图案，隐隐有光芒散发出来。
　　今天已是大比最后一日，按照惯例，由乙级弟子中的前十名佼佼者，挑战十名甲级弟子，每人只有一次机会。
　　若是有哪位乙级弟子一战成功，便能取代对方位置，进阶到甲级真传弟子行列，从此得享宗门最优资源，受到宗门大力栽培。
　　只是，甲级真传弟子实力极强，历代大比之中，极少有乙级弟子能够真正挑战成功的，除非有甲级弟子进阶先天，成为宗门长老，空出位置来。
　　此外，乙级弟子的挑战结束后，十名甲级弟子也可以互相挑战，规则也都是一样，胜者取代败者之位，如此决出大比名次，同样每个人只有一次挑战机会。
　　此刻虽然还是清晨，但是几乎所有在山门的黑魔门弟子都聚集在了此处，足有两三千人，将擂台附近围得水泄不通。
　　擂台旁边，耸立了一座数丈高的黑色方形石碑，上面写了十名甲级弟子的姓名，由低到高依次排序。
　　石碑之下站着十名弟子，排成一列，男女皆有，一个个气度不凡，赫然都是后天大圆满修为。
　　擂台之下，石牧正和白石，箫鸣，金焕等人站在一起，一边和几人闲谈，目光则朝着那个黑色石碑和十个甲级真传弟子看去。
　　“莫宁，钱熊，白水秀……”
　　这些是黑色石碑上，十名甲级弟子的姓名。
　　石牧微微皱眉，他以前对于这些人并没有如何关注，连名字都比较陌生。
　　“石师弟以前在门中都是闭门苦修，对这些甲级弟子们，了解不多吧？”白石注意到了石牧的神情，笑着说道。
　　石牧笑了一下，点了点头。
　　“呵呵，即如此，就让在下给石师弟简单介绍一下吧。”白石笑道。
　　“十名甲级真传弟子，第一名是最左边的那个男子，叫做莫宁，早在数年前就达到了后天大圆满境界，修炼的是一门水属性功法，成名武技是隐云剑诀，据说对方常常连其如何出招都看不到，便被击败了。”
　　石牧微微点头，目光看向黑色石碑之下，现在最左边的一个银发青年。
　　“第二名的是那个黑壮大汉，名叫做钱熊，身负罕见的磐石血脉，修炼的也是以厚重稳固健称的功法，防御极强，堪比妖兽。第三名是白水秀师姐，乃是一名水属性的灵阶术士，是本门有望进阶星阶术士的天才……”白石侃侃而谈，将十名甲级真传弟子都介绍了一遍。
　　石牧缓缓点头，这些甲级弟子天资都非常出色，难怪在黑魔门中能占据一个真传弟子的位置。
　　他目光微微闪动，似乎心中已经有了什么决定的样子。


第一百九十七章 嘲笑
　　在石碑附近，还有一个三丈来高的巨型高台，黑魔门掌门和一众先天长老坐在上面，观看这次大比最后几场比试。
　　黑魔门掌门目光朝着身旁看去，心中叹了口气。
　　此前在边境抗击蛮族入侵，黑魔门二十几位先天长老，不幸陨落了四五人，如今只有不到二十位了。
　　不过，这次蛮族大战也并非完全无益。
　　下方门中弟子人头攒动，数量比起大战之前虽然看起来少了不少，但是里面有不少弟子，经历数年战争洗礼，修为都大有进展。
　　前几天的比试也印证了这一点。
　　黑魔门掌门目光忽的一凝，看向了一旁有些心不在焉的金小钗。
　　“小钗，怎么最近看起来似乎没有什么精神？”黑魔门掌门问道。
　　“没事，偶然想起了一件小事，多谢掌门关心了。”金小钗美眸微微一转，脸上露出一丝灿烂笑颜，轻说道。
　　黑魔门掌门花白眉毛动了一下，收回了目光，然后站了起来，往前走了两步。
　　擂台附近的一众弟子见状，顿时安静下来，恭听掌门训话。
　　“诸位，如今乙级弟子排名也已经完成，今日便是大比最后一日，由乙级排名前十的弟子挑战十名甲级真传弟子，然后便是甲级真传弟子之间互相挑战，确定甲级十人排名。具体过程相信大家有已经知道，我也不在此赘述了。”黑魔门掌门话语声音不大，但清楚的传到了在场所有人的耳中。
　　“不过在今日大比开始之前，有一件事需要宣布。”黑魔门掌门话锋忽的一转，说道。
　　擂台之下，白石、萧鸣等人身体一震，目光都看向了石牧，却见石牧神情平淡，没有露出丝毫异样，心中不由更加钦佩其沉稳心态。
　　“本门弟子石牧，于此次蛮族大战之中，孤身深入蛮族之地，助我联盟和谈队伍顺利和蛮族签订停战协议，为整个联盟立下了大功。”黑魔门掌门目光看向台下的石牧。
　　台下众弟子听闻此话，都是大惊，目光纷纷朝着石牧看了过去，连十名甲级弟子也偏移了一下目光。
　　石牧面无表情，对于周围众人的目光没有丝毫反应。
　　“也正因为此缘故，石牧昨日才返回宗门，错过了本次大比。我和诸位长老商议之后，决定破例给其一次机会，在大比开始之前加上一场赛事，让他向现场任何一名乙级弟子挑战，若是能获胜，便可顶替其位置。”黑魔门掌门一口气说道。
　　听闻此话，在场众人议论纷纷，不过却并未有人提出异议。
　　“好了，既然大家都没有异议，那甄师弟，接下来就交给你了。”黑魔门掌门对身旁一个山羊胡子的灰袍老者说了一句，然后坐了下来。
　　灰袍老者点了点头，身形被一股灰光托了起来，飞身落在了擂台之上。
　　“昨日掌门师兄已经派人询问过了石牧，他已经接受这个决定，而且决定向乙级排名第一的弟子段千里挑战。”灰袍老者面向台下，朗声宣布道。
　　轰！
　　台下众弟子这一下登时如同炸开锅，段千里在昨日的比试之中一鸣惊人，一举夺得乙级弟子第一的位置，实力之强悍有目共睹，如今石牧竟然要向其挑战。
　　“石牧，段千里，你们两人先上场吧。”灰袍老者顿了顿后，继续说道。
　　石牧闻声，缓步向擂台走去，周围弟子见状，纷纷让开了一条道。
　　今天的他并没有带那柄有些损坏的陨铁黑刀，而是提着由锁链绑成的简陋“流星锤”登上了擂台。
　　“这是什么兵器……看这模样，莫非是流星锤？”
　　看着石牧手中的流星锤，白石等人都是一怔。
　　他们都知道石牧擅长用刀，从来没有看到其使用过流星锤这种武器。
　　擂台之下的不少其他弟子愣了一下，随即发出一阵哄笑。
　　石牧的流星锤实在太过简陋，外型极丑。
　　与其说是流星锤，倒不如说是一根铁链绑着块石头。
　　而且所有人一眼便看出那流星锤上的铁链，只是寻常钢铁打造，虽然粗大，但是想要砍断并不困难。
　　拿着这种简陋的武器参加大比，简直可笑。
　　黑魔门掌门等中高层也露出一丝惊讶，金小钗目光看向石牧脚下。
　　虽然幅度极小，但是石牧脚下所踩之处微微向下凹陷了一点。
　　金小钗妙目掠过一丝惊讶，随即唇角微微勾起一个弧度。
　　就在石牧登上擂台的同时，对面人影一花，一个瘦高男子浮现而出，正是段千里。
　　在场众弟子发出一阵惊叹，实力稍弱的人，甚至连其影子也没有看到。
　　“莫师兄，你看他们两人此番谁胜谁负？”黑色石碑之下，钱熊摸了摸有些肥痴的肚子，对身旁的银发青年问道。
　　“那个石牧修为似乎也达到了后天大圆满，但是看其武器分量很沉，应该修的是力量型功法，那段千里以速度见称，两人在武道上各有特色。不过段千里毕竟还是一名灵阶术士，赢面更大一些。”莫宁沉吟了一下，说道。
　　“莫师兄果然目光锐利，分析一针见血。”钱熊哈哈一笑，说道，显然对莫宁的看法很是认同。
　　一旁的白水秀没有说话，神情中隐隐有意思嘲讽之色掠过。
　　“怎么？白师妹认为我说的不对吗？”莫宁心细如发，竟然立刻察觉到了白水秀的这一丝表情，神情微冷地说道。
　　“小妹岂敢，不过不管是段千里，还是这个石牧胜出，接下来肯定会挑战我们，与其花心思去猜测两人胜负，不如好好看看他们的实力，以免等会当众出丑。”白水秀有些讽刺地说道。
　　“哈哈，就凭他们二个刚刚达到大圆满的武者，也能威胁到我等，白师妹太高看他们了吧？”莫宁哈哈一笑。
　　白水秀神情冷漠，转过目光不再搭理二人。
　　钱熊摸了摸肚子，没有说话。
　　莫宁眼中光芒一闪，也闭上了嘴巴。
　　擂台之上，石牧望着面前的瘦高男子，微微一笑。
　　段千里此举有些卖弄之意，登台的速度虽然快，不过对他来说实在不算什么。
　　“石牧，我会让你后悔做出这个决定！”段千里目光幽冷，恍如毒蛇一般打量了石牧一眼，声音阴寒地说道。
　　“哦，那我就拭目以待了。”石牧面无表情地说道。
　　段千里眼中怒色一闪而过，一挥手，手中多出了一柄细长长剑，散发出淡淡绿光，一看便知是品质上乘的法器。
　　“拿着这种武器竟然就敢上台，简直不知死活。”段千里目光看向石牧手中的流星锤，冷嘲地说道。
　　“多谢段师兄关心了。”
　　石牧嘿嘿一笑，眼神中掠过一丝异芒，轻轻抖了一下手中铁链。
　　灰袍老者口中诵念了咒语，一挥手，擂台附近的四根黑色柱子立刻散发出一阵白光，并且很快互相连接在了一起，组成了一个白色透明结界。
　　“比试开始！”
　　灰袍老者大喝一声，身体退到了一旁。
　　段千里看着眼前神情平淡，仿佛一切尽在掌握的石牧，心中忽的对其泛起强烈的憎恨之意。
　　他大喝一声，身上青光一闪，体表蒙上了一层淡淡青光，正是轻身术。
　　人影一花，段千里身法瞬间展开到最大，化为一道黄色幻影，朝着石牧冲去。
　　他手中青色长剑青光大放，顿时一连十余道青蒙蒙的粗大剑影斩向了石牧。
　　同时，段千里另一只手掐诀，手朝着石牧重重一挥。
　　五道青色风刃凭空浮现而出，旋转着斩向石牧而去。
　　段千里脸上露出一丝得意笑容，面对如此多的攻击，石牧只能后退或者设法防御。
　　如此他便能施展各种后续手段，争取在三个回合战胜石牧。
　　段千里目光看向石牧，想要看看对方惊慌失措的神情，不过他的视野中，石牧面色平静，目光正好也坦然自若的看了过来。
　　段千里心中咯噔一下，心中隐隐觉得不对劲起来，就在此刻，石牧大喝一声，手臂蓦地一抖，真气激荡，贯通右臂。
　　下一刻，其手中的流星锤骤然一甩而出，锤头携带着剧烈劲风，仿佛一颗流星，和剑影风刃撞在了一起。
　　砰砰之声大作！
　　不管是剑影还是风刃，在锤头所过之后，都仿佛鸡蛋一般轻易碎裂。
　　未等段千里反应过来，便觉身前黑影一闪，流星锤几乎如瞬移般出现在了他的身前。
　　段千里心中大惊，不及躲闪下，连忙双手一掐法决，口中轻吐一个“凝”。
　　呼的一声！
　　一面青蒙蒙的风盾出现在他身前，表面掀起了一股股小型旋风。
　　不过就在风盾浮现瞬间，流星锤便狠狠轰击在风盾之上。
　　嗤嗤之声大作！
　　盾面连同表面掀起的旋风在这一击之下，轰然碎裂开来！
　　流星锤余势不衰，轰击向了段千里胸口。
　　段千里脸色大变，口中发出一声绝望的狂呼。
　　不过就在此千钧一发之极，一道灰光从旁边飞射而来，在段千里胸口凝聚成一面灰色光盾。
　　“嘭”的一声闷响。
　　流星锤和灰色光盾相撞，光盾光芒狂闪，坚持了一个呼吸便再次碎裂消散，流星锤依旧重重的打在段千里胸口。
　　不过接连击碎两道防御，流星锤威力已经大减，段千里口中鲜血狂喷，胸口骨骼一阵噼啪作响，不知断了多少根。
　　身体更是如破麻袋般的倒飞而出，重重撞在了擂台结界上，随即软软的滑倒在了地上。


第一百九十八章 甲乙之争
　　石牧目光一闪，身形前倾，几欲飞身追去。
　　就在此刻，段千里身前人影一闪，那个灰袍老者身影鬼魅般浮现而出，挡在其前面。
　　“胜负已分，无须再动手了。”灰袍老者目光看向石牧，缓缓说道。
　　石牧微微一笑，手臂一抖锁链，流星锤倒飞而回，被其一把托于手中。
　　灰袍老者深深看了石牧手中的“流星锤”一眼，眼角一阵抽搐，随即立刻蹲了下来，取出一张绿色符箓，贴在段千里胸口。
　　一层绿光顿时散发出来，覆盖在了其胸口伤口上，段千里脸上痛苦之色缓缓消退，头一歪，陷入了昏迷之中。
　　灰袍老者一挥手，一道白光飞入打在擂台附近一个石柱上。
　　擂台周围的白色结界闪了一下，消散开来。
　　“胜者，石牧！”灰袍老者扬声宣布道。
　　此时的擂台之下，一片肃静，众人目瞪口呆，直至听到宣布声后，这才反应过来，继而发出震天的惊呼。
　　黑色石碑下，莫宁脸色难看，隐隐有些尴尬。
　　他刚刚作出段千里赢面大的预判，结果万万没想到，那人被石牧仅仅一招就败下阵来，无疑于狠狠打了其一个耳光。
　　白水秀瞥了莫宁一眼，眼中略带几分讽刺之意。
　　钱熊眉头紧皱，看向石牧手中的流星锤，眼中再无丝毫轻视。
　　重伤昏迷的段千里很快被几名杂役弟子抬了下去，昨日他还以惊人实力击败强敌，傲然立于擂台之上，享受着万众瞩目的荣耀，意气风发，恐怕他不会想到，第二日却会以这种方式离开擂台。
　　擂台附近的众人有些怜悯的看了昏迷不醒的段千里一眼，随即目光都集中在了石牧身上。
　　擂台附近的高台之上，黑魔门掌门等一众高层也都面露惊色。
　　金小钗看着石牧，眼眸异彩闪烁，不知在想些什么。
　　“肃静！乙级弟子排名赛全部结束。乙级前十的弟子都走上前来，接下来便开始向十名甲级弟子的挑战赛！”灰袍老者站在擂台之上，开口说道。
　　他话音刚落，原本喧哗的擂台附近顿时鸦雀无声。
　　在众弟子的瞩目下，其余九名乙级前十弟子从人群中走了出来。
　　石牧此刻也走下了擂台，站到了九人最左侧。
　　“石师兄，恭喜夺得乙级第一！”
　　“师兄真是厉害！”
　　九人或是点头示意，或是面露讨好神情，纷纷对石牧示好。
　　石牧也没有如何倨傲，对九人点了点头，没有说话。
　　随即，他面色一肃，目光看向了不远处十名甲级真传弟子。
　　在十人身上来回扫了一遍，最后目光落在了莫宁身上。
　　莫宁立刻感觉到了石牧的视线，也看了过来。
　　两人目光撞在了一起，空气剧烈波动了一下，莫宁眼睛微微刺痛了一下，心中大震，眼角不禁颤动了一下。
　　对面的石牧却丝毫不动，嘴角隐隐划起一个弧度。
　　莫宁心中狂怒，双目眯了起来，眸中闪过一丝冰冷之色。
　　“按照规定，每个乙级弟子只有一次挑战机会。战斗过程生死不论，但是一方倒地无法再战，或是开口认输，对方不得赶尽杀绝。”灰袍老者神情平淡，开口说道。
　　“是。”
　　石牧等人和十名甲级弟子，齐声答应了一声。
　　“好，挑战即刻开始！”灰袍老者点了点头，朗声宣布道。
　　擂台附近的寻常弟子再次嗡嗡议论了起来，纷纷面露兴奋之色，猜测着第一个提出挑战的会是谁。
　　每年大比，最后的甲级弟子之间的排名大都不太会有变动，甚至有时都没人提出挑战，若论精彩，绝对非这一环节的乙级前十挑战甲级前十莫属。
　　虽然挑战成功率不高，但每次的战斗都是精彩绝伦，让所有人都饱足眼福。
　　毕竟这是属于后天武者佼佼者之间的比试，对于这些后天弟子未来的修炼，将有着无法言喻的好处。
　　灰袍老者话音刚落，乙级十名弟子中，一个身体精瘦，满头乱发的青年便走了出来，手中一杆暗红色长枪表面隐隐有符文流转，俨然是一柄品阶不低的法器。
　　“在下梅琥，想要挑战排名第九的乔志乔师兄。”乱发青年开口说道。
　　石牧目光微微一扫，这个乱发青年在乙级弟子中排名第五，气息沉稳，距离后天大圆满也不远的样子，同时其双目有些暗红，似乎是身负某种血脉的缘故。
　　他挑战的乔志，是一个身体矮壮之人，双臂很长，垂在身侧几乎能摸到膝盖，手掌也大的出奇，恍如蒲扇一般，显然修炼的是某种拳法。
　　石牧目光在乔志身上转了一转，脸上露出一丝笑意，闭上了眼睛。
　　乔志听闻有人挑战，也没有废话，身形一晃，黄影一闪便跳上了擂台，转身看向乱发青年，嘴角隐隐露出一丝狞笑。
　　乱发青年看到乔志身法如此迅疾，脸色顿时一沉。
　　他之所以挑战乔志，便是看到其身材矮小，想要靠速度一战而胜，如今看来似乎打错了算盘。
　　不过事到临头，他也不能退缩，一咬牙也跃上擂台。
　　“开始！”
　　灰袍老者呼喝一声，打开了擂台周围的禁制结界。
　　乱发青年脚在擂台上猛然一跺，身体便如同离弦之箭般飞射了出去，手中暗红长枪迅疾无比的连点了几下。
　　寒光一闪，枪身符文一亮，枪头顿时幻化出数朵暗红枪花，迎头向乔志一罩而下。
　　乔志脸上露出一丝冷笑，低喝一声，体内发出一阵噼啪乱响，身体顿时长高了足足一尺，双臂也发生了变化，浮现出一道道青色纹路，手掌也涨大了几乎一倍。
　　同时不知何时，他的双手各自出现了一个黑色拳套，散发出幽幽的金属光芒。
　　“呼”的一声，乔志一拳直接轰击而出，带起一股巨大拳风，整个擂台范围内的空气都被带动了起来。
　　一声金铁交击的巨响，暗红枪花瞬间碎裂，乱发青年身体蹬蹬蹬连退了几步，脸色一阵潮红。
　　乔志得势不饶人，身体化为一道黄影，猛扑了上去。
　　呼呼！两手同时轰击而出，两波强悍巨力狂涌而出。
　　乱发青年脸色大变，持枪双手一折，暗红长枪瞬间化为两柄短枪。
　　大喝一声，两杆化为两条暗红色游龙，在身体周围狂舞。
　　砰砰两声巨响！
　　也不知乔志如何动作，乱发青年身体再一次倒飞而出，两条暗红色游龙瞬间溃散，两柄短枪也被震飞了出去。
　　他虎口裂开，身体重重撞在结界之上，随即翻落在了地上，口中喷出一口鲜血。
　　“我……我认输！”
　　乱发青年看着正朝自己气势汹汹冲来的乔志，脸上露出恐惧神色，还没有爬起来便急忙大呼出声。
　　他话音刚落，一个青黑色的拳头距离他头部只有半尺，骤然停住。
　　乔志冷笑一声，收回了拳头。
　　场下呼喝之声雷动！
　　擂台附近的禁制结界一闪过后，消散开来，乱发青年满脸羞愧，捡回两截短枪，跳下了擂台。
　　乔志同样翻身跳下了擂台，走回原地站定，目光有些不屑的在一干乙级弟子面上扫过。
　　见乔志如此干净利索的获胜，两者实力差距明显，乙级前十弟子脸色都是一变，互望了几眼，一时没有人继续上前挑战。
　　片刻之后，一个背剑白袍青年缓步走了出来。
　　“在下岳正，想挑战甲级排名第十的徐菱师姐。”白袍青年眼神一闪，开口说道。
　　擂台之下众人轻声议论了起来，这个岳正正是乙级排名仅在石牧之下的人，却非常保守的挑战甲级第十人。
　　甲级弟子最后走出一个红衣女子，神情冰冷，腰间也挂着一柄火红长剑。
　　“想要挑战我，你胆子倒是不小。”
　　两人站在了擂台之上，红衣女子冷冷说道，身上猛然散发出一股强大气息，充满了烈炎般的火热，朝着白袍青年压迫而去。
　　白袍青年脸色微微一变，随即深深呼吸，神情平静了下来，翻手拔出背上雪白长剑，一股冰冷寒意扩散而出，和对面的火热气息对抗起来。
　　红衣女子黛眉一挑，眼中露出一丝诧异。
　　两人同时低喝一声，身形同时激射而出。
　　两人身法都颇为迅捷，用的有都是长剑，一道道剑影浮现而出，朝着对方攻击了过去。
　　砰砰砰！
　　一连串的长剑交击的声音传出，隐隐还有火星闪烁。
　　两人身法都施展到最大，逐渐弥漫的剑影淹没了二人身体，台下只能看到一团白影和一团红影在场上飞快的滚来滚去，周围浮现出道道撩目剑影，不时交击迸出火星，同时发出雨点般密集的金铁碰撞声。
　　就在此刻，一声冷哼忽的传出。
　　红影骤然光芒大放，看起来仿佛一团盛大火焰，三道粗大剑影从火焰中激射而出，连续斩在了白影之上。
　　白色身影立刻仿佛皮球一般被劈飞了出去，一声惨叫，白影瞬间消散，露出了白袍青年的身影。
　　他肩膀之上一个巨大伤口，汪汪的流着鲜血，隐隐能够看到里面的白色骨头，持剑的右手软软垂落在身侧，脸色难看无比。
　　对面红影也消散开来，露出了红衣女子，面色微微苍白。
　　“你若还想打，我可以奉陪。”红衣女子冷笑一声，手中赤红长剑上亮起道道火焰般的红光。
　　“不必了，师姐实力强大，竟已将烈焰分光剑法修炼到大圆满境界，在下认输！”白袍青年干脆的认输。
　　乙级连续两人输了，其中一个还是排名第二之人，这下所有乙级弟子都沉默下来。
　　将近一炷香时间过去，还是无人上前挑战。
　　“按照大比规定，若是再无人上前挑战，那么便算所有乙级弟子都放弃，直接进行后面的比赛。”就在台下众人有些不耐烦的时候，灰袍老者开口说道，目光有意无意的瞄了似正闭目养神的石牧一眼。


第一百九十九章 惊鸿一刀
　　就在此时，石牧似有所感的睁开了双眼，两道冷芒从其眼中射出，目光一转，落在了黑色石碑下，最右边的红衣女子徐菱身上。
　　红衣女子察觉到了石牧目光所指，脸庞上现出了一丝惊怒之意，单手握紧了腰间剑柄正欲踏出。
　　结果此女刚刚踏出半步，石牧的目光却已移到了其身旁的乔志身上。
　　红衣女子悬于半空的脚收也不是，落也不是，脸色一阵青红交替，但心中却没来由的一松。
　　乔志在石牧看向自己时，呼吸一紧，所幸石牧的目光并没有停留多久，便平移了过去。
　　就这样，石牧的目光不紧不慢的从右至左，一一扫了过去。
　　时间不长，落在每人身上的目光不足半息，被其看过的甲级弟子反应不一，不过都隐隐有种猎物被猎人盯住的错觉。
　　这半息工夫，恍如隔世。
　　甚至有几人，在石牧目光扫过后，额头还沁出了细密的汗珠。
　　就在此时，石牧目光却落在了最左边的银发青年身上，开口说道：
　　“在下石牧，挑战莫宁师兄。”
　　石牧的声音不大，但这一句话一出，台上台下尽皆一片哗然，发出阵阵惊呼和质疑之声。
　　“竟然挑战排名第一的甲级弟子？”
　　“这……太自大了吧，甲级和乙级的差距可不是一星半点啊！”
　　“好，这下可有好戏看了！”
　　黑色石碑下，莫宁眼中冷光一闪，脸上露出一丝冰冷杀意，一声不吭的缓缓走上擂台。
　　石牧提了提左手的流星锤，随手将置于身旁的陨铁黑刀也背在了背上，同样走上了擂台。
　　此刀他本不打算用，在挑战段千里前便暂存于白石处，方才自己休憩时，白石却将刀送了过来。
　　白光一闪，擂台被一层结界笼罩在了里面。
　　“很好，我还担心你不敢向我挑战了，不过你很快就会后悔的。”莫宁目中狞光一闪，冷声道。
　　比试之前两人以目力隔空略微交了下手，莫宁略输一筹，一贯心高气傲的他自然对石牧恨到骨子里，迫不及待想要教训一下对方。
　　“拔刀吧！”
　　莫宁冷冷说道，手中蓝光一闪，多出了一柄水蓝长剑。
　　剑身蓝汪汪恍如水面一般，隐隐有水波流转，赫然是一件中品法器。
　　石牧闻言，翻手拔出背上陨铁黑刀，不过却下一刻却手腕一翻转，将黑刀往地上一掷。
　　“咄”的一声，小半截刀身蓦然刺入了擂台之中。
　　“拔了。”石牧看着莫宁，面无表情地说道。
　　台下所有弟子见状，不由瞪大了眼睛，随即哄笑起来。
　　“找死！”
　　莫宁一怔，随即大怒，身形一晃，朝着石牧飞扑而去。
　　他手中长剑蓝光绽放，一道道蓝色剑气如同孔雀开屏般浮现而出，剑势连绵不绝的刺向石牧。
　　石牧双目一眯，这些蓝色剑气明亮真实，切割空气发出阵阵破空之声，看起来似乎并非因为长剑挥刺太快而造成的幻影，似乎是真实的剑气。
　　“这是……真气外放！”
　　石牧目光闪烁，冷哼一声，手臂一抖，身边的流星锤仿佛毒蛇昂头，化作一道乌光的急射而出。
　　莫宁脚步一停，身体竟然迅速的倒射而回。
　　轰隆一声！
　　流星锤和一道道蓝色剑气相撞，数十道蓝色剑气毫无悬念的碎裂开来。
　　石牧眉头一皱，虽说流星锤威力极大，但是这些外放的蓝色剑气如此轻易便被击溃，还是有些出乎他的意料。
　　下一刻，他脸色立刻一变。
　　那些碎裂的剑气赫然没有就此消散，而是一闪过后，化为一片片白蒙蒙的水雾，飞快连接并扩散开来，眨眼间便使其恍如置身淡淡云雾之中，周围的一切景物渐渐有些朦胧模糊起来。
　　莫宁的身形也渐渐隐没于周围云雾之中，消失了踪迹。
　　“隐云剑诀，原来如此！”石牧心中恍然。
　　嗖！
　　一道道蓝色剑气从他身侧另一个方向飞射而来，雾气深处隐隐有一道人影闪过。
　　石牧面色一冷，手臂一挥，流星锤化为一道乌龙，轻易将这些蓝色剑气绞碎。
　　接着流星锤速度更增，化为一道乌光闪电，搅动周围气流，迅疾无比打向那个人影。
　　乌光一闪过后便穿过了幻影，将其撕裂。
　　石牧脸色一沉，并没有击中实体的感觉，挥手拉回了流星锤。
　　这些碎裂的剑气迅速化为阵阵白雾，迅速扩散开来，周围雾气更浓。
　　擂台空间有限，很快便被滚滚雾气充满，视野范围急剧下降，数尺外地方也看不清了。
　　石牧脸色微微一沉。
　　擂台之外，白石等人眼见此景，纷纷露出担忧之色。
　　“真气已经可以做到外放，这莫宁果然已凝聚出了气胚，算是半只脚踏入先天境了。”擂台一旁的高台上，黑魔门掌门微微一笑道。
　　“这石牧虽实力不弱，若是挑战甲级后几位还是有不小胜算的，却偏偏选了莫宁……”另一名长须长老抚须摇头。
　　“呵呵，此人恐怕是被此前的胜利冲昏了头脑，太冒失了。隐云剑诀，本就是踏入先天境后，才会慢慢显露其奥妙的。”
　　“年轻弟子，吃吃苦头也好。”
　　……
　　擂台之上，石牧干脆闭上双目的静静站立，双耳微微动弹，似乎在倾听周围的动静。
　　突然，雾气之中一个模糊的人影浮现而出，朝着石牧飞扑而来。
　　石牧豁然睁开眼睛，瞳孔中闪过一丝金芒，口中大喝一声，手中流星锤激射而出，打向那个模糊人影。
　　就在此刻，石牧身后雾气微微波动一下，一只手臂悄无声息的浮现而出，一指点向石牧后心。
　　空气微微波动了一下，一道无形剑气激射而出，没有发出任何声音。
　　指剑成殇！
　　莫宁隐云剑诀真正的杀手锏，近身交战，杀人于无形！
　　哪知，就在此刻，石牧嘴角微微一翘，身体豁然闪电般转身，一拳朝着剑指轰击而出，拳头晶莹如玉。
　　空气猛然一震，以石牧拳头为中心，浮现出一道肉眼可见的圆形清晰波纹。
　　咔嚓！一声清晰骨裂声！
　　雾气中的手臂立刻折断，以一个不正常的角度扭曲变形。
　　拳风呼啸，激起了一阵气流漩涡，将周围的雾气拨开，露出了里面莫宁的身影。
　　他一脸惊骇的抱住折断的手臂，身形一闪，便要再次退入雾气之中。
　　“想跑！”
　　石牧冷笑一声，手臂一挥，流星锤真的仿佛一颗黑色流星，眨眼间便赶上了莫宁身影，一股排山倒海的巨力汹涌而来。
　　莫宁脸色大变，完好的手臂一挥，手中蓝色长剑幻化出道道剑影，挡在身前。
　　轰隆！
　　黑色流星狠狠撞在这些蓝色剑影之上，轻易将其撕裂开来，速度丝毫不减，朝着莫宁胸口撞来。
　　莫宁脸上露出惊恐之极的神色，这流星锤的惊人威力，上一场已经显露无遗。
　　他大喝一声，脖颈之处骤然浮现出一层白光，却是一枚白色玉佩，白光凝聚成一层光幕，挡在了身前。
　　流星锤狠狠抽打在光幕之上，“咔嚓”一声，光幕再次碎裂开来。
　　连破两道防御手段，流星锤去势大缓，不过还是重重打在了莫宁胸口之上。
　　“砰”的一声闷响，莫宁的身体仿佛一块石头般倒飞了出去，撞在了结界之上，张口喷出一口鲜血。
　　石牧眼中冷光一闪，一脚踢在了身前，插在地上的陨铁黑刀之上。
　　真气灌注脚背，脚尖一勾。
　　“嗖”的一声！
　　陨铁黑刀蓦地化为一道乌光，仿如出海乌蛟一般，拨开层层云雾，刺向了莫宁的左肩。
　　这惊鸿一刀去势极猛，若是被击中肩头，恐怕其整条胳膊就要废了。
　　莫宁刚刚被流星锤击中胸口，虽然仗着真气离体护身，挡下了大半冲击，但是五脏六腑一阵翻滚，此时哪里还能动弹。
　　就在其面如死灰之际，一道灰光从旁边激射而来，打在陨铁黑刀之上。
　　“铛”的一声巨响，陨铁黑刀被灰光击偏了一点方向，擦着莫宁的左肩，刺在了擂台结界之上。
　　“嗡”的一声！
　　结界剧烈晃动了起来，光芒狂闪了几下，几乎便要溃散，不过还是坚持了下来。
　　灰袍老者身影浮现而出，脸上有些尴尬。
　　刚刚那道灰光自然是他放出，不过他也低估了陨铁黑刀的威力，差一点没有将莫宁救下来。
　　“莫宁已经无法继续战斗，无须再动手了。”灰袍老者开口说道。
　　石牧眉梢一挑，点了点头。
　　灰袍老者取出一枚疗伤符箓，贴在莫宁的伤口处，稳住他的伤势，一挥手，解开擂台附近的结界。
　　同时他大袖一挥，一股狂风凭空产生，将擂台上的雾气驱散，露出了里面的情形。
　　“石牧挑战成功，暂列甲级弟子第一位！”
　　随着灰袍老者话音落下，擂台之下立刻如开水般沸腾起来，大多数人脸上满是不可置信之色。
　　甲级剩下九名甲级弟子此时也目瞪口呆，莫宁的实力在他们这些人中是绝对的第一，没想到竟败得如此之快。
　　其实旁观者清，虽然台上云雾缭绕，动从旁观的角度看去，除了人影有些模糊，却还是能将双方战斗基本看清的。
　　刚刚明明还是莫宁占据上风，施展剑技困住了石牧，没想到转眼间，峰回路转，莫宁便败下阵来，而石牧其实也不过用了聊聊数招而已。
　　尤其是那一锤一刀，干净利落，毫不拖泥带水。
　　擂台旁的高台之上，黑魔门掌门等一众长老也是满脸震惊之色，此前认为石牧有些冒失的几人，更是憋红了脸，半天说不出话来。
　　石牧一天之内竟击败了乙级第一和甲级第一的弟子，这在黑魔门史上，也是前所未有之事。
　　金小钗一双妙目看向擂台上的石牧异彩连连，旋即目光闪烁不定，不知在想些什么。


第二百章 尘渺戒
　　擂台上，莫宁心有余悸的看了一眼距离自己不远处的陨铁黑刀，后背早已被冷汗湿透。
　　若非作为裁判的灰袍老者出手，自己这条胳膊便算是彻底交代在这里了。
　　其实石牧若真要致其于死地，刀锋就不会仅对着其左肩了。
　　他有些怨恨的看了石牧一眼，挣扎着爬起，将水蓝长剑收入剑鞘，翻身跳下了擂台，朝远处走去。
　　石牧将流星锤围绑在了腰间，又从地上捡起陨铁黑刀，对灰袍老者点了点头，走下擂台，自顾自的走到了黑色石碑下，站在了莫宁原来的位置，盘膝坐下，闭目养神起来。
　　钱熊，白水秀等人转首看了看石牧，神情各异。
　　“比试继续进行，还有谁想要挑战甲级弟子？”灰袍老者定了定神后，朗声问道。
　　乙级前十的其他弟子，互望了一眼。
　　石牧一举战胜莫宁，给了他们莫大的信心，当即便有两人站了出来，向石碑下的甲级弟子提出挑战。
　　有了石牧的前车之鉴，这些甲级弟子们收起了原本孤傲不屑的神情，脸色也凝重了不少。
　　很快，这两人便以惨败收场，被人人事不省的抬下了擂台，其中一人由于挑战的是排名第三的灵阶术士白水秀，全身骨骼更是在对方的冰雹术攻击下，近乎全碎，恐怕即便伤势恢复，修为也将一落千丈了。
　　如此一来，其他乙级弟子刚刚挑起的信心被瞬间击溃，再没有人胆敢提出挑战了。
　　灰袍老者见此，也不多说什么，直接宣布挑战赛结束。
　　接下来的时间，便是甲级弟子之间的互相挑战，排定名次，根据往年来看，这一环节并不会有什么太大异动，即便偶有比斗，也是点到即止。
　　这么多年下来，甲级弟子之间也颇为了解了，断不会为了些许奖励的差异，而去拼个你死我活，影响后续的修炼。
　　毕竟这些甲级弟子已经得享宗门最优渥的资源，唯一目标便是冲击先天，亦或是星阶术士，从此跻身宗门高层。
　　不过今次甲级弟子由于石牧的横空出世，加上宗门盛传的第一名奖励颇为珍贵，使得这最后的排名赛是否会产生什么变数，也不是不可能。
　　擂台附近的众人一番交头接耳后，再次有些兴奋起来，全场目光大都聚焦于黑色石碑下，绝大多数自然是落在石牧身上。
　　只是，出乎所有人预料，可能是由于石牧在两场比试中展现的实力太过强悍霸道，其他甲级弟子似乎都有些心不在焉起来，互相切磋式的挑战了两三场，便没有再出手。
　　至于闭目养神的石牧，更没有人去看上一眼，几乎将其忘记了一般。
　　如此半个时辰之后，大比终于彻底结束。
　　石牧等十人依次站在擂台之上，面向台下众多弟子。
　　黑魔门掌门此时也站到了擂台之上，看着十人，嘴角掠过一丝笑意，转过身子面对台下众人，宣布道：
　　“本轮大比至此已全部结束，你们面前的这十人，便是这一届的甲级弟子，未来一年将享受宗门最优修炼资源支持！同时也希望在场诸位共勉，望大家不忘门训，努力修炼，终有一日你们也将有机会站在这里！”
　　黑魔门掌门一番话掷地有声，振奋人心，直说的下方一众弟子热血激昂。
　　此时已至傍晚，夕阳的余晖落在石牧等十名甲级弟子身上，犹如笼上了一层淡淡的金衣，使几人的形象更显庄严高大。
　　在场数千名弟子看着台上的十人，眼中满是羡慕，不少人更是握紧了拳头。
　　黑魔门掌门目光缓缓扫过台下的人头攒动，脸上露出满意之色，榜样的力量有时远比千言万语更能激励人心。
　　黑魔门掌门收回目光，对一旁一挥手。
　　当即有几个黑衣弟子手捧一个托盘，上面改着一块红布，登上了擂台。
　　台下众人眼见此景，精神再次一振。
　　按照惯例，大比前十都有丰厚奖励，此次大比由于较为特殊，早在赛前便已有不少消息传出，第一名将有一件重大秘宝奖励，众人对此早已企盼已久。
　　石牧脸上也露出了一丝好奇的神色，他此次之所以表现的如此张扬，部分原因也是冲着这件秘宝而来的。
　　黑魔门掌门走到石牧身前，招了招手，一个黑衣弟子立刻走了过来，微微举起了手中的托盘。
　　黑魔门掌门挥手掀开了托盘上的红布，露出了一枚白色戒指。
　　石牧眼睛一亮，呼吸微微一促。
　　白色戒指仿佛寻常白玉打造而成，外形古朴，乍一看颇为普通，不过多看两眼便会发现此物的不凡，表面隐隐有一层晶莹白光流转。
　　“这……难道是储物戒指……”一旁高台之上，一个先天长老看到白色戒指，脸上露出一丝激动神色，喃喃说道。
　　其他长老似乎事先也不知道奖励是何物，此刻也都非常震惊，不少人露出了羡慕之色。
　　储物戒指由于所需材质特殊，且炼制极难，故而数量极少，一般先天存在也难以弄到一枚，整个黑魔门的长老，拥有一枚储物戒指的，也不超过五指之数。
　　擂台之下，不少人早已猜到了戒指是何物，其余不明就里之人在一番口口相传之下，也立刻明白过来，顿时一片哗然。
　　“此戒名为尘渺戒，乃是本门大长老亲手炼制的储物法器，你日后要善用此物。”黑魔门掌门将戒指递给石牧，神情有些郑重说道。
　　似乎是有意为之，黑魔门掌门的声音不大，却灌注了真气，清晰无比的在广场上空扩散开来，让台上台下的众弟子，包括不远处看台上的长老们一阵口干舌燥。
　　“是。”
　　石牧答应了一声，双手接了过来，将之套在了右手中指之上，大小正好合适。
　　他心中一动，体内真气注入戒指之中，尘渺戒却没有丝毫反应。
　　“储物戒指和寻常法器不同，需要以鲜血为媒才能使用。”黑魔门掌门用只有石牧能听到的声音，小声提醒了一句。
　　石牧闻言一怔，这个说法倒是没有听说过，他立刻划破手指，一滴鲜血融入戒指之中，飞快的渗入了进去。
　　他眉梢一挑，戒指吸收了他的精血，立刻和他有了一种血肉相连的联系。
　　他的精神力立刻感应到，戒指之中出现一个立方体空间，也不是很大，和一个寻常房间大小相仿。
　　石牧大喜，不过随即他脸色一动，戒指的空间之中赫然已经放了东西。
　　是一小堆黑炎令，他精神力一扫，数量足有一百枚。
　　“那一百枚黑炎令也是此次大比第一的奖励。”黑魔门掌门显然早已知道此事，微微一笑道。
　　“多谢掌门厚赐。”石牧感激地说道。
　　黑魔门掌门摆了摆手，继续为其他人颁发奖励。
　　这些奖品都是灵石，珍稀丹药，还有黑炎令等贵重之物，看得台下众人，羡慕不已，只恨自己不在台上。
　　奖励颁发之后，黑魔门掌门又说了几句勉力之下，便宣布大比结束，很快走下擂台。
　　其他长老也纷纷离开，看台上，金小钗深深看了石牧一眼，随即也转身飘身远去。
　　……
　　石牧缓缓的从擂台上走了下来，擂台下众弟子俱是一脸羡慕和敬畏之色，自觉的让开了一条通道。
　　石牧走出不远，四道人影从人群中走了出来，最前面一人正是白石，后边则是萧鸣、蓝凤和霍茂。
　　“石牧兄，恭喜你荣升为黑魔门大师兄！”白石上前抱拳一礼，微笑道。
　　“恭喜大师兄！”萧鸣等人也俱是上前抱拳一礼，语带恭敬地道。
　　“诸位不必多礼，我们相识甚早，以后你们还是像以前一样叫我石牧便可。”石牧摆了摆手，微笑道。
　　几人又寒喧了几句后，他才起身向通道走去。
　　白石等人不约而同让石牧先行，然后才跟在其后，广场中大多弟子都看着他们，目光中有好奇，有妒嫉，有羡慕，有敬畏……
　　石牧从人流通道中从容走过，眼看就要走出通道，眼角余光忽然在人群中发现一个熟悉的身影。
　　他脚步徒然一停，转头看了过去。
　　其身后的白石等人见状地纷纷停了下来，顺着他的目光看了过去。
　　此人长得高高瘦瘦，身着乙级弟子服饰，修为也达到了后天后期样子，本低着头混杂在人群中，见石牧发现了他，索性站直身体，强自镇定的看着石牧。
　　正是当年曾欲夺石牧陨铁黑刀的乙级弟子左彦！
　　石牧心中一动，大步向左彦走了过去，并站定在了距其不足十步处。
　　左彦周围的众弟子发现情况不对，立刻一哄而散，不过都没有走远，在不远处又停了下来。
　　甚至很多被左彦欺侮过，或者听说过左彦恶名的弟子，幸灾乐祸的与身边的人交头接耳起来。
　　左彦孤身一人站在原处，感受到石牧这股强大气息锁定了自己，眼中闪过一丝惊惶，参杂着几分惊疑不定。
　　“你不是喜欢这把刀么？接住了就是你的！”
　　石牧说着，随手将陨铁黑刀连着刀鞘向着对方抛了过去。
　　左彦一愣，下意识的两手一伸，接住了陨铁黑刀。
　　下一个呼吸，一股远超其想象的恐怖巨力从刀上传来，让其胸口一闷，全身气血一阵翻腾，同时两手被倒撞而回。
　　“蹬蹬蹬”
　　左彦忍不住一连连退了五六步，最终一屁股坐倒在地上，这才停了下来。
　　周围看热闹的众弟子不由哈哈大笑，甚至有人大声叫起好来。


第二百零一章 赠丹
　　左彦脸色惨白，羞怒的全身发起抖来。
　　他脸色一阵青一阵白后，还是从地上爬了起来，两手捧着陨铁黑刀走到石牧面前，涨红着脸，恭恭敬敬地把刀递了过来。
　　他嘴唇微动，却一个字也没有说出来。
　　石牧右手一伸，拿回陨铁黑刀，然后再也不看左彦一眼，转身大步离去，白石等人本还有些疑惑，但在听到石牧那句话后，也大约可以猜出曾经发生过什么事情了，当即冷冷地扫了左彦一眼后，紧随石牧而去。
　　左彦面无人色的看着石牧的背影，半晌才回过神来，也不顾围观众人戏谑的目光，灰溜溜的离开了广场。
　　……
　　死灵界面。
　　阴沉的天空之下，一身铠甲覆体的烟罗，正带着近百个骷髅士兵组成的军团，朝着一个方向而去。
　　上次在沙漠中损失的人手，此刻已经尽数恢复，而且军团整体实力看起来比过去隐隐还强上几分。
　　周围地面到处都是黑色淤泥和水洼，高矮不一的腐树林立，似乎是一片黑色沼泽地。
　　沼泽地面轻浮，极易陷入其中，不过烟罗等都是骷髅，身体轻盈，这才能顺利穿行而过。
　　烟罗当先走在最前方，脚步忽的一停，转首看向一个方向。
　　只见十几丈外一处泥潭之上，长出了一株深绿色植物，中间盛开一朵绿色花朵，散发出淡淡绿色烟气，颇为美丽。
　　烟罗眼眶中蓝光微微闪烁，转身迈步走了过去，来到了绿色花朵前。
　　就在此刻，绿色花朵旁骤然飞出一道白影，迅疾无比的扑向烟罗而来。
　　却是一只人头大小的白色骨蝎，眼中闪烁着深绿色魂火，两只锋利大螯仿佛两柄大刀，斩向烟罗的脚裸。
　　烟罗看也未看，手中骨枪随意一刺，看似不快，却在骨蝎扑到之前，点在了其头顶。
　　一道纤细幽蓝光芒从骨枪上飞射而出，刺入了骨蝎头颅之中。
　　骨蝎眼中深绿色魂火猛地一闪，随即一下消散开来，化为一团深绿色荧光。
　　烟罗张口一吸，那些绿色魂火荧光便被其吸入了口中。
　　骨蝎魂火消散，身体立刻变成死物空壳，啪嗒一身掉落在了地上，一动不动。
　　烟罗收起骨枪，走到绿色花朵之前，歪着头端详了片刻，似乎考虑什么。
　　片刻之后，它伸手将绿色花朵摘了下来，目光在身上打量了一下，最后还是将绿花别在了头上。
　　做好这些，烟罗似乎有些欢喜，单脚点地，原地转了一圈。
　　它似乎对自己现在这个样子颇为满意，点了点头，在此处流连了好一会，这才继续赶路，带着驻足不前似在等待自己的手下，朝着远处走去。
　　……
　　黑魔门一号山峰，放眼望去，入目处皆是一片皑皑白雪。
　　一道身着甲级弟子服饰的黑色人影，正沿着一条山路飞掠而下，到了山脚下后，略一调整方向，就朝着五号峰方向飞速而去。
　　人影不是别人，正是石牧。
　　适才大比结束后，掌门又差人将之请至一号峰中，除了关心了一下他的修炼情况外，主要是询问了一些关于当时人族使团之事。
　　关于蛮族荒原的经历，在返回宗门的路上，石牧就已打好了腹稿，所以回答起来是滴水不漏。
　　掌门对其夸奖了一通后，让其好好修炼，争取早日踏足先天，成为宗门中流砥柱，随后便让他下山了。
　　一刻钟后，石牧来到另一座黑色山峰前。
　　此山满眼青翠，到处都是郁郁葱葱的树木和山藤，山腰以上还有数条瀑布如白带一般凌空飘下。
　　从山脚往上望去，隐约可见两座洞府分别位于一条最宽的瀑布附近，而一层淡淡的白色雾气常年将山峰大部笼罩在内，山顶更是被一片浓浓的白色云雾遮挡。
　　一条二丈来宽的宽阔山道，仿佛一条巨蟒，在森林中蜿蜒盘绕直通峰顶，只在山腰两处洞府处，分出两条丈许宽的支路。
　　这座灵气十足的黑色山峰，正是甲级弟子居住的三峰之一的第五号山峰。
　　石牧轻吸一口气，一股清新无比的气息直入肺腑，让人精神为之一振。
　　他脸色一喜，这里的天地元气要比十三号峰浓郁一倍不止。
　　其心情大好之下，顺着宽大山路直接向山顶走去，黑魔门大弟子的洞府就在云雾遮挡的山顶处。
　　一盏茶时间后。
　　眼看就要到达山顶，石牧远远看到一个身材异常丰满妖娆的美貌女子，正笑吟吟地站在一座洞府门口。
　　尤其是对方胸前一对傲人双峰，如欲裂衣而出，精致绝美的脸庞，更让人为之目眩神迷。
　　不是金小钗，还能有谁？
　　石牧心中一紧，略一犹豫后，还是走了过去。
　　“金师叔，不知你找弟子有什么事吗？”石牧上前一礼后，恭声道。
　　金小钗嘴角一翘，并没回答，反而眼带好奇之色的围着他转了一圈，并不断上下打量起来。
　　就在石牧心中有些忐忑之时，金小钗却突然停在了石牧身前，笑眯眯的开口道：
　　“我来此，自然是要恭喜你荣登榜首，成为宗门大师兄了！说起来，你进步的速度可远远超出了我的预料啊！”
　　此女边说，边朝着石牧所在上前了两步。
　　“大师兄这称呼，在金师叔面前我可不敢当。”石牧眼中闪过一丝警惕之色，退了两步，不卑不亢地说道。
　　“来，给师叔说说，你今日在擂台上表现的如此卖力，是不是想出名，好让你那位心上人注意到你呀？”金小钗秋波一转，又笑嘻嘻迈着步子，向石牧走了过来。
　　石牧刚退了一步，背后就一凉，无法再退。
　　同时一股淡淡的诱人香味若有若无的围绕在他周围。
　　“是又如何！”眼见金小钗已近在咫尺，石牧全身肌肉一紧，傲然的开口道。
　　“啧啧，你倒是对天阴姹女痴心一片啊！”金小钗娇笑道。
　　她边笑边再次向石牧靠了过来，同时右手迅速向前一伸，向他脸旁的石壁撑了过去。
　　石牧眼中精光一闪，左手如闪电般伸出，竟一把抓住了金小钗的香腕，让其动作瞬间停了下来。
　　金小钗眼中意外一闪，她的左手一动，刚要动作，右手手腕处一股更加强横的力量爆发出来，让其身形不由一顿，心中更是惊讶无比。
　　以其先天中期的修为，竟无法挣脱一名后天大圆满的武者。
　　石牧趁此机会，身形一闪，就离开山壁，与金小钗拉开了一段距离，直接下了逐客令：
　　“金师叔你若是没什么事情的话，还请自便，在下还要修炼。”
　　金小钗甩了甩略有些发麻的手臂，一改原本笑吟吟的神情，哼了一声，说出了一番让石牧意外的话：
　　“真是没劲！我今日来此，其实是要送一颗乾元丹给你。此丹服下后，不仅可以巩固真气，也有助于你凝聚气胚，价值之大，就不用我多说什么了吧。”
　　说完，金小钗直接从怀中拿出一个白玉瓷瓶，随手抛给了石牧。
　　“既然这颗乾元丹如此珍贵，金师叔为何要给我？无功不受禄，金师叔到底是何用意，还请明言。”石牧本能的接过白玉瓷瓶，却看也不看的反问道。
　　“其实也没什么，只要你将来答应我一件事情就行了。”金小钗嘴角微微一翘。
　　“什么事？”石牧眉头一皱，追问道。
　　“现在我还不能告诉你，不过你放心，那件事对你也是有好处的。若是你到时发现对你不利，你可以选择不做。”金小钗意味深长的看了石牧一眼，缓缓道。
　　说完后，她也不等石牧回答，身形一阵晃动，就化为一片残影，出现在数丈开外处，如此身形几个闪动后，就迅速消失在了下山道路的尽头。
　　石牧手里拿着白玉瓷瓶，愣愣的看着金小钗下山的背影，不禁一头雾水。
　　片刻之后，他好奇的打开白玉瓷瓶，顿时一股精纯的灵气顿时扑面而来。
　　他定睛一看，发现瓶中一颗姆指般大小的白色丹丸，鼻翼轻嗅，一股沁人心脾的药香，让人五脏六腑都为之一畅。
　　虽然不知功效是否如金小钗所说，单从这股灵气和药香，这便绝对是一颗珍贵无比的丹药了。
　　对于莫名其妙的金小钗，石牧不想再多想，他盖好瓶塞后，犹豫了片刻，最终还是把白玉瓷瓶放入尘渺戒中。
　　然后他才饶有兴趣地打量着眼前的洞府，只见丈许宽的青色石门上，隐隐有黑色的禁制符文闪动。
　　他从怀中掏出一面黑色的禁制令牌，体力法力一摧，一道黑光一闪在石门中一闪即逝。
　　“轰！”一声巨响。
　　青色石门两边一分，洞府大门就轰然而开。
　　石牧禁制令牌往怀中一收，信步走了进去，其身后石门又轰然关闭。
　　接下来的时间里，他不紧不慢的将整个洞府空间逛了一遍。
　　整个洞府占地约有亩许大小，共有除了二个宽大的客厅外，还有七八间房间，卧室、修炼的静室和储物的房间一应俱全，甚至还有一个需要禁制令牌方能打开的密室。
　　这一切让石牧非常满意，尤其是山顶处的天地元气，似乎比山腰处还要强上不少，果然是黑魔门中一处修炼的绝佳宝地。
　　随后，石牧便直接一头扎进卧室，往床上一躺，呼呼大睡起来。
　　毕竟这一日实在是太累了。
　　……
　　与此同时，金小钗从第五号峰下山后，却方向一转的径直向一号峰方向，行色匆匆的急驰而去。
　　一刻钟后。
　　一号山峰后山小院之外，金小钗站在门口，秀眉微蹙，有些心思重重的样子，略一犹豫后，便直接推门走了进去。
　　开门的瞬间，可以看到小院正中的小型祭坛顶端，那团漆黑的火焰正翻腾不已。


第二百零二章 打造
　　屋内。
　　黑魔门大长老闭目盘膝，金小钗走到其面前的一个蒲团前，盘坐下来。
　　金小钗在这位黑魔门修为最高的强者面前，似乎毫不拘束，甚至没有宗掌门那般应有的恭敬。
　　“你偷拿了我的乾元丹，干什么去了，你可用不到这丹药了。”大长老没有睁眼，开口道。
　　“我送人了。区区一枚乾元丹，以祖爷爷你的术法造诣还不是信手拈来。”金小钗颇为不屑地说道。
　　“说起来，这个石牧倒有些意思，本以为他已死在蛮荒了，想不到还能回来。”大长老睁开眼，话锋一转，似有深意地说道。
　　“以为他死了，所以你们之前就不对门里宣布他在蛮族之战中立下大功大事？他这次修为提升这么快，宗门也不重视一点，我帮你们把这事办了，你怎么奖励我？”金小钗撇了撇嘴道。
　　“你偷拿我的丹药我还要奖励你了？我可不认为，你会去缘无故的关心一名男弟子。不过他能取得大比第一，还是颇令我意外的。”大长老把眼一瞪，有些没好气地说道。
　　“哼，他这次如此拼命的想要争第一，无非是想让自己出名，能配得上西门雪罢了……当初以为这小子是鬼迷心窍，想不到真有潜力可以冲击先天。”金小钗哼了一声，将天阴姹女与石牧间的约定简述了一番。
　　“呵呵，原来如此。这么算下来，三十年之期也差不多快到了，雪儿天赋异禀，志不在此弹丸之地……钗儿，你也算是煞费苦心了。”大长老露出一副恍然大悟的神情，用一种似笑非笑的目光看着金小钗。
　　“你说过不干涉我的，说话算数！我不管，这次我要带队，就算是给我的奖励了。我可不想再也见不到雪儿！”金小钗大声道。
　　“答应你也可以……不过你须得先答应我，无论结果如何，回来后你得给我正经一些了。”大长老略一沉吟，道。
　　……
　　第二日，洞府中。
　　石牧坐在客厅的石桌旁，手中把玩着中一枚赤红色的黑炎令，脸上露出思索之色。
　　片刻之后，他手指上尘渺戒白光微微一闪，手中的黑炎令就消失不见了。
　　石牧长身而起，大步向洞府外走去。
　　大半个时辰后。
　　石牧站在某座不大的阁楼前，其手中的空间戒指中，又多了一百零八枚黑炎令，其中六十枚是他成为甲级弟子后，可以领取的一年修炼资源。
　　当然血罡丹就更多了，足足有数百粒。
　　下一刻，他身形一转，向灵珑阁方向走去。
　　很快，他空间戒指中再次多了四十八枚黑炎令，还有十二枚初阶灵石。
　　半个时辰后，灵法殿大殿中。
　　一张红木大桌后，一个三角眼睛，尖嘴猴腮的灰袍老者放下手中的书卷，略有所思的打量着刚走进殿门的石牧。
　　此人正是当年替石牧注册成为术士学徒的孙安。
　　“小子，想不到你不仅颇有制符天赋，武道修为也不弱，竟能一举击败段千里和莫宁，嘿嘿，不错！”孙安面带古怪之色的上下打量了一番石牧，微微颔首道。
　　“孙师叔过誉了！”石牧拱手道。
　　“说你不错，就是不错，你谦虚什么！说吧，今日来此有何事？”孙安却一翻怪眼，毫不客气地说道。
　　“孙师叔，弟子此次来此，是想要换取一些术士典籍的。”石牧早知对方脾气，也不以为意，微微一笑道。
　　“哦，你跟我来吧，这些术士典籍可不便宜。不过你这小子得了甲级第一，黑炎令也差不多够了。”灰袍老者点了点头，起身就向殿后走去。
　　石牧连忙跟了上去。
　　片刻功夫后，灵法殿某个地下石室中。
　　石牧在一个个木架中逡巡着，很快，他就找到了一枚灰色玉简。
　　石牧脸上露出一丝笑容，这枚玉简中记载的正是蕴神术。
　　“孙师叔，弟子想换取这蕴神术的后十层功法，不知需要多少黑炎令？”石牧拿着灰色玉简来到门口，朝灰衣老者问道。
　　“啧啧，你小子口气倒不小，这蕴神术后十层一共九十枚黑炎令，你可想好了？”孙安向石牧手中扫了一眼后，面无表情的道。
　　石牧脸色微微一变，蕴神术的价格远超他想象，其储物戒中超过三分之一的黑炎令眨眼间就没了。
　　石牧有些肉痛地点了点头，将灰色玉简递给孙安，再次返回木架前仔细的寻找起来。
　　两个时辰转眼即逝，当石牧离开灵法殿时，尘渺戒中的黑炎令，赫然只剩下起初的四分之一了。
　　不过他眼中却满是兴奋之色。
　　除了蕴神术的后十层功法外，他还找到了一本记载中阶符术的“玄符妙箓”，以他如今灵阶术士的修为，已可以开始参悟了。
　　且不说修炼这中阶符箓所需的海量材料，光是换取此典籍的黑炎令数量，对于普通弟子而言，也是一个天文数字了。
　　怪不得都说术士远比武者烧钱，但术士对于宗门的重要性，却是不言而喻的。
　　石牧旋摸着手中的尘渺戒，心中如此想着。
　　一顿饭功夫后，石牧出现在了藏经阁二楼。
　　让其有些意外的是，迎接他的，却不是那肥如肉山的鞠师叔，而是一名四十来岁，面容陌生的青袍男子，正津津有味的翻看着一本有些泛黄的书卷。
　　原本放置鹦鹉彩儿的桌子上，也是空空如也，让其颇有些不习惯了。
　　“前辈，在下想去血经阁换取一门功法，还望前辈提供方便。”石牧上前两步后，拱手道。
　　……
　　一个时辰后，石牧已回到了自己的洞府中，其储物戒指中多出了一枚赤色玉简。
　　这玉简中记载的，正是他第一次来血经阁时放弃的《赤猿火经》，至此他本以为绰绰有余的黑炎令，却已所剩无几。
　　此时的他盘坐在床上，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　刚才他在藏经阁中也顺便查阅了一些门中有关丹药记载的典籍，经过仔细比对，发现金小钗给的丹药确实是乾元丹不假，其珍贵程度绝不在青冥果之下。
　　他想不明白，是什么事情，让金小钗愿意送如此珍贵的丹药给自己。
　　石牧摇了摇头，暂时不再去想此事，翻手取出了《赤猿火经》玉简，贴在额头。
　　良久之后，他睁开眼睛，将玉简取下，豁然站了起来，拿起地上的流星锤和陨铁黑刀，走出了洞府。
　　说起来，他在得到尘渺戒的当天，便想将二者纳入其中，结果不知什么缘故，能容纳万物的尘渺戒，在这黑刀和陨铁面前，却是毫无反应。
　　如此一来，石牧只得继续背在身上了。
　　小半个时辰之后，十三号峰青石广场，赵氏铁匠铺。
　　“石牧大师兄，您怎么有空来我这个小店，来来来，快请进！”赵平正在店铺里打理生意，一看到石牧走了进来，急忙满脸堆笑的迎了上去。
　　“赵兄不必称呼我为什么大师兄，还是叫我石牧吧。”石牧笑了一下，说道。
　　店铺里还有一两个客人和伙计，此刻都好奇的对着石牧看个不停。
　　石牧如今在黑魔门中，已经无人不知无人不晓，只是他一向认为低调，极少在外面露面，更加引起了别人的兴趣。
　　“石师兄客气了，您现在可是我们黑魔门大师兄，在下岂敢放肆！外面有些嘈杂，您找我应该有些事情，我们到里面详谈吧。”赵平极有眼色，如此说道。
　　石牧点了点头，两人旋即来到了铁匠铺里面的一间会客厅。
　　“赵兄，我此来确实有事，想要请你为我打造一件称手的武器。”石牧直接开门见山地说道。
　　说着，他将陨铁黑刀和流星锤取了出来，放在了赵平身前。
　　赵平看到陨铁黑刀上的裂纹，眼神一动，随即看到流星锤中的黑色石块，神情更是大变，一下站了起来。
　　“这……这是……”赵平的话语有些结巴，脸色有些兴奋的涨红。
　　“看来我猜的没错，这是我偶然在外面捡到的，看着和陨铁黑刀材质相似，就带了回来。”石牧说道。
　　“不错，这正是当初我捡到的天外陨铁，不过我当初只捡到的只有比拳头大上一些的一块，比起石师兄的这块小很多。”赵平平复了一下情绪，说道。
　　“赵兄对此物是否还有其他了解？此物除了重量会变化外，似乎还有一些其他异常。”石牧眼眸一动，问道。
　　“其他异样？石师兄是指什么？”赵平惊讶的问道。
　　“不，没有什么。”石牧犹豫了一下，摇了摇头，没有将陨铁无法收进尘渺戒的事情说出来。
　　“这次出门在外，陨铁黑刀在一次争斗中受到损伤，正好又弄到了这么一块陨铁，于是像请赵兄给我重新打造一件武器。”石牧话锋一转，说道。
　　“这个自然没有问题，不过石师兄对于武器有什么要求？”赵平见石牧岔开话题，也没有追问，笑道。
　　石牧从怀中取出一张图纸，上面画着一个长刀武器的结构图。
　　外型和陌刀颇为相似，不过这长刀却可以分拆，将刀头和刀柄分离。
　　刀头和陨铁黑刀相差无几，刀柄则是一个三尺短棍。


第二百零三章 似逢意外
　　“原来是组合兵器，不过结构既已画的如此清晰，倒也不难打造。”赵平看了一眼，便明白了石牧的要求，开口说道。
　　“那就好，赵兄将所有陨铁都用上吧，重量越重越好。”石牧松了口气，如此说道。
　　他之所以想要打造出这么一件兵器，一方面是因为自己修炼的风驰刀法虽是一门武徒武技，但这么多年用下来已经颇为顺手。
　　另一方面，则是因为《赤猿火经》中，除了修炼法门，还有一门武者可用的精妙棍法武技，正需要棍棒才能施展。
　　如此一来，便令他想到了《钟工秘典》中记载的一件可拆可分的长柄武器，刀棍齐全，两者皆可兼顾。
　　此外长兵器攻击范围广，若是重量也够重，在战斗中便能够发挥更大的优势。
　　“不过，熔炼陨铁过程复杂，而且耗时弥久，虽然有此前打造黑刀的经验，我估计最快也需要两个月时间。”赵平略一沉吟，又补充道。
　　“没有问题，两个月后我来取。至于期间一切花销，我事后自会原数奉上，报酬也不会让你失望的。”石牧笑了一下，站了起来。
　　“石师兄说哪里话，您现在的身份尊贵，能够光顾我这个铁匠铺，本就是一块活招牌，报酬就不必了！”赵平连连摆手，忙推辞道。
　　石牧哈哈一笑，也没推辞，和赵平闲聊了几句，便起身告辞了。
　　出了铁匠铺，石牧沉吟了一下，没有返回洞府，而是朝着十三号山峰而去。
　　这柄新兵器上，他自然也要刻录符阵，还需要一些化金蜥的毒液。
　　半个时辰之后，石牧再次来到了鞠师叔的石楼住处之外。
　　他正要敲门，眉头忽的微皱，目光落在了石门前的地面上。
　　地上尘土细密，门前竟然看不到丝毫脚印的痕迹，瞧着情形，恐怕有将近月许无人进出过屋子了。
　　“难道鞠师叔这些日子里一直在屋中闭关？”石牧心中猜测。
　　“鞠师叔，弟子石牧有事拜访！”他敲了敲门，提高声音喊道。
　　等了片刻，门内似乎没有丝毫回应。
　　石牧眉头一皱，又扬声喊了几声，耳边只能听到峰顶的呼呼风声。
　　“不在？”之前他去藏经阁，鞠师叔也没有在那里。
　　石牧犹豫了一下，手按在门上，轻轻一推。
　　门没有上锁，不过不知是否是下了禁制的缘故，看起来并不厚实的石门却异常沉重。
　　石牧差不多用了五成的力量，石门才缓缓打开，发出吱呀的摩擦声音。
　　进门是一个大厅，不过里面光线颇为昏暗。
　　“鞠师叔在吗？弟子冒昧拜访！”他站在门口，没有立刻进去，口中再次喊了一声。
　　“终于有人来了么？要饿死俺了……唉哟……”一个沙哑的声音从大厅深处有气无力的传了出来。
　　石牧一怔，这个声音虽然嘶哑，但是他还是听了出来声音的主人。
　　“彩儿？”
　　他走了进去，大厅之中落了一层薄薄的灰尘，似乎已经很久没有人活动过了。
　　石牧循着声音，来到大厅角落，这里挂着一个金色笼子，里面蹲着一只彩毛鹦鹉，正是彩儿。
　　“俺记得你，你是那个叫石头的人类！”
　　彩儿此刻看上起羽毛黯淡，气息萎靡，不过一看到石牧，它立刻昂起头，声音中洋溢着一丝兴奋。
　　“我叫石牧。”石牧一怔，有些哭笑不得的矫正道。
　　“石牧就石牧吧，你叫什么都行！快放俺出来，给俺一点水和食物，俺可是已经十几天没有尝到水的滋味了。”彩儿扑棱着翅膀叫道。
　　石牧眉头微皱，没有打开笼子放鹦鹉出来。
　　他挥手取出一个水袋，给笼子里的水槽加满了水，然后又取出几颗黑色坚果，丢了就去。
　　这些青梭果的果核，是石牧来之前顺手在小店铺购买的，原本就打算喂这头鹦鹉。
　　彩儿发出兴奋的叫声，迫不及待的扑了上去，大口喝水，很快将水槽中的水喝了大半，然后又将几枚黑色坚果狼吞虎咽般吃了下去，这才意犹未尽的停了下来。
　　“嘎嘎！差点饿死俺了，吃饱了真舒服了。”彩儿吃饱喝足，用翅膀拍了拍胸口，眼睛舒服地眯成一条细缝，叫道。
　　“这里发生了什么事情？怎么看起来已经很久没有人来过，鞠师叔呢？”石牧问道。
　　“你说那个该死的胖子，他一个月前便到地下密室，到现在还没有出来，真是不靠谱，差点把俺给饿死！”彩儿怒气冲冲，不停重复差点饿死自己的话语。
　　石牧听闻此话，脸色微微一变，心里隐隐有种不好的预感。
　　“你知道鞠师叔是在下面做什么吗？”他沉吟了一下，问道。
　　“俺怎么会知道！”彩儿没好气地叫道，随即又嚷着让石牧放它出来。
　　石牧没有理会这只聒噪的鹦鹉，考虑了一阵，迈步来到了大厅深处一面墙壁前。
　　上次他跟随鞠师叔进入地下密室，就是从这里进入的。
　　啪！一声轻响！
　　石牧回忆这上次鞠师叔打开密室的方式，手掌拍在墙壁的一个地方。
　　没有任何事情发生……
　　“嘎嘎！”身后传来鹦鹉嘲讽的叫声。
　　“你知道打开密室大门的方法？”石牧转身看了过去。
　　“俺自然知道，想让我告诉你，就先把俺放出来再说。”鹦鹉得意地叫道。
　　石牧默然的叹了口气，打开了金色鸟笼。
　　鹦鹉双翅一振，嗖的一下就从笼中钻了出来，在大厅里舒缓筋骨一般盘旋飞舞，兴奋的哇哇大叫了一阵，这才悠然落了下来。
　　“好了，现在告诉我如何打开密室大门吧。”石牧道。
　　“看在你比起那个胖子要顺眼的份上，俺就告诉你吧。”鹦鹉翅膀一展，落在了石牧肩膀上。
　　“那个鞠胖子胆小如鼠，密室入口的开启设置的很复杂，要多个机关同时开启才行，你刚刚拍的地方没错，不过你的脚下的位置没有站对。”鹦鹉得意地说道。
　　石牧听闻此话有些诧异，上次进入密室时，他没有发现这个细节，按照这鹦鹉所言，鞠师叔似乎有些太过小心了，仅仅只是一个密室而已。
　　在鹦鹉的指点下，石牧双脚踏在地面上某处，手掌拍在墙壁之上，缓缓用力。
　　咔咔！
　　一阵轻响，墙壁上缓缓裂开，露出一条漆黑通道。
　　他脸上露出一丝喜色，正要开口说话，脸色忽的一变。
　　通道之中，一股恶臭传了出来，闻之欲呕。
　　石牧一手掩住鼻子，身体退后了一步，鹦鹉哇哇大叫了一声，翅膀一展，飞了出去。
　　“这是尸体腐烂的气味……难道……”石牧眼神闪烁看向通道深处，忽的想到了什么，神情一变。
　　他正要走进密室，忽的想起什么，转身看向那只鹦鹉。
　　“彩儿，我要下去看看情况，鞠师叔恐怕出了什么意外，你要一起来吗？”石牧问道，这头鹦鹉精灵古怪，对鞠师叔的事情知道的比他多得多。
　　“我们乾鹦一族都是好洁之鸟，坚决不会去这种肮脏的地方！”彩儿尾羽微微有些颤抖，叫道。
　　石牧摇了摇头，看来这鹦鹉不但聒噪，而且非常胆小。
　　他不再理会彩儿，默默运转功法，真气护住全身，小心的走进了通道之中。
　　这里他来过一次，轻车熟路的沿着通道盘旋向下，来到了一个密室之中。
　　进入密室，腐烂的恶臭气味顿时达到了顶峰。
　　密室的正中刻画着一个丈许大小的圆形法阵，法阵之中插着一枚枚灵石。
　　这些灵石还在散发出阵阵光芒，里面的灵力似乎还没有用完，显然法阵是在运转中忽然停止。
　　而在法阵旁，盘坐这一个臃肿的身影，正是鞠师叔，阵阵恶臭正是从他身上传出的。
　　石牧眼见此景，脸色一变。
　　他目光在密室中仔细打量了一下，没有发现其他的危险迹象，快步走到鞠师叔身旁。
　　鞠师叔已经死亡多时，头颅低垂，身体已经开始腐烂。
　　石牧打量了一下鞠师叔的尸体，上面没有外伤的痕迹，显然不是被人杀死。
　　在鞠师叔尸体不远处，放着一个银色笼子，里面躺着一只三脚蜥蜴，正是鞠师叔的那头化金蜥宠物，也已经没有了气息，但是其尸体并没有腐烂，似乎刚刚死亡不久的样子。
　　石牧露出一丝苦笑，随即目光落在鞠师叔身前的圆形法阵之上，看了两眼，神情忽的一怔。
　　这个法阵赫然正是当初他于鞠师叔一起探索死灵界面时，布置的那个冲虚星玄阵。
　　“难道鞠师叔又试图探索死灵界面，神魂进入异度空间时发生了什么意外……”石牧心中如此猜测道。
　　当初探索死灵界面时，鞠师叔曾经和他说过很多，探索异度空间的种种危险，神魂在异空间魂飞魄散可都是十分常见的事情。
　　石牧眼神有些黯然，叹了口气。
　　在黑魔门中，和他关系还算相熟的长辈，也就只有鞠师叔一人了。
　　他口中忽的发出一声轻咦，目光落在鞠师叔的左手之上。
　　鞠师叔的尸体差不多都已经变色腐烂，但是唯独这只左手看起来竟然没有丝毫腐化的痕迹，仍旧保持了原样。


第二百零四章 乾鹦一族
　　石牧犹豫了一下，轻轻拉起了鞠师叔的左手，脸色蓦地变了一下。
　　只见鞠师叔左手之中，握着一块血红色的令牌。
　　令牌表面散发出阵阵淡淡红光，仿佛液体一般渗入鞠师叔的手掌之中。
　　“什么东西？”
　　石牧微微一惊，犹豫了一下，小心的将令牌从鞠师叔手中抽了出来。
　　令牌三寸大小，呈现出长方形，一面刻画着一副古怪的图案，看起来似乎是一个人形鬼面的怪物，另一面却是一些蝇头大小的奇异字体，绝不是石牧见过的任何一种文字。
　　血红令牌握在手中，一股冰凉的感觉传递了过来，散发出的红光碰触到石牧的手掌，不过却没有如同鞠师叔一般渗透进去。
　　石牧打量了令牌两眼，摇了摇头，正要将令牌放回去，目光看向鞠师叔的左手，神情为之一变。
　　鞠师叔的左手，不知何时变成和其他身体一样，原本光滑的皮肤明显松弛下来，泛起青黑颜色，开始散发出阵阵恶臭。
　　“怎么会？难道是因为我取下了这块令牌？”石牧一怔。
　　他看了血红令牌一眼，此物颇为神异，看起来应该有保持尸体不会腐烂的作用。
　　石牧摇了摇头，这东西虽然看起来不错，不过既是鞠师叔的遗物，他自然不会随手拿走，将其原封不动的放回了鞠师叔的左手。
　　他缓缓站了起来，转身朝着密室外面走去。
　　鞠师叔乃是灵阶术士，身份非同一般，此刻死在自己居所，他作为第一个发现的人，于情于理都必须要上报宗门知晓才行。
　　片刻之后，石牧便从密室通道走了出去，来到了石楼之中。
　　“下面是什么情况，那个鞠胖子怎么样了？”石牧一上来，鹦鹉立刻飞了过来。
　　“鞠师叔已经死了，尸体在下面都开始腐烂了。”石牧摇了摇头，叹息了一声道。
　　鹦鹉闻言身躯一僵，大眼睛中浮现出些许黯然神色。
　　石牧没有多理会鹦鹉，快步走出了石屋，朝着宗门执法堂走去。
　　半个时辰之后，他和一个灰袍老者一同匆匆来到鞠师叔的石楼住处。
　　这个灰袍老者正是大比中的那个裁判甄姓长老，他正是黑魔门执法堂的执法长老。
　　两人匆匆走进石楼，来到密室入口。
　　石牧神情微微一怔，那个鹦鹉不知跑到哪里去了，一路行来，石楼中完全看不到其踪影。
　　“就是这里是吗？”就在石牧怔神的时候，灰袍老者目光看向密室通道，神色有些肃然的开口说道。
　　“是的。”石牧回神，说道。
　　灰袍老者点头，迈步走了进去。
　　两人很快来到密室，灰袍老者看到鞠师叔尸体，有些动容。
　　他一挥手，一团白光散发而出，笼罩住了鞠师叔的尸体。
　　片刻之后，灰袍老者一扬手，散去了白光。
　　“鞠师侄已经死亡多时，应该有将近一个月了。肉身没有受伤痕迹，死因应该是神魂消散了。”灰袍老者略一沉吟，如此说道。
　　石牧听闻此话，对于自己的预测更加确信了几分。
　　灰袍老者目光一转，看向石牧，问道：
　　“石师侄，你今日怎么会来这里？”
　　“弟子今日正好有事前来拜访鞠师叔，敲了很长时间的门都没人回应，发现屋门未锁，于是自己擅自进来。我以前曾经和鞠师叔一同专研过阵法，知道他的密室所在，没想到进来之后，却看到了这般情景。”石牧叹息地说道。
　　“原来如此，也多亏了你，否则鞠师侄的尸体不知多久才会被人发现了。”灰袍老者本想再开口问些什么，但马上似乎想到了什么，直接点了点头道。
　　“甄长老过奖了，这些是我应该做的。”石牧道。
　　“此事我会通知宗门，为鞠师侄料理一下后事。”灰袍老者摆了摆手，示意石牧可以离开了。
　　“甄长老，其实弟子此次来拜访鞠师叔，是想向其求取一些化金蜥的毒液，用以炼制符器。那个笼中的蜥蜴便是化金蜥，如今已经死亡，它体内的毒囊能否容许我取走？”石牧目光微闪，手一指一旁地面上的银色笼子。
　　灰袍老者闻言，看了一眼化金蜥，点了点头。
　　“多谢甄长老。”石牧脸色一喜，拱手行了一礼。
　　他打开笼子，拉出化金蜥的尸体，取出一柄匕首，小心的刺入化金蜥的左边小腹，有些艰难的划开了一道口子，露出了里面红白色的蜥肉。
　　石牧在蛮族荒原，猎杀过不少蜥蜴，对于这种妖兽的体内情况比较清楚。
　　化金蜥是金属性的异兽，肉质坚实，没有丝毫腐烂的痕迹。
　　石牧翻找了片刻，脸色忽的一喜，小心的用匕首在蜥蜴小腹上又划了几刀，取出了一个拳头大小的黄色圆球，散发出一股奇异的气味，正是化金蜥的毒囊。
　　他脸色一喜，取出一个玉盒，将毒囊小心的放在里面，收进了尘渺戒中。
　　“多谢甄长老成全。”石牧站了起来，对灰袍老者行了一礼。
　　灰袍老者此刻正看着鞠胖子的尸体，有些怔怔出神，听闻石牧说话，这才恢复过来。
　　“些许小事，石师侄不必客气。这里死气沉重，不宜多待，你还是快些离开吧。剩下的事情交给老夫便可。”灰袍老者说道。
　　“是。”石牧点了点头，看了一眼鞠师叔的尸体，心中再次一叹，转身朝着外面走去。
　　片刻之后，他走出了石楼，神情已经恢复了平静。
　　修炼之路，生死时刻伴随，他自然也不是那种多愁善感之人。
　　他沿着山路下山，结果还没有多久，一阵翅膀扑棱的声音从身后传来，山路附近的树林中飞出了一头彩毛鹦鹉，落在了石牧身前，正是彩儿。
　　“彩儿，你怎么跑到这里来了？”石牧眉梢一挑。
　　“那个屋子里到处都是臭气，俺当然不会在那里多待了！”彩儿叫道。
　　“鞠师叔如今已经死了，你怎么没有自动被传回自己的界面？”石牧心中一动，如此问道。
　　“哼！那个鞠胖子突然暴毙，我现在已经无法离开这个世界，返回自己原来的位面了。”彩儿哇哇叫着，说到最后，它眼中露出些许黯然神色。
　　“竟然还有这种事？”石牧有些惊讶，心中却隐隐有了些猜测。
　　这鹦鹉和化金蜥作为活物，本就不需要耗费太多精神力，故而鞠师叔便将二者长期留在身边，当做宠物了。
　　如今鞠师叔不幸陨落，彩儿自然也无法自行返回异界面了。
　　“那你今后有什么打算？”他随即又问道。
　　“俺在这里人生地不熟，所以打算再认一个主人。俺看你还比较顺眼，以后就跟着你好了。”彩儿拍了拍翅膀，道。
　　“跟着我？不行！”石牧愣了一下，想也没想，立刻拒绝。
　　这只鹦鹉太过聒噪，而且鞠师叔也说过，它除了会说话，灵智高，没有其他任何的能力，带在身上绝对是个大麻烦。
　　“什么！俺作为一个高贵的乾鹦屈就要跟着你，你竟然敢嫌弃！”彩儿大怒，哇哇大叫起来。
　　“你除了多嘴多舌，还有什么用？”石牧翻了个白眼，没好气地说道。
　　“哼，鞠胖子当初和你说本大爷一无是处，你便相信了，真是天真！如果本大爷那么没用，那个鞠胖子怎么会花费极大代价，将俺召唤到这个世界？”鹦鹉嗤笑道。
　　“你的意思是？”石牧闻言一怔，试探性的问道。
　　“我们乾鹦一族的特殊能力，是和你们人类签订契约之后，便能够通过契约之力，在一段时间里，彼此共享视野。”鹦鹉颇为自豪地说道。
　　石牧听闻此话，眼睛一下瞪大，心脏猛地跳动了一下。
　　若是鹦鹉所言非虚，拥有这么一个灵宠，便等于多了一双眼睛。
　　而且鹦鹉能够飞翔，作为探子，再合适不过了。
　　“你说的都是实话吧？”他沉默了一下，缓缓问道。
　　“自然，俺岂会骗你。”鹦鹉不屑地说道。
　　“若是这样，你确实很有用，跟着我倒也不是不可以……不过，你不惜告诉我这个能力，也一定要选择跟在我身边，不会仅仅因为在这个世界需要人照拂，应该还有其他原因的吧？”他微微点头，忽的话锋一转的问道。
　　鹦鹉眼珠转动，好一会之后才又开口：
　　“这个当然，我也有事需要你为我做。”
　　“什么事情？你还是说清楚为好。”石牧面无表情地说道。
　　“本大爷当初是被那个鞠胖子用了卑鄙手段，骗到了这个世界，这里毕竟不是我的家乡。我可以认你为主，为你做一些力所能及的事情，不过你也要答应以后实力足够，要送我回故乡。”鹦鹉神情罕有的严肃起来，道。
　　“按鞠师叔告诉我的三大条件，我如今一没你所在异界面坐标，二没有强大生物残骸，怎么送你回去？”石牧有些无语起来。
　　“事在人为，不过你现在实力不够，等条件具备了，自会有办法的！”鹦鹉说道。
　　石牧脸上露出惊讶神色，打量了一下眼前的这个彩毛鹦鹉，目光微微一闪，点了点头道：
　　“好，那我答应你便是。”
　　鹦鹉嘎嘎叫了两声，翅膀扇动了两下，显得颇为高兴的样子。
　　石牧目光朝着周围看去，口中念念有词，手中浮现出丝丝缕缕的黑光，很快凝聚成一枚黑色符文，正是主仆契约符文。
　　他手一挥，黑色符文朝着鹦鹉头颅飘了过来。
　　鹦鹉也非常干脆，任凭符文融入了它的脑袋之中。
　　石牧的一缕神识随着契约符文，和鹦鹉的灵魂融在了一起，两者心神也随之产生了一丝联系。


第二百零五章 新兵初成
　　半个时辰之后，石牧带着鹦鹉彩儿回到了位于五号峰峰顶的洞府之中。
　　“石头，这里环境倒是不错，比鞠胖子的那个破石楼好多了！”彩儿一进洞穴，双目一亮，顿时展翅在宽敞的洞府大厅里飞了一圈，大声嚷嚷起来。
　　“恩，既然如此，俺就勉为其难的住下了。”彩儿飞了一阵，落在了石牧身旁，歪着脑袋看着石牧道。
　　“我这里没有鸟笼子，你自便吧。”石牧皱了皱眉，如此说道。
　　他心中已有些后悔答应收留这只聒噪无比的鹦鹉了，一路上走来，它的嘴巴几乎没有停过，让其头疼不已。
　　此外，不知是有意还是无意，这鹦鹉总将自己名字叫错，纠正了几次依旧如故，他也懒得再说了。
　　说完，他也不等鹦鹉回答，自顾自的迈步走进了自己的密室。
　　“这里虽然比鸟笼大，不过老是在这里飞也无趣得紧，本大爷每天都要出去逛上一逛，透透气……”鹦鹉的声音不依不饶的传来，但其话未说完，“啪”的一声关门声，将声音堵在了门外。
　　石牧长呼出了一口气，脸上露出一丝苦笑，走进了密室。
　　在床上盘膝坐下后，他默默运转起蕴神术，好一会心神才平静了下来。
　　石牧睁开眼，隐隐有丝丝缕缕的金光闪动。
　　成为灵阶术士后，其丹田中的法力已颇具规模，并隐隐与真气交杂在了一起，让其丹田之中有种既阴凉又温热的古怪感觉。
　　这些念头只是在石牧心头一闪而过，他一挥手，取出了一个玉盒，打开之后，里面放的正是化金蜥的毒囊。
　　石牧小心的将其放在地上，一挥手，地面上多出数个白色瓷瓶。
　　他拿起毒囊，小心的用针刺破一个小孔，里面立刻流出了一股淡黄色的液体，一股酸涩腥臭气味从中传出。
　　石牧连忙用一个瓷瓶接住……
　　片刻之后，毒囊毒液流尽变得干瘪起来，石牧面前也随之多出了三个装满毒液的瓷瓶，足够之后刻录符阵之用了。
　　他将瓷瓶小心翼翼的收入储物戒指，挥手取出一块青色玉简，正是在灵法殿换取的《玄符妙箓》。
　　石牧将玉简贴在额头，精神力探入其中，仔细参悟起来。
　　……
　　两个月后的一天。
　　天刚蒙蒙亮，石牧就离开了自己的洞府。
　　这段时间里，他已将玄符妙箓中的中阶符阵及符文悉数熟记于心，并在不断尝试下，已初步掌握了五六种中阶符阵的绘制。
　　中阶符阵一般由十二枚以上符文组成，难度远非初阶符阵可比，但这对于石牧而言，却并不算什么问题。
　　期间，他还将制出的一批中阶符箓通过各种方式，分批卖给了宗门内外的集市，换得了两枚中品灵石和八十余万两银子。
　　半个时辰后，当石牧刚刚出现在赵氏铁匠铺外时，赵平就一路小跑迎了出来。
　　“石师兄，你要的兵器在下日夜不停，终于在三日前打造完毕。”赵平满脸笑容的上前邀功道。
　　“赵兄辛苦了，走，去欣赏一下你的手艺！”石牧眼中喜色一闪，微笑道。
　　“快快里面请！”赵平呵呵一笑，连忙在前面带路。
　　此时铁匠铺还没有开张，但铺子内五六个精壮大汉不是忙着整理物品，就是在正在给煅铁炉生火，铺子里还堆着不少半成品或成品的各式兵器，比两个月前多了不少的样子。
　　石牧跟在赵平身后，很快就来到了他专用的火室。
　　刚一进门，一股炙热气浪扑面而来，室内火炉上中炽白火焰翻滚如浪，连火焰上空的空气都泛起了淡淡波纹。
　　石牧目光一扫，就看到一柄长刀和一根三尺来长的短棍并列放在不远处的铸造台上，通体黝黑。
　　“石师兄，这长刀刀刃三尺六寸，刀柄一尺二寸，重九百余斤，短棍长三尺四寸，重一千余斤，一端有螺牙，可以连接长刀。二者组成的陌刀总长八尺。”赵平站在铸造台边，指着长刀和短棍如此介绍道。
　　石牧定睛一看，短棍粗如儿臂，通体浑圆，乌黑的棍身上隐隐有黑光流转，螺牙细节处也处理得恰到好处，足可见赵平的精湛水平。
　　整个短棍乌沉沉的，让人一看就觉得颇为沉重。
　　石牧伸手持起短辊，随手虚空一劈。
　　“呼”一声沉重的破空声响起！
　　一道黑影飞落而下，激起的罡风让一旁的赵平呼吸一窒。
　　看到石牧举重若轻的随手一击就有如此威力，赵平眼中不由闪过一丝骇然。
　　石牧并没有在意一旁赵平的想法，他满意的掂量了一下手中的短棍，又随手抄起一旁的黑色长刀，入手便感觉手上一沉。
　　新炼成的陨铁黑刀，比以前更长更宽，形状也略有不同，刀身笔直宽大，刀头如削，乌沉沉的刀身没有任何装饰，显得朴实无华，又杀气凛然。
　　而刀柄呈圆形，末端处有一个儿臂粗细的空腔，用于连接短棍。
　　“好刀！”石牧眼中闪过一丝欢喜之色，忍不住开口赞道。
　　“石师兄过奖了！”赵平望着自己的得意之作，也是喜形于色。
　　石牧左右手同时一动，短棍与长刀刀柄一连，双手再微微一旋，很快一柄长约八尺，气势霸气的长柄大刀出现在眼前。
　　近二千斤的重量，让如今的他觉得颇为趁手。
　　石牧眼中精光一闪，身形退开几步后，两手持刀举起，真气贯臂透至刀尖，然后一刀怒斩而下。
　　“轰”一声空气爆鸣声响起！
　　一道黑乎乎刀影如泰山压顶般直落而下，沉重的罡风发出轰隆隆的闷响。
　　就在刀锋距离地面不足尺许，石牧却双臂虬筋一拧，刀势硬生生停在了半途，没有落下，但坚实的黑石地面上还是出现了一道白痕。
　　“好！这么重的兵器，也只有石师兄能使得如此得心应手了！”一旁观看的赵平，有些目瞪口呆地道。
　　且不论其他，光这最后一手收刀之力，绝不是常人所能做到的，何况还是一柄近两千斤重的兵器。
　　“赵兄，你确实好手艺，此刀非常趁手，我想借机刻上些符阵，借你这间火室单独一用如何？”石牧开口道。
　　“当然没有问题。”赵平羡慕的看了一眼石牧手中的尘渺戒，满口答应道，随后便向石牧讲解起煅炉上聚阳阵的使用法诀，以及炼制符器的注意事项来。
　　火炉上的聚阳阵主要是用来调节炉中火焰温度的，法诀非常简单，石牧很快就掌握了，赵平见状，便识趣的告辞离去。
　　很快火室中只剩下石牧一人，他从怀中掏出一个装有化金蜥毒液的瓷瓶，然后转身面向火炉，按照赵平所述，嵌入灵石后，五指变幻，向火炉上的聚阳阵打出了一组法诀。
　　火炉上的火焰在石牧的控制下逐渐变大，温度也越来越高。
　　当火焰变成幽蓝色时，他才用一把丈许长的大火钳夹住了短棍，放入了火炉之中。
　　……
　　半个时辰过后，短棍上的温度渐渐冷了下来，同时青光大放，空气中风元素一阵强烈波动，近二十个繁杂的青色符文组成的阵法，浮现在棍身上。
　　此阵名为风影阵，是风属性中阶符阵，刚才石牧一口气叠加了整整六层，棍子中央处，还镶嵌了一枚青光蒙蒙的中阶灵石。
　　他看了看手中已进阶为中阶法器的短棍，满意的点了点头，然后他放下短棍，用大钳夹拿住旁边的陨铁黑刀，再次投入到火炉之中。
　　……
　　又过了半个时辰，火室中火元素之力一阵异常波动，一行火红的玄奥符文已铭刻在陨铁黑刀的刀身上。
　　跟短棍一样，陨铁黑刀上的焚云符阵也是中阶符阵，同样六层叠加，刀柄处同样镶嵌着一枚火属性中品灵石。
　　石牧眼神一闪，先打出一道法诀，让火炉的温度降了下来。
　　然后从尘渺戒指中拿出两个黑布口袋，把短棍和陨铁黑刀包了起来，交叉着背于身后，这才施施然的推门走了出去。
　　见石牧走了出来，赵平勿勿赶来送行，他虽然对石牧背后的兵器如今成什么样了颇为好奇，但石牧不说，他也没敢多问。
　　石牧在将六十万两银票硬塞给了赵平后，便飘然离去。
　　五号峰山顶。
　　石牧面容沉静的站在一棵粗如人腰的大树下，其周围则散落着不少石块，最大的足有七八丈高。
　　其左手持着一根三尺来长的陨铁短棍，身边地面上，还插有一柄黑色长刀。
　　石牧气运丹田，一催手中陨铁短棍，短棍表面的青色符文立刻亮了起来，一层青光迅速的包裹了整根棍子。
　　他的目光向树身一凝，身形前倾，手中短棍猛地拦腰一挥，棍身一阵模糊，带着一溜残影青光朝大树劈去。
　　“轰”一声巨响！
　　树身被击中处，轰然炸开，十几丈高的树身，一阵噼啪乱响后便倒了下来。
　　石牧眼中一喜，加持了六层风影阵后，陨铁短棍的速度，恐怕一般的先天初期高手都未必躲得开，而其重量加上自己的臂力，威力更是远超先天初期高手了。


第二百零六章 召见
　　石牧犹不满足的拨出脚边的陨铁黑刀，与短棍一合，转眼间就组成一柄八尺长柄陌刀。
　　其目光一扫身边不远处那块七八丈巨石，身形一动，就如同离弦之箭，向巨石急冲而去。
　　眼向还有丈许距离，石牧一跃而起，双手握刀，凌空向巨石劈了下去。
　　刀身尚未落下，一团刺目的火光从刀身上亮起，化为朵朵火云，一阵阵汹涌赤焰从中窜出，瞬间就落到了巨石之上。
　　“轰隆隆”爆裂声不断响起！
　　转眼之间，小半块巨石被炸的四分五裂，飞射的巨石仍被赤焰包裹，在半空中化为了黑色焦砾。
　　“砰”的一声！
　　紧随而至的陌刀劈在了剩余大半块巨石上，巨石顿时在一股沛然巨力下爆裂开来，一股灼热的气浪猛地向外一扩，细小的碎石和烟尘满天飞舞。
　　当尘埃落定，原本七八丈高的巨石已荡然无存。
　　石牧满意的看着眼前的结果，把长柄大刀向肩膀上一扛，就向洞府方向而去。
　　片刻之后。
　　石牧站在洞府客厅中，望着诺大宽敞的洞府空间，回想着自己从一名武徒，直至成为宗门大师兄的点点滴滴，心中不由感慨万分。
　　“母亲，牧儿马上就要成为一名顶天立地的真正武者了！”
　　他喃喃自语道，脑海中却蓦然闪过一个曼妙的白色倩影，心头一动，突然很有一种想找人倾诉的感觉。
　　不过一想到那个聒噪的彩儿，他立刻就有一种头疼之感。
　　“有了！”
　　他心中一动，随即脸上露出一丝笑容。
　　下一刻，他口唇微动，念诵起咒语来。
　　很快，一团黑气在大厅中凭空浮现而出，烟罗的身影出现在了大厅中，眼眶中两团蓝色火焰闪烁不定。
　　紧接着，石牧意外的发现，一朵散发出淡淡绿色烟气的绿色花朵，正别在烟罗头上。
　　同时大厅中的温度徒然降低，充满了一股说不出的阴凉气息。
　　这股古怪阴凉气息的来源，正是那朵颇为美丽的绿色花朵。
　　石牧本能的觉得这朵绿花，有点不同凡常。
　　“烟罗，我们……聊聊天好吗？”石牧望着烟罗，试探性的问道。
　　烟罗呆呆的看着石牧，眼眶中两团蓝色火焰不断的跳动，片刻之后一个很清晰的意念在他脑海中响起。
　　“……好。”
　　石牧心中一喜，烟罗虽然还只能表达最简单的意思，但是意念已经十分清晰了。
　　他当下将此次自己意气风发，一举斩获宗门大比第一之事说了一遍，然后又将自己成为黑魔门大师兄后，身份地位在门中发生的一系列变化，甚至自己对天阴姹女的思念，也一股脑儿的跟烟罗述说了一番。
　　虽然烟罗大多时候只是在静静的聆听，偶尔才说一声是，或者好，石牧却还是感到十分的开心。
　　接下来的时间里，他还带着烟罗把自己如今的洞府逛了一遍，边走边介绍，就如同一个主人在为客人介绍自己的家一般，颇有几分乐在其中之感。
　　在回到客厅之时，烟罗歪着脑袋看了看倚靠在墙角的陨铁陌刀，其眼中魂火一跳，然后身形微动，一道残影闪过，它已出现在墙角处。
　　石牧见状，微微一怔。
　　烟罗站在原地左右看了看，片刻之后才伸出左手，在陨铁黑刀上轻轻抚摸起来。
　　石牧走到烟罗身边，突然心中一动，开口试探着问道：
　　“烟罗，你头上的花很漂亮，能给我看看吗？”
　　“不！”
　　烟罗身形突然转了过来，魂火闪动片刻后，一个意念立刻在他脑海中响起。
　　石牧愕然，若他没记错的话，这还是烟罗第一次开口拒绝他。
　　随即，他眼中闪过一丝狡黠笑意，主动向烟罗靠近了两步，近在咫尺时，其右手突然一动，直接向烟罗头上绿花而去。
　　烟罗眼中天蓝色魂火徒然一亮，身影一晃后，人影立刻在原地消失。
　　下一刻，它已出现在大厅中央。
　　石牧突然想到了什么，身形一动，一边追击，一边口中念念有词起来。
　　烟罗原地不动，嘴巴张了张，似乎在笑石牧不自量力。
　　石牧眨眼间就到了烟罗面前，右手一伸再次向烟罗头上的绿花伸了过去。
　　烟罗身形一阵模糊，就要再次消失，石牧的右手突然射出一白色气团，瞬间就化为白色气链把烟罗捆得结结实实。
　　“哈哈！”
　　石牧大笑一声，手一伸就向烟罗头上的绿花摘去。
　　就在这时，烟罗眼中魂火突然大亮，其身上浮起一层白光，并迅速向外扩张开来。
　　“砰”一声闷响。
　　白色气链被一下震碎开来，烟罗身形一闪，就出现在了数丈开外。
　　似乎是由于动作激烈，绿色花朵从其头顶飘落了下来，并在半途溃散，化为了点点绿色晶芒，整个房间原本弥漫的阴冷气息顿时消散大半。
　　石牧愣愣在站在原地，右手还保持着摘花的动作，手中多出了一瓣绿色花瓣，此时表面绿光流转，同样溃散开来。
　　不可思议的一幕发生了！
　　一股阴冷寒流渗入石牧手中，并顺着其经脉在体内一阵流转，并最终往丹田中汇聚过去。
　　石牧身体猛地打了一个寒颤，但随即惊喜的发现，丹田中的法力蓦然增加了一大截，竟隐隐触碰到了蕴神术第六层的巅峰。
　　烟罗眼中魂火一阵乱跳，突然它一跺脚，身上黑烟一起，转眼间就消失不。
　　石牧见此，讪讪的挠了挠头，心中不知为何，涌起一股歉意来，但一想到那不知名的绿色花瓣竟有如此奇效，心头一阵火热。
　　就在此刻，其眼中忽的浮现一个微小的金色光点，脑海中凭空浮现出一个画面。
　　是一处苍翠山峰，数道匹练般的瀑布悬挂在山峰各处。
　　画面是从一处瀑布边开始的，望向前方不远处一条两丈宽，蜿蜒直通峰顶的山道。
　　画面中的正是石牧此刻所在的五号山峰，此刻一个一身黑袍的黑魔门青年男子正沿着山道，快速朝着峰顶走来。
　　石牧眉梢一挑，这个脑海中的画面正是鹦鹉彩儿提供给自己的共享视野。
　　一般在自己需要时，可以触发此视野，而彩儿也可以主动触发。
　　“石头，有人来了，似乎是来找你的！”鹦鹉彩儿的声音在石牧心中浮现。
　　话音刚落，石牧脑海中的画面忽的移动了起来，片刻之后更靠近了山道。
　　画面中那个黑魔门青年弟子影像随之变得更加清晰，脸部五官神情也清晰可闻，一边快速登山，眼神不时恭敬的望向山顶的洞府。
　　石牧眼神一动，这个人他有些印象，他曾经在黑魔门掌门身旁见过此人。
　　他来这里做什么？难道黑魔门掌门又来传唤于他？
　　“石头，这人来找你做什么？不，你先不要说，让睿智的本大爷先来猜上一猜。对了，猜对了你可要给我去采青梭果果核，俺要吃新鲜的……”鹦鹉的声音连珠炮般响起。
　　石牧以手扶额，无奈的轻轻摇了摇头，心念一动，掐断了和彩儿的心神联系，脑海中的视野画面也随之消失。
　　鹦鹉的这个视觉共享能力确实极为有用，但是彩儿话唠般的个性实在让他有些受不了。
　　就是怕了彩儿的聒噪，他才让其自由的在洞府之外行动。
　　至于鹦鹉的安全，石牧倒没有太过担心。
　　这只鹦鹉嘴巴聒噪，胆子却极小，虽然被石牧放了出去，但是它只敢在五号山峰附近转悠一下，远一点的地方也不敢去的。
　　过了片刻，洞府大门之外传来一阵敲门声。
　　石牧走到门口，打开大门。
　　“石牧大师兄，掌门传令，让您立刻前往本门大殿，有要事要和您商议。”黑袍青年看了石牧一眼，躬身行礼，恭敬地说道。
　　“哦，不知师弟可知道，发生了什么事情？”石牧问道。
　　“这个……在下也不知道。”黑袍青年老实地答道。
　　“好，我明白了，我收拾一下，立刻就去。”石牧默然了片刻，然后挥了挥手。
　　黑袍青年答应了一声，很快退了出去。
　　石牧在门口站了一会，猜测着黑魔门掌门传召他过去的原因，然后便走出了洞府，朝着山下走去。
　　“石头，你这是要到哪里去？”他刚刚走出洞府，鹦鹉彩儿便飞了过来，双翅一收的落在了石牧肩膀上。
　　“去黑魔门主殿，掌门找我有事，你就别跟着去了。”石牧肩膀一抬，震开了彩儿。
　　彩儿是鞠师叔灵宠的事情，黑魔门中应该有不少人知道，彩儿的能力不宜被人知晓，石牧自然不愿意让门中太多人知道鹦鹉的存在。
　　彩儿似乎也明白这个到底，倒也没有坚持，振翅朝着山峰其他地方飞去。
　　……
　　半个时辰之后，石牧来到了位于一号峰顶的黑魔门主殿。
　　“大师兄，大长老和掌门师伯在里面等您了。”守门的黑魔门弟子对石牧行了一礼，恭敬地说道。
　　石牧一惊，没想到宗门大长老竟然也在，看来似乎有什么大事的样子。
　　当他走进大殿之时，目光微微一闪。
　　大殿之中此刻站了不少人，主座之上坐着一个一身黑袍的中年男子，皮肤光滑平整，黑发披肩，看起来只有四十出头的模样。
　　中年男子虽然只是静静坐着，整个人却散发出一股莫名的威压，让每一个走进大殿之中，不由得第一眼便看了过去。
　　石牧目光朝中年男子看去，中年男子听到脚步声，正好也看了过来。
　　两人目光相交，石牧身体微不可察的颤了一下，体内泛起一股凉意。
　　他心中一阵惊骇，这个中年男子给他的感觉深不可测，肯定是地阶存在，不用多说，他自然便是宗门大长老了。
　　中年男子身旁站了两人，一个是黑魔门掌门，还有一个却是金小钗此女。
　　大殿下方还站了三个人，自己也认识，却是甲级弟子中名列第二第三的钱熊，白水秀，以及被自己击败的莫宁。


第二百零七章 魔阳大典
　　“弟子石牧，见过大长老，掌门，金长老！”石牧心中念头转动，走到大殿之中，对着主座方向行了一礼。
　　他行礼之后，抬起头，目光恰好和大长老身旁的金小钗碰到了一起。
　　金小钗美眸略带戏谑的朝着石牧眨了眨，嘴角露出一丝笑意。
　　石牧心中一惊，只得赶紧移开目光。
　　“不必多礼了。”中年男子上下打量了石牧一眼，脸上露出笑意，说道。
　　石牧站直身体，走到一旁站到了莫宁等人身前。
　　三人看到石牧，神情各异。
　　莫宁身上的伤势此时已全部恢复，看到石牧，神情间还有些别扭。
　　钱熊和白水秀二人却对石牧颇为友好，朝其笑了笑，算是打过了招呼。
　　“你便是石牧？真气浑厚，精神力也颇为强大，不错。”中年男子语气平淡地说道。
　　“多谢大长老夸奖。”石牧双手抱拳，不卑不亢地说道。
　　中年男子眼神波动了一下，似乎有些出乎意料石牧的镇定，毕竟门中一些先天长老，见到他时也是诚惶诚恐。
　　中年男子看了一眼黑魔门掌门，黑魔门掌门会意，上前一步。
　　“今日召你们四人过来，是有一件大事要告诉你们。”黑魔门掌门神情有些凝重，说道。
　　石牧四人闻言俱是一惊，急忙凝神听讲。
　　“想必你们也都知道，我黑魔门创派至今，已有数千年之久，不过宗门起源之地却并非炎国，而是传承自天魔宗。”掌门说道。
　　石牧等人对望一眼，此事他们自然是知晓的，不过看掌门应该还有下文。
　　“我黑魔门乃是大陆中心天魔宗的分支，和天魔宗总坛一向都有联系。再过一段时间，便是天魔宗三十年一次的魔阳大典了。在此大典上，天魔宗各分支都会齐聚一堂，与主脉弟子夺取服用魔阳圣果的资格，此果服用后可大幅改善修炼资质。甚至有机会被主脉吸纳，成为主脉真传弟子。”黑魔门掌门继续说道。
　　听到这里，石牧心中已经对黑魔门掌门接下来要说的事情，猜到了几分。
　　莫宁等人显然也同样如此，脸上露出一丝激动之色。
　　“我和大长老商议之后，决定派你们四人，在金小钗长老的带领下，代表宗门参加这次大典。”果然，掌门如此说道。
　　石牧眼神一亮，心中有些激动。
　　据其所知，大齐等三国地处东洲大陆偏远之地，资源匮乏，远远无法和大陆中央的富饶之地相比的。
　　对此石牧早已羡慕无比，有心前去一观，却一直没有机会，没成机会便在眼前。
　　莫宁三人也是面露大喜之色。
　　“既然是大长老和掌门之命，我等自然遵从，只是不知何时出发？”石牧开口问道。
　　“魔阳大典举行之日尚早，此行路途遥远，你们两月之后出发也不迟。今日叫你们过来，主要是将此事告知你们。你们可以提早多做些准备。”大长老淡淡一笑，开口说道。
　　“是。”石牧四人齐声答应了一下。
　　黑魔门掌门又嘱咐了石牧等人几句，便让他们和金小钗一起退下了。
　　几人走后，大殿中只剩下了大长老和掌门二人。
　　“大长老，魔阳大典乃是极难得的机遇，只派小钗一名先天弟子和石牧他们这些后天大圆满前去，是否有些不妥？”
　　掌门说到这里略一迟疑，又接着说道：
　　“或者，从石牧他们四人中剔出一两个，换成骨虎，宁平他们这些年轻的先天弟子？”
　　“我意已决，人选就这么定吧。”大长老缓缓说道。
　　“是。”掌门连忙答应了一声，告辞离去。
　　待掌门走后，大长老目光看向大殿之外，眼神平静如水，不知在想些什么。
　　……
　　石牧走出大殿，和钱熊，白水秀等人打了个招呼，便欲朝自己洞府方向而去。
　　“石牧！”
　　金影一闪，金小钗的身影瞬间出现在石牧身前，挡住了他的去路。
　　石牧吓了一跳，脚下急忙一停，不过两人距离极近，他走得又快，差点撞在了金小钗身上，鼻间隐隐闻到一股诱人淡香。
　　石牧脸上露出无奈苦笑，退后了一步。
　　莫宁三人看了石牧和金小钗一眼，眼中都露出一丝诧异之色，随即三人不约而同加快脚步，身影很快消失在了远处。
　　石牧看了三人背影一眼，嘴角动了两下，最终还是化为一声叹息，道：
　　“不知金长老叫住在下，有何吩咐？”
　　金小钗没有回答，摸着下巴，上下打量了石牧一眼。
　　“我送你的那枚乾元丹，你还没有服下是吧？”金小钗眉头忽的一皱，说道。
　　“乾元丹是突破先天瓶颈时的灵药，我现在修为还差一些火候，等再过一段时间才会用到。说起来，如此珍贵的丹药，还要多谢金长老相赠。”石牧点了点头，随即话锋一转朝着金小钗行了一礼，以示感谢。
　　“那你打算何时尝试突破先天瓶颈？”金小钗闻言，面色微沉的问道。
　　“我原本是打算再花些时间，两三个月以后再尝试突破。不过如今要前往天魔宗，恐怕突破要在那之后了。”石牧有些奇怪金小钗竟然会询问他的修炼进度，不过还是老实地答道。
　　“一个先天瓶颈也这般磨磨蹭蹭，真是不痛快！”金小钗听闻此话，脸色顿时冷了下来，有些恼怒的道。
　　石牧没想到金小钗忽然变脸，一时有些怔住。
　　“本以为你还算是个有些本事的男人，没想到做事如此婆婆妈妈。算了，我当初便不该对你有所指望……”金小钗狠狠瞪了石牧一眼，便不再理会他，怒气冲冲的转身朝着大殿另一侧走去。
　　石牧看着金小钗的背影，不觉有些莫名其妙，不知道自己又是哪里招惹到了这个女人。
　　他考虑了一下，还是有些摸不着头脑，摇了摇头，朝山下走去。
　　接下来的时间内，石牧婉拒了所有前来试图拉拢其的宗门高层和势力，除了修炼蕴神术外，就一直在洞府中钻研“玄符妙箓”。
　　半个月后的一天。
　　石牧一脸肃穆的站在密室的石桌旁，桌面上整齐摆放着数叠兽皮符纸，法墨和法笔则置在一旁。
　　这些兽皮符纸正是他此前从蛮荒带回来的，其中一叠黑色兽皮，正是那一小块三首凶蟒兽皮所制。
　　按其估计，以先天中期修为的三首凶蟒兽皮所制的中阶符箓，其威能甚至相当于高阶符箓。
　　石牧深吸一口气，眼中亮起一层金光，然后从三首凶蟒兽皮符纸中抽出一张，仔细的铺平在桌面上。
　　他右手拿起法笔沾了沾法墨，左手握着一枚金属性灵石，以极为缓慢的速度绘制起来。
　　此时石牧正在绘制的是金罡符，一种以防御为主的中阶符箓，算是金甲符的进阶版。
　　……
　　十日后，所有的兽皮符纸，包括三首蟒兽皮都已消耗一空，其中大半在制符过程中损坏掉了。
　　其中三首凶蟒兽皮制成的中阶符箓一共八枚，其中控敌用的罗藤符五枚，金罡符则炼制了三枚。
　　普通兽皮制成的中阶符箓二十余枚，不过全被制成了中阶火属性攻击符箓火矛符。
　　此时的石牧脸色有些疲惫，看着桌面上三十多枚中阶符箓，心中微微一松。
　　此去大陆中心区域路途遥远，沿途不知有多少艰难险阻，如今有了这些符箓傍身，总算多了几分保障。
　　他随手一挥，把符箓全部收入尘渺戒中，然后向密室中唯一的一张石床走了过去。
　　石牧身体向石床上一倒，很快就进入梦乡。
　　数个时辰后。
　　石牧翻身而起，直接盘坐在石床上。
　　略一沉吟后，他再次闭上双目，脑中神识中立刻浮现出了《赤猿火经》法决，默默地参悟起来。
　　半个时辰后，石牧睁开双目，眉头微皱，眼中露出思索之色。
　　赤猿火经远比他想象中的精妙，此功法共分为十二层，每三层为一个境界，达到第七层时即可进入先天境界，最高竟可修至地阶。
　　而此功法修为每精进一层，都会使修炼者肉身产生一些变化，提升其对于天地中火属性元素的感应力，提升施展火属性武技的威能。
　　对此，他隐隐觉得与术士的属性灵根颇有几分相近之感。
　　此功法修成第七层后，可以学习一门“七杀棍术”的先天武技，这也正是其打造陨短棍的原因，而达到第十层后，还可以学一门叫做“混元真火”的武技。
　　只不过修炼此功法必需借助火灵地，和服用大量至阳丹药才行。
　　火灵地他听铁匠铺的赵平无意中提起过，据说就在三号峰后山的山谷之中，是门中用来炼制一些特殊丹药和法器的地方，只有乙级弟子以上身份，才有使用的资格。
　　想到这里，石牧长身而起，来到密室门口时，其手中的禁制令牌一晃，一道黑光打开一道石门上。
　　“轰隆隆！”一阵山石移动的声音。
　　密室的石门轰然打开，石牧身形一闪就走了出去，外面正是他的卧室。
　　此时他身后再次传来一阵山石移动之声，山壁转眼间恢复原样，一点缝隙也看不出来。
　　石牧脚步不停，直接出了洞府，朝山下走去。
　　当一个时辰后，他再次返回洞府时，尘渺戒指中已多了三十粒聚阳丹，是一种最为普通的至阳丹药。
　　将彩儿召回，吩咐了一番后，他便身形一转，再次离开了洞府。


第二百零八章 参悟火经
　　三号峰后山。
　　石牧打量着眼前的岩石洞穴，洞穴外除了一间不大的石屋外，此处到处是光秃秃的黑色岩石，没有任何植物存在。
　　他身形几个起落，就来到洞穴入口处，一股热浪正好从洞穴中冲了出来，石牧体内立刻涌起一阵燥热。
　　就在这时，一着个黑色衣衫的人影从石屋中走了出来。
　　“原来是大师兄来了，您是要进地火屋炼丹或炼器吗？”黑衫人影先行了一礼，然后微笑道。
　　石牧转头看去，发现对方只是一个年约二十左右的丙级弟子，点点头道：
　　“我想租一间地火屋，炼丹或炼器都可以。”
　　“大师兄，租用地火屋是以黑炎令来结算的，每次一枚黑炎令，乙级弟子能用三天，甲级弟子则可以用七天。”年轻的丙级弟子眼中讶色一闪，连忙开口解释道。
　　石牧眼睛眨了眨，略一思索后，右手一动，三枚黑炎令出现在他手中，递了过去。
　　丙级弟子接过黑炎令，随后从怀中摸出一枚红色令牌和一支粗大黑笔。
　　他一手拿着红色令牌，一手用黑笔在令牌点了几下，红色令牌立刻光芒闪烁起来，很快其正面显示出二十一这个数字。
　　“大师兄，这是丁号屋的禁制令牌，是一间炼丹的地火屋，从你进屋起，二十一日天后屋中的阵法会自动关闭。”丙级弟子仔细解释道。
　　石牧接过红色令牌，手一翻，就看到令牌背面的一个大大的丁字。
　　他微微一笑，冲丙级弟子点了点头，身形一晃，就化为一道黑影消失在岩洞入口处。
　　进入岩洞后，一条丈许宽的通道出现在其面前，通道两旁间隔数丈就插着一根牛油火把，把通道照得一览无余。
　　石牧脚步一动，沿着通道直接往前走去。
　　一刻钟后，石牧出现在一个半圆形空间中，一溜十几个房间均匀的分布在半圆形的墙壁上，房门上都有标识。
　　此地的温度比洞口处高出很多，石牧身上已大汗淋漓，他直接走到丁号房门口，一晃手中的禁制令牌。
　　令牌中一道红光射出，正好打房门上，房门上禁制符文一阵闪动，房门就轰然打开。
　　他身形一闪就进入房间中，身后房门又迅速合上。
　　房中除了中央有一座需三人合抱，造型古朴的炼丹炉外，空空荡荡，距离地面足有十余丈高的天花板处则开了一个天窗，有一束阳光从中倾洒下来，是屋中唯一的光源。
　　就在石牧踏入屋中没多久，炼丹炉下方红光隐隐亮起，接着一个花纹繁杂的阵法缓缓运转起来，一阵阵强烈的地火灵力从阵法中散发出来，热浪滚滚。
　　石牧眉头一挑，慢慢走到丹炉旁，边踱步边打量，感受着空气中弥漫的火属性元素。
　　待屋中温度上升至一定程度时，石牧脚步一停，将上衣褪去，在丹炉旁盘膝坐下，略一调息后，就回忆起《赤猿火经》的前三层功法来。
　　很快，一只赤红色的迷你小猴，在一团火焰中诞生的画面，栩栩如生的浮现在他的脑海之中。
　　片刻之后，他从尘渺戒中取出一颗聚阳丹服下，就安照《赤猿火经》上记载的法决，修炼起来。
　　随着时间一点点过去，石牧的心神沉浸在了一个玄妙的境界，同时体外一切变得空明起来。
　　周围虚空中，渐渐浮现出无数微小的红色光点，然后在一股神秘的力量作用，不断向石牧扑来，汇成一股红色的热流围着其盘旋而起，使得石牧周身温度骤升，达到了一个不可思议的程度，其皮肤都渐渐变得一片通红起来，大汗淋漓而出。
　　这些热流中的红点，稍一触及石牧的皮肤，便化为一丝丝灼热的能量慢慢的钻入其体内，并沿着其经脉，在体内流转起来。
　　随着时间推移，石牧体外的红色光点越聚越多，红色热流也渐渐连成一片，最后其整个人仿佛被一团红光包裹了起来。
　　这时他身上的热意竟然完全消失，反而有一种清凉舒适的感觉透体而出。
　　聚集在他经脉中的灼热能量，也已汇成一丝丝火红的真气，在其经脉中沿着某种路线，快速运转起来，并最终归入丹田之中。
　　……
　　转眼间，十余天过去了。
　　这时地下半圆形空间中，丁号地火屋内响起一阵似猿非猿的震天长啸，整个地下空间的空气都震动起来，空间顶部的岩石缝中，细小的碎石和灰尘瑟瑟而落。
　　丁号地火屋中。
　　石牧满脸兴奋之色的站在丹炉旁，他没有想到，《赤猿火经》的前六层竟然这么顺利就全部修炼完成了。
　　其实细想之下，也没有什么奇怪的。
　　一方面他本身修为已臻后天大圆满，体内真气早已达标，省去了修炼、积蓄真气的漫长过程。
　　另一方面，他本身火属性元素感应力已有二度，当时天阴姹女给其疗伤时用的那枚玄牝血魄丹更非凡物，丹药中蕴含的大量火属性元气被其潜移默化的吸收后，已使得他的火属性感应力达到了三度，故而前几层功法修炼起来，自然是一帆风顺。
　　此时石牧站在热浪滚滚的丹炉旁，体外一切正常，没有半点炎热之感，且对于周围空气中火属性元素的感应力，变得愈加灵敏，约莫比修炼前增加了三分之二的样子。
　　“看来此功法果然可以提升火属性灵根品质！”石牧喃喃自语道。
　　随后他眼中精光一闪，体内真气从丹田中一涌而出，顺着四肢百骸流转起来。
　　他右脚向前一跨，右手趁势向前一击而出，其拳头瞬间被一团红光包裹起来。
　　“嘭！”
　　拳头击打在空气中发出一声沉重的闷响，一股热浪随着拳风一冲而出。
　　石牧眼中露出满意之色，这种普通攻击就可调动空气中火属性元素的功法，攻击威力确实远非般若天象功可比。
　　当然般若天象功本身就是以锻造肉身，增加气力为主，二者也算各有所长。
　　石牧闭上双目，感受着周围浓密的火属性元气，丹田处充沛的真气似有一丝悸动，隐隐有种异样的感觉涌起。
　　“莫非……”
　　他睁开双眼，突然想到了什么，眼中喜色一闪即逝，连忙在原地盘膝坐下。
　　右手上尘渺戒光芒一闪，一个白玉瓷瓶和一颗灵光隐隐的青色果子出现在他手中。
　　正是乾元丹和青冥果。
　　他看着装有乾元丹的白玉瓷瓶，眼中闪过一丝犹豫，不过很快其脑海中闪过一个白色倩影。
　　石牧眼神迅速一凝，变得坚定无比，立刻打开白玉瓷瓶，从中拿出一粒灵气四逸的白色丹丸，口一张就吞了下去。
　　很快一股暧洋洋的气流从他腹中升腾而起，转眼间就布满全身经脉，使得全身经脉连同丹田处一阵酥酥麻麻之感，十分的受用。
　　随后，他几口又把手中的青冥果吃了个干净。
　　下一刻，一股冰冷的气息片刻之间就涌入他的丹田之中，并把他苦修多年的真气包裹了起来，然后再也没有动静。
　　望着身旁剩余的数枚聚阳丹，石牧想也不想的悉数往嘴中塞去，随后两眼一闭，开始按照《赤猿火经》中的记载，尝试在丹田中凝结气胚。
　　然而不过十余息时间之后，他脸色突然剧变起来。
　　其腹部传来一阵强烈的绞痛，原本聚集在丹田处的真气一阵激荡翻涌，同时周身经脉贲张难抑，如同有无数蚂蚁在啃噬一般。
　　突如其来的剧痛竟然远超其修炼大力魔猿脱胎决时的痛苦！
　　石牧还未来得及念镇魂咒，便两眼一黑，痛晕了过去。
　　……
　　艳阳高照，大片和熙的阳光倾洒而下，给人一种暖洋洋的舒适感觉。
　　一处生机勃勃的山林之中，一白一灰两只猿猴，正快如疾风的在山林中穿行。
　　二猿看似年纪都不大，但却对这片林中的地形颇为熟稔的样子。
　　两猿从一棵树跳到另一棵树上，速度飞快，恍如一白一灰两道影子，从林间一闪即逝。
　　只是几个呼吸工夫，两猿便一前一后的从山林中穿出，并径直朝着一座高耸入云的山峰之顶攀去。
　　山路陡峭几近笔直，但两猿手足并用，左右腾挪之下，却是如履平地。
　　到了半山腰附近，周围空气中开始出现一片片如絮般云气，视野变得朦胧起来，东西南北也有些分辨不清了。
　　灰猿越走越慢，不时朝着周围张望，似乎在辨别着方向，猴脸上渐渐露出焦急神色，直急的抓耳挠腮。
　　就在此时，其前方不远处的白猿身形一顿，接着双目忽的变成了金色，从中射出两道尺许长的金色光芒，朝四下一扫，随即转身对灰猿一摆手臂，身形一闪，朝着一个方向奔去。
　　灰猿见状，没有丝毫犹豫，急忙跟了上去。
　　没过多久，二猿来到了距离山顶不远处的一处平整的平台，这里云雾浓密之极。
　　二猿身影一闪，当即窜入一旁的树林之中躲藏了起来。
　　从这里看去，平台最深处影影绰绰间，赫然是一片占地颇广的仙果园。
　　园子里面长满了一棵棵粗壮无比的果树，上面结着各种硕大仙果，形态各异，颜色也是五颜六色，分外诱人。


第二百零九章 吸日式
　　白灰二猿目光炙热的望着前面的果园，鼻子翕动，似乎在嗅着什么，脸上满是陶醉神色，不过却还是忍住了，并没有立刻扑出去。
　　果园外被一道高高大大的栅栏围住，虽然有门，但是此刻一个头挽发髻的青衣童子正半倚在门边，脑袋一点一点，呼呼大睡，嘴角还挂着淡淡微笑，似在做着什么美梦一般。
　　二猿对望了一眼，手臂挥舞，打了几个手势。
　　白猿猴头点了一下，当先纵身跳出了树林，手舞足蹈，口中吱吱乱叫起来。
　　入口的青衣童子听到声音，一下子从美梦中惊醒过来。
　　未及其作出什么举动，白猿忽的一张口，喷出一团火焰，流星一般打在了青衣童子身上，将其衣服点着。
　　白猿猴嘴裂开，双足交替着地的吱吱尖叫，状甚得意的模样。
　　青衣童子大怒，单手一扬，一卷青霞流转，瞬间扑灭了衣衫上的火焰，随即一挥手，取出了一根金红色的长鞭，朝着白猿方向抽打了过来。
　　长鞭见风就长，一下伸长了数十倍，鞭梢浮现出一团赤红火焰。
　　白猿怪叫一声，身体一纵，拉出了一道白色残影，灵活的跳到了十余丈外，险之又险的躲过了长鞭的这一次抽击。
　　轰隆！
　　长鞭抽打在地上，地面猛然一震，火光迸射，浮现出一个焦黑大坑。
　　白猿脸上丝毫惧色也无，尾巴高高竖起，将红红的屁股对着青衣童子扭来扭去，转头看着青衣童子，脸上做着鬼脸，看起来要多可恶就有多可恶。
　　青衣童子被白猿惊醒美梦，本就恼怒，此时又被其戏弄，愈发怒不可抑，挥舞着鞭子朝着白猿扑了过去。
　　白猿眼中闪过一丝得意，口中吱吱大叫，朝着远处逃去，不时回头做着各种怪脸，且每每在鞭子加身前一刻，身形灵动的一晃，差之毫厘的躲开，让青衣童子更怒。
　　一人一猴转眼间消失在了浓雾深处，不见了踪影。
　　“唰”的一声，灰猿从林中跳了出来，眼睛朝着远处看了一眼，猴脸上露出喜色，身体一纵，化为一道灰影，如电般窜入了百果仙园之中。
　　看着周围如此多的仙果，灰猿兴奋的吱吱乱叫，抓耳挠腮。
　　它身形一晃，便窜上了一棵果树，两手齐出，摘下一枚枚仙果，塞进嘴里大口啃食起来。
　　灰猿两眼闪闪发光，显然这仙果味道极好，吃的非常过瘾。
　　它没有吃上几口，就在此刻，仙园之外远远传来一声尖叫，正是白猿的声音。
　　灰猿豁然抬头，嘴里还咬着半个梨子形状的白色仙果，朝着声音传来的地方看了一眼，那里有一个青色人影正一脸急色的快速往回赶来。
　　灰猿一惊，甩手扔掉手中的仙果，另一手在身上一阵摸索，不知从哪里掏出一片大布，熟练至极的围成了一个布袋，身形开始在一棵棵果树上攒动，飞快的摘下一个个仙果，七手八脚的塞入布袋。
　　不一会，布袋便被装得鼓鼓囊囊。
　　它一把将布兜背在身上，纵身从仙园入口跳了出去，飞一般得窜出了仙园，朝着平台旁的树林一闪而入。
　　青衣童子晚了一步，眼睁睁看着灰猿偷了一大袋仙果逃走，气的哇哇大叫，追到树林前怒气冲冲的大叫了几声，犹豫了片刻后，终究还是没有继续追进去。
　　在丛林之中，根本不可能追的上灵活的猴子，况且另一只可恶的白猿恐怕就在附近呢。
　　灰猿在山林间跳跃穿行，如履平地，猴脸满是喜色，口中发出兴奋的叫声。
　　片刻之后，它来到了一处流水山谷之外，灰猿忽的站住，眼中闪过一丝诡色。
　　它忽的放下背上的袋子，从里面拿出了几个最大的仙果，藏在了一旁的树丛，然后这才重新将布袋背了起来，走进了山谷。
　　山谷之中，白色猿猴已经等在了这里，看到灰猿出现，背上背着的大布袋，白猿猴脸大喜，手舞足蹈。
　　灰猿快步奔了过来，放下背上布袋，露出了里面一个个硕大仙果。
　　白猿馋涎欲滴，伸手欲拿，却被灰猿用手拨开。
　　白猿微怔，灰猿飞快的将袋中果子都取了出来，然后分成两半，一半推到了白猿身前，另一半用布袋重新装了起来，背在了身上。
　　灰猿对白猿叫了一声，挥了挥手臂，纵身往谷外走去。
　　白猿对于灰猿的离开也不在意，看向地上一堆仙果，喜的眉开眼笑。
　　它抓起一个红色仙果，一口咬掉一半，三口两口便连皮带核吞下了肚，猴爪子又拿起了一枚仙果。
　　白猿食量极大，吃的也非常快，没过多久便将地上一小堆仙果尽数吃下了肚。
　　它小腹微微鼓起，摸了一下嘴巴，猴脸露出满足的神色。
　　不过就在此刻，白猿忽的猴嘴一咧，用手捂住了肚子，猴脸上露出了痛苦的神色。
　　小腹之中的仙果，化作一道道冷热不已的气流，窜入了它全身气脉，仿佛无数柄小刀在体内搅动。
　　白猿脸色忽青忽白，双目金光也跟着闪烁不定。
　　就在下一刻，白猿忽的从地上蹦了起来，手脚并用，飞快爬上了旁边的一座高山。
　　它攀爬速度极快，转眼几个呼吸便攀上的峰顶。
　　天空之上烈阳高悬，白猿盘膝坐了下来，两只猿臂伏地，头颅却高高的仰起，嘴巴微张，大口呼吸了起来。
　　白猿摆出这个姿势片刻后，只见半空之中，一缕缕白色光芒汇聚而来，凝聚成一道白色光柱，涌入白猿口中。
　　光柱入口，白猿脸上痛苦之色立刻减轻不少，它体内乱窜的各种气流缓缓平复下来，化为一股温暖的气流，在其体内缓缓流淌。
　　白猿保持这个姿势，半空中落下的白色光柱越来越亮，越来越粗。
　　不知过了多长时间，白猿豁然睁开眼睛，瞳孔中忽的浮现出一团金色火焰。
　　同时，它的脑海中一闪浮现无数大大小小的金色字符，随即汇聚在了一起，凝聚成一篇法门。
　　开头三个大字：吸日式！
　　……
　　石牧身体一震，豁然从梦境张清醒。
　　他看了一下身体，神情微怔，他不知何时已经坐了起来，摆出了和梦境中白猿仰头吞日一模一样的姿势。
　　头顶天窗处，正有屡屡白光垂落下来，融入了他的体内，化为道道暖流，缓缓流淌。
　　不过随着他清醒过来，半空垂下的白光消散无踪。
　　“吸日式……”
　　石牧有过吞月式的经验，并不如何惊讶，略一细想后，心中顿时狂喜起来，知道自己不知不觉中，又领悟了一门神妙功法。
　　只是此刻回想起来，关于吸日式，他同样无法回想起来一个字。
　　有了之前吞月式的经验，石牧并没有如何着急。
　　他朝着周围看起，此刻还是在丁字号火室之中，周围火炉之下火焰翻滚，发出隆隆闷响。
　　石牧回想起昏迷前的事情，闭目感应了一下体内的情况，顿时一怔，脸上露出一丝狂喜之色。
　　他体内丹田之中，原本杂乱的真气此时已凝成一团气团，形似蚕茧一般，微微翻滚。
　　石牧心念一动，气团翻滚顿时加快，庞大的真气波动从气团中散发出来，辐射到他全身各处。
　　他体表浮现出一片片红光，全身立刻被一股强大力量充斥，忍不住要仰天长啸，不过还是被忍住了。
　　石牧豁然睁开眼，一脸狂喜的跳了起来。
　　丹田中的气团，正是进阶先天境界，正式开辟体内气府之前形成的气胚。
　　体内真气凝聚出了气胚，自己也算是半只脚踏入先天境界了。
　　接下来只需继续修炼《赤猿火经》第七层，等气胚积攒了足够多的真气并稳固下来，便能开辟气府，真正踏入先天境界。
　　石牧心情大好，缓缓收敛体内汹涌的真气，正要盘膝坐下来，继续修炼。
　　就在此刻，丁号火室大门忽的发出一阵隆隆声音，缓缓打开。
　　那个丙级弟子脸上隐隐有些焦急的站在门外，不过看到石牧，脸上顿时露出喜色。
　　“大师兄！”丙级弟子对着石牧行了一礼。
　　“这位师弟，你有什么事情吗？”石牧问道。
　　丙级弟子闻言一怔，迟疑了一下，随即道：“大师兄，您已经在这里待满了近二十八日，一直都没有出来，所以我来看看。”
　　“已经二十八日了……”石牧一惊。
　　这么说，他这次足足昏迷了差不多七天。
　　丙级弟子心中暗暗松了口气，石牧占用石室超过了预定的时间不过是小事，石牧这么多天没有出现，他原本担心其在里面是不是发生了什么意外。
　　石牧如今可是黑魔门大师兄，若是在火室发生意外，他的责任也不小，此刻看到石牧平安无事，他也放心了。
　　“多谢师弟告知，我借助此地的地火之力，修炼一门功法竟然入了神，没有察觉到时间。”石牧呵呵一笑，说道。
　　“大师兄说哪里话，不过您接下来还需要继续租用这间火室吗？”丙级弟子赔笑了一声，随即问道。
　　“不必了。”石牧考虑了片刻，摇了摇头说道。
　　他拍了拍身上的衣衫，转身走出了火室大门。
　　算算时间，距离出发前往天魔宗的时间已经所剩无几，不能继续修炼下去了。
　　石牧很快离开了三号山峰，朝着住处走去。


第二百一十章 神兵初现
　　数日后的一天。
　　石牧正在洞府密室中闭关打坐。
　　突然，他双目一睁，一丝疑惑之色在其眼底一闪而过。
　　很快他便起身离开密室，来到洞府大门前，一挥手。
　　大门轰然打开，一个约莫十七八岁，身着妙音宗服饰的少女出现在其面前，面容姣好，背后还背着一个牛皮包裹。
　　包裹不大，却似乎颇为沉重的样子，此女额头脸颊不时滚下大颗汗珠。
　　“敢问阁下是石牧师兄吗？”看到石牧开门，少女迟疑了一下，开口问道。
　　“正是在下，不知师妹找在下所为何事？”石牧面无表情的问道。
　　“在下妙音宗李俞婵，是受蔽宗钟秀长老之托来找石师兄的。”少女回道。
　　“原来是李师妹，有什么事进来再说吧。”石牧脸上闪过一丝讶色，神情稍缓地说道，并侧转身形，摆手做了一个请进的姿势。
　　“多谢师兄。”
　　少女嫣然一笑，落落大方地说道，迈步走入洞府大厅。
　　下一刻，此女双目一亮，惊叹道：
　　“石师兄，你这里好气派啊。”
　　“师妹过奖了，不知你们钟师叔……”石牧给少女倒了杯茶水，问道。
　　“多谢石师兄，还请稍等片刻。”
　　少女接过茶水一口饮尽，不由长出了一口气，随即将背后的牛皮包裹置于身前的石桌上。
　　解开后，一颗拳头大小，通体黝黑的圆石出现在石牧面前，随后又从怀中掏出一封盖着钢印的书信，递给了石牧道：
　　“石师兄，这块陨铁和这封信，都是钟师叔托我送给你的，请过目。”
　　石牧一愣，他一眼就认出这块拳头大小的黑色石头，赫然正是和自己陨铁黑刀一样的材质。
　　石牧一把抓起桌面上的黑色陨铁，掂了掂份量，差不多有二百斤上下，转首看向少女，眼中似有垂询之意。
　　“就在数月前，我们妙音宗得到了三块陨铁，钟师叔获大长老赐了一块，她托我将石头捎给你，说对你有用。”少女会意，解释道。
　　石牧闻言，心中顿时一暧，缓缓放下手中陨铁，打开信件，四行娟秀小字立刻印入眼帘：
　　兄可安好。
　　秀已闭关。
　　有缘再见。
　　望兄珍重。
　　石牧望着手中的字迹，心中没来由的微微一颤，一时间竟有些愣神起来。
　　“石师兄，你……你没事吧？”李俞婵望着石牧这般模样，不由伸手在石牧眼前晃了晃，迟疑地说道。
　　“哦，没事，让师妹见笑了。师妹还请稍等片刻。”石牧回过神来后，看着面前的少女，起身歉然道。
　　石牧说着，右手上尘渺戒光芒一闪，钟秀的书信已消失不见。
　　李俞婵目瞪口呆的看着石牧手上的储物戒指，眼中满是惊羡神情。
　　石牧则没有理会这些，转身大步朝一间房间方向走去。
　　片刻之后，他手拿另一封书信走了出来，并请对方转交钟秀，同时还送了对方一枚普通中阶符箓。
　　李俞婵喜滋滋的收下了信和符箓后，便起身告辞离去。
　　……
　　时光飞逝，转眼间已是两月之期的最后一天。
　　深夜。
　　石牧坐在洞府大厅的石桌旁，正在整理着洞中之物。
　　如今有尘渺戒在手，他自然不打算将东西再留在洞府中了，毕竟此去大陆中部，再回来不知是何年何月了。
　　此时桌面上，除了不能放入尘渺戒中的陨铁短棍和陨铁黑刀外，还散放着一些灵石符箓，和用一根手指粗细的铁链捆起来的小型“流星锤”。
　　锤头部分正是钟秀送来的那块拳头大小的黑色陨铁。
　　因为时间太短，他已来不及找赵平来炼冶成什么兵器了，所以只能故计重施。
　　几天前，他让赵平用上等精铁精心打造了一根手指粗细的铁链，今天拿到铁链后，他重新把陨铁捆了起来。
　　石牧盯着流星锤看了片刻，一把抓了起来，然后向腰间一缠，很快流星锤就像腰带一般稳稳的扎在其腰间。
　　他走身走了两步，发现并没有任何不适，满意的点了点头，把流星锤解了下来，然后随手放在石桌上。
　　“砰！”的一声闷响。
　　沉重的锤头落在桌面上，石桌一阵抖动。
　　就在这时，一颗火属性的下品灵石在桌面上滚动了起来，很快就碰到陨铁黑刀停了下来。
　　下一刻，让石牧大吃一惊的事情发生了。
　　火属性灵石突然红光大放起来，散发出一股强烈的法力波动，但是很快红光就以肉眼可见的速度迅速衰弱了下去。
　　寥寥两三个呼吸的工夫，原本红光流转的灵石已变成了灰白色。
　　石牧上前一步，将其拿在手中略一感应，灵石中蕴含的庞大火属性灵力，已经消耗殆尽。
　　石牧一愣，价值两三万两银子的下品灵石，竟然转眼间就变成了废石。
　　他想到了什么，转头朝陨铁黑刀看去。
　　古怪的是，陨铁黑刀依旧黑沉沉的，没有任何变化。
　　他略一思索，放下手中的废石，直接上前抓起陨铁黑刀。
　　石牧眉头一挑，立刻察觉到了一丝异样，陨铁黑刀比此前明显重了些许。
　　虽然黑刀和短棍在这段时日里，仍在不断增重，但增长的速度确是十分缓慢的，各种差别，他还是能分辨出来的。
　　他略一思量，将黑刀放下，拿起陨铁短棍，又从桌面上又拿了一颗水属性下品灵石，肉疼的看了一眼后，主动向短棍上一靠。
　　同样的一幕重现了，水属性灵石顿时蓝光大亮，但很快就暗淡下去，变成和刚才一样的废石。
　　这次石牧终于可以确定，陨铁黑刀，或者说是这种黑色陨铁，似乎能直接吸收灵石中的灵力，而且无所谓灵石的属性。
　　他略一思量，眼中闪过一丝恍然。
　　灵石中流淌的精纯灵力，其实就是精纯无比的天地元气，难怪黑色陨铁的重量会不断增长，原来它能直接吸收天地元气，虽然速度十分缓慢。
　　而据他刚才的试验，黑色陨铁每吸收一块下品灵石，增加的重量差不多能抵得上过去的数日。
　　一时间，石牧脸上涌出喜忧参半之色。
　　喜的是，这黑色陨铁材质如此不同寻常，以后只要有足够的灵石，便可使其重量迅速提升，自己只要力量足够，施展出的威力自然也是越来越大。
　　但是让他忧的是，灵石也是极为珍贵的资源，他根本就没有足够的灵石，供陨铁黑刀及短棍肆意吞噬。
　　明日出发在即，此时无暇考虑此时，他略一思量，便将此事暂且放下了。
　　石牧将剩余的灵石及符箓全部收入尘渺戒中，又用黑布将两柄陨铁兵器包好后，也没有再回卧室，直接在客厅中盘膝打坐起来。
　　第二日凌晨。
　　石牧早早就来到了十三号山峰下的青石广场之上，这是正是金小钗与众人约定的集合地点。
　　此时太阳尚未升起，谷中迷雾腾腾，周围的各式建筑也都没有开张，显得颇为冷清。
　　广场中央，莫宁等三名真传弟子却早已等候在此，每人身后都有一匹黑色俊马，马上还放了包裹。
　　石牧身后背着用黑布包裹的陨铁黑刀和短棍，肩头站着一只彩毛鹦鹉，腰间缠着一个简陋到极点的流星锤，牵着一匹头生独角，颇为健壮的棕色大马，从广场入口处走了过来。
　　这棕色大马称作乌角马，是人族中罕有的负重良驹，虽然速度远远比不上蛮族异兽四不象，但负重能力却是极为可观的，一匹马便可抵得上一辆辎重车，故而价值不菲，往往有价无市。
　　为了这次出行，数天前石牧特意用了三枚普通中阶符箓外加数枚灵石，才从门中一家专售奇珍异宝的店铺中换得。
　　“大师兄！”
　　莫宁等三人见石牧走近，看到其这样一幅装扮，先是微微一怔，但旋即异口同声道。
　　石牧冲三人点了点头，算是打过了招呼，随后便走到他们身旁，盘膝坐下，闭目养神起来。
　　没过多久，一身金袍的金小钗便牵着一匹枣红色俊马，从远处走了过来，转眼间就到了众人面前。
　　“金师叔！”
　　石牧领头，众人一起上前行了一礼。
　　金小钗随意的点了点头，随即目光一转的看向石牧，似乎发现了什么，松开手中枣红马的缰绳，任其停在原地，而后朝石牧所在走近了几步，嘴角带笑的调侃道：
　　“石牧，你以为这是去游山玩水吗？还带着一只鹦鹉，啧啧，毛还挺杂。”
　　一阵沁人幽香随风飘至，石牧眉头微微一皱。
　　“俺可是高贵的乾鹦，石头当然舍不得丢下俺了！你是谁啊，跟石头说话靠这么近，你不会是喜欢这石头吧？”石牧还没开口说什么，彩儿却昂头挺胸的抢先嚷嚷起来。
　　金小钗闻言先是一愣，随即眼神中闪过一丝惊恼之色。
　　见金小钗这副神情变化，不仅是石牧，一旁的莫宁等三名甲级弟子也脸色古怪起来。
　　这一切落在金小钗眼中，让她脸色蓦地一沉。
　　“你这杂毛鹦鹉胡说什么，看我不把你拔毛切碎炖汤喝！”金小钗柳眉一竖，先天中期强者的气息顿时显露无遗，手中不知什么时候多了一条黝黑发亮的皮鞭。
　　凭空一甩，“啪”的一声爆响。
　　“主人，救命啊！这个女人要杀俺，彩儿可是你的灵宠，你可要为彩儿做主哇！”结果鹦鹉眼中惊色一闪，身形一缩，同时用翅膀捂着脑袋，在石牧肩上哇哇大叫起来。
　　看到彩儿先前还是一副雄赳赳气昂昂的模样，转眼便一副胆小怯懦的样子，莫宁他们都忍不住笑了起来，金小钗的动作也不由一顿。


第二百一十一章 一路向西
　　眼见金小钗面色愈发不善，莫宁等人立刻收住了笑声，但目光中仍旧一副看好戏的样子。
　　彩儿的这番举动，让石牧是又好气又好笑。
　　不过这彩儿毕竟是自己带来的，只得朝金小钗一拱手，打圆场道：
　　“金师叔还请息怒，你身份尊贵，想必不会跟一只鹦鹉斤斤计较吧。”
　　“哦，即然本师叔身份尊贵，想必说的话，你也会听的是吧？”金小钗眼珠一转，放下了手中的鞭子，笑眯眯的问道。
　　石牧还没有回答，一个聒噪的声音又响了起来。
　　“石头，你可不能听这个女人的，她一定是要你杀了彩儿的，彩儿很听话的，彩儿的肉是臭的，真的不好吃！”鹦鹉翅膀抬起半边，露出一只眼睛，贼溜溜的描了金小钗一眼后，小声嚷嚷道。
　　石牧一阵语塞，眼见金小钗目欲喷火，一副即将爆发的样子，未等她开口，连忙扭头冲着彩儿厉声道：
　　“彩儿，金师叔可是我师门长辈，修为也比我高很多，她如果一定要杀了你烧汤，我可一点办法都没有的。”
　　“金师叔在上，彩儿刚才只是和您开玩笑的，您可千万别介意，您这么漂亮聪慧，又这么英明神武，怎么会喜欢这石头呢……”鹦鹉闻言，小眼睛中露出惊恐之色，连忙对金小钗讨好地说道。
　　“你再啰嗦，用不着金师叔动手，我就先把你毛给拔了。”石牧瞪了彩儿一眼，让其接下去话语硬生生咽了回去。
　　围观的莫宁三人心里想笑，但面前两位，哪一位都是他们得罪不起的，只能低着头，憋得脸孔通红。
　　“算了，这鹦鹉还挺识趣的，我就大人不记小人过，原谅他了。石牧你过来，我有事要跟你说。”金小钗听到彩儿的马屁，嘴角微翘，似乎颇为受用，将鞭子一收，朝石牧勾了勾手指后，便翻身骑上枣红色骏马，调转马头朝谷外走去。
　　石牧闻言，翻身骑上乌角马，驱马朝金小钗走了过去，莫宁三人也纷纷上马，紧随其后。
　　很快，石牧和金小钗已驱马并肩而行。
　　“石牧，你此前护卫火舞公主一路前往圣山，对于蛮族荒原应该颇为熟悉了吧？”金小钗问道。
　　“我在蛮荒中前后待了数月时间，熟悉谈不上，只能说略有了解吧。”石牧道。
　　“这次我们前往天魔宗，本可以走海路。不过如今沿海局势紧张，我们不得不另辟蹊径，尝试穿越蛮族荒原了。这段路程的路线，就由你来安排吧。”金小钗如此说道。
　　“好。”石牧闻言，面色凝重的应了一声。
　　金小钗点了点头，一拉缰绳，身下枣红色骏马四足如飞的朝着谷口奔去。
　　石牧等四人见状，也纷纷纵马提速，紧随前方的枣红色骏马而去。
　　此时，谷中山雾已渐渐散去，东方朝阳初升，一抹刺目阳光斜斜的倾洒而下，将谷中的一切照得明亮灿烂起来。
　　石牧等一行五人，便迎着初升的旭日，纵马离开了山谷，朝着西方渐行渐远，渐渐化为了五个黑点。
　　……
　　十日后。
　　石牧一行经由炎国边境出境，刚刚走出没多远，就看到前方两座小山所夹之处，一座规模不小的蛮族兵营。
　　营地旁竖着一杆数长高的大旗，旗面迎风招展，上面一只红色蝎子颇为醒目。
　　此处兵营正好挡在山道入口，如同关卡一般，往来两族之人都必须经过它的盘查。
　　片刻之后，蛮族兵营主帐内。
　　一个三十左右，面色焦黄的蛮族大汉端坐在主座上，其赤裸的左臂上，纹着一只火红的毒蝎，此时他正面无表情地打量着站在大帐内的石牧一行。
　　其身上气息强大，赫然已有先天中期修为。
　　“阁下身为宗门强者，你的手下看起来身手也不弱，敢问为何要进入我蛮荒之中？”黄色大汉上下打量着金小钗，毫不客气的问道。
　　“都统大人，在下奉宗门之命须前往蓝麒部收购一批草药，荒原上的安全问题，想必你也清楚。”金小钗面色不改的道。
　　蓝麒部远只是一个中小型的平蛮部落，居住在蛮荒深处蕲铁山旁，盛产很多有名的珍稀草药，途中有不少凶蛮部落。
　　这是金小钗和石牧早就商量好的借口。
　　“交十万两银子，你们就可以走了。”黄脸大汉略一沉吟，点了点道。
　　“多谢都统大人！”金小钗微微一笑道。
　　说完，她手一翻，手中多了一张银票，直接递了过去。
　　对方毫不客气的收了下来，金小钗等众人连忙告辞离去。
　　很快大帐中安静下来，黄脸大汉起身打开帐门，其看着石牧等人渐行渐远的身影，眼中隐隐露出几分耐人寻味地古怪神情。
　　两日后，深夜。
　　石牧正在一座帐蓬中盘膝打坐，呼吸似有若无。
　　离他不远处，鹦鹉彩儿也正睡得正酣。
　　突然他两眼一睁，右手一动，黑光一闪，陨铁黑刀已落入他手中。
　　“哧！”
　　一声布匹撕裂的异响骤然响起。
　　紧接着，一道小牛犊般大小的黑影从响声处一窜而入，夹着腥臭劲风向他急扑而来。
　　石牧从地上一弹而起，同时手中黑色刀光凌空一晃，一蓬血雨凌空洒下。
　　“嗷！”一声古怪低沉的惨叫。
　　来袭黑影已被黑刀从颈脖处斩成两段。
　　石牧定睛一看，原来是一个长着蜥蜴脑袋，狼的身体，毒蝎尾巴的古怪凶兽。
　　“蝎尾兽！”他瞳孔一缩。
　　他隐约记得，这是一种群居凶兽，修为不高，且尾部含有剧毒，颇为难缠。
　　“嘎嘎！这是什么怪东西，太危险了。”鹦鹉惊惶失措的怪叫起来，翅膀一振就从破开处，飞了出去。
　　就在这时，哧哧几声异响，又是三条黑影从三个方向电射而至。
　　石牧右臂一震，三道黑色刀气破空而出，一闪就没入黑影的身体中。
　　三道黑影立刻从半空中捽了下来，发出凄厉的兽嚎。
　　石牧身形有一闪，就出了帐蓬，目光一扫，金小钗及莫宁都人也已冲到了帐蓬外面，手持武器与一道道黑影战在一起。
　　放眼望去，此时的营地里到处都是这种蝎尾兽，西面更是黑压压的一大片，正朝这里涌来，总数约莫有千头之多。
　　此时金小钗全身被一层鞭影形成的乌光笼罩，同时不断有真气凝成的长鞭从乌光中飞出，被抽到的蝎尾兽立刻血肉炸开，化为肉泥。
　　莫宁整个人已被一层白蒙蒙云雾笼罩，冲进去的蝎尾兽很快就再无声息。
　　白水秀则手拿一根蓝色法杖，全身被一层蓝色光罩护在其中，其玉手一挥，凭空立刻浮现出五根水光蒙蒙的透明长枪，一个闪动，就把二只蝎尾兽钉死在地面上。
　　钱熊两手各拿一个黑色铁锏，在身体周围舞成两才黑光，黑光碰到的蝎尾兽立刻骨断筋折。
　　“这些蝎尾兽大多只有后天初期实力，但是它们的爪牙和尾勾上都有剧毒，小心不要被碰到。”石牧刀上火光一闪，立刻化为层层火云把自己护在其中，同时开口提醒道。
　　听到石牧的提醒，众人心中都是一凛。
　　“大家快护住马匹！”这时金小钗忽然想到了什么，一边向营帐东边坡地急掠，同时扬声提醒道。
　　石牧等人闻言，也连忙向西面放马的地方移动。
　　大半个时辰后，石牧等人在营帐东边坡地上，团团护住马匹，周围已倒着五六百头蝎尾兽的尸体，密密麻麻，血流成河。
　　剩下的三四百头蝎尾兽眼中终于露出畏惧之色，在一片“嗤嗤”的嘶鸣声中，掉头四散而逃。
　　“嘎嘎！”这时鹦鹉不知从什么地方飞了过来。
　　它在石牧头顶转了一圈，就向西面某个方向飞去。
　　石牧眼角微微抽搐一下，身形一展，如离弘之箭一般紧随而去，金小钗等人一愣之后，也跟了上去。
　　一刻钟工夫后，距离石牧等人营地以西，十余里外的一处坡地上。
　　坡地以西数十丈处，是一处蛮人营地，篝火冉冉。
　　两日前关卡处的那名黄脸蛮族大汉，正一脸阴沉的盘坐在篝火边，听着面前一名蛮族图腾勇士的汇报着什么，其身旁站着二十余名蛮族图腾勇士。
　　在大汉身旁，趴伏着一头身长两丈有余的巨型蝎尾兽，浑身散发着后天大圆满的浑厚气息。
　　“什么人？”
　　突然，黄脸蛮族大汉豁然站起，转头看向营外某处，吼道。
　　“都统大人，你指挥凶兽夜间袭击我们，难道是想挑起人蛮两族的战争吗？”金小钗手中拿着皮鞭，寒着脸从黑暗中走了出来。
　　石牧等四人也各个兵器在手，满脸杀气的走了出来，并在金小钗身侧一字排开。
　　“原来是你们，还真巧。说起来，我们蛮族荒原晚上向来不平静，有凶兽出没很正常……”黄脸大汉目光一闪，笑道。
　　话未说完，“啪”的一声刺耳的破空声响起。
　　金小钗手中的皮鞭一甩，瞬间一道大腿粗细的黑色鞭影凭空浮现了出来，下一刻如同巨蟒一般，向黄脸蛮族大汉缠了过去。


第二百一十二章 改道而行
　　黄脸大汉眼中闪过一丝狞笑，左臂毒蝎图腾瞬间大亮，接着其整条左臂飞快拉长一条丈许长的赤红蝎尾，右臂则化为一个巨大蝎鳌，周身也被蒲扇大的赤红色甲壳所覆盖。
　　但见其右臂一托聚，巨大蝎鳌冲半空虚空一夹，一股赤焰气浪从中席卷而出，迎向了扑面而至的黑色鞭影。
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　一团红黑两色交织的光球在交接处爆发而出，狂暴的真气波动朝四面震荡开来。
　　光球之中，突然传来一阵嗤嗤之声。
　　一道赤芒从中一闪而出，竟是黄脸大汉左手的蝎尾竟一下横跨而至，到了金小钗头顶，狠狠一扎而下。
　　金小钗见状，却根本不在意一般，不躲也不闪，手腕一抖，黝黑长鞭一下化为十余道虚影的继续朝黄脸大汉罩去。
　　赤红蝎钩在呼啸声中，扎到了金小钗身上，结果其周身金光一阵流转，蝎钩竟不知怎么的方向一偏，一下扎到了空处。
　　黄脸大汉面色一惊，眼见鞭影及身，只得挥动右臂蝎鳌，奋力抵挡起来。
　　与此同时，那二十几名后天蛮族勇士，也与石牧等人战在了一起。
　　这些图腾勇士修为也是不弱，大都在中后期的样子，且纷纷催动兽化后，体表长出了坚硬的赤色甲壳，双臂更是化为一双巨鳌，舞动间，赤影闪动，风声鹤鹤。
　　石牧等四人身为黑魔门最顶尖的甲级弟子，以少对多，也是悍然不惧的迎然而上。
　　石牧没有取出背后短棍，体内法力一催，手中陨铁黑刀蓦然化为十三道赤色刀光，挟带着滚滚火云，向一左一右冲来的两名图腾勇士卷了过去。
　　火云中刀光流转，几个吞吐之间，就将对方两人劈成了数截，伤口处平整之极，却半点鲜血也没有流出，焦黑一片。
　　那些赤色甲壳，在陨铁黑刀面前竟如形同虚设一般！
　　另一边，只是一个照面间，莫宁白水秀等三人也已各杀了一人。
　　金小钗手中鞭影重重，如一张黑色大网一般，将黄脸大汉罩在其中。
　　黄脸大汉也不甘示弱，双手一鳌一钩，有攻有守，可长可短，真气激荡间，与金小钗一副不相上下的样子。
　　就在此时，异变突生！
　　金小钗背后赤影一晃，却是那头巨型蝎尾兽不知何时潜到了身后并扑了上来，口中绿色毒雾翻滚，几欲喷吐而出，同时其尾部毒钩也以一个极为刁钻的角度，以下往上的朝金小钗扎来。
　　此时黄脸大汉却面色一狞，骤然加快了攻速，让金小钗面色一惊下，根本无暇躲避！
　　就在千钧一发之际，一道长长的黑影从旁电射而至，直接砸在了蝎尾兽的脑袋上，一股沛然巨力直接将其击飞了出去，半空中洒下了一抹红白之物。
　　蝎尾兽赫然被这一击打得脑浆迸裂，身死当场！
　　这道黑影正是石牧一直系在腰上的那根小型流星锤。
　　金小钗虚惊一场，柳眉倒竖，左手一抖，一道乌光飞出，一闪就到了黄脸大汉面前。
　　黄脸大汉眼中瞳孔一缩，右手巨鳌中飞出一张赤色兽皮符箓，火光一闪下，其周身立即出现了一层赤色光罩，将其牢牢护在其内。
　　下一刻，乌光炸开，化为了一团丈许大小的乌云，云中轰鸣声一起，一道手指粗细的白色闪电掉落下来，劈在了赤色光罩上，将之击得震荡不已。
　　黄脸大汉脸色一变，正要做出什么其他举动之际，乌云中蓦然传出一连串轰鸣声，一道接着一道白色闪电接二连三的落下，将赤色光罩打的闪烁不定，黯淡无光，眼看就要溃散开来！
　　黄脸大汉脸上终于露出惊恐之色，结果他刚拿出另一张黑色兽皮符箓，还没来得及使用，一条黑色长鞭如同鬼魅一般，击在了赤色光罩之上。
　　“呯”的一声闷响！
　　赤色光罩轰然溃散，紧接着一道落雷直接击中黄脸大汉头颅，其头颅仿如西瓜一般的爆裂而开，无头尸体晃了晃后，仰面倒下。
　　与此同时，与石牧等人鏖战的后天图腾勇士也已死伤近半，眼见黄脸大汉一死，纷纷面露惊恐之色的想要四散逃离。
　　金小钗等人自然不会让这些人如愿，只是一炷香的工夫，这些后天蛮人便被斩杀一空。
　　“金师叔，我们把这些蛮人都杀了，会不会挑起人蛮两族的纠纷？”白水秀站在篝火旁，看着满营的尸体，问道。
　　莫宁与钱熊脸上也略带几分不安之色，只有石牧摸着下巴，面露沉吟之色，不知在想些什么。
　　“哼，这事本来就是他们先动的手，可怪不得我们心狠手辣了！即便闹腾起来，就让联盟的那些老家伙们头痛去，反正我们占着理，我们只要管好自己就行了。”金小钗冷哼一声，毫不在意的道。
　　“我们可能已经被人盯上了，依我看，接下来我们最好还是改变一下路线为好。”就在此时，石牧的声音蓦然响起。
　　此言一出，莫宁等人纷纷一惊，目光纷纷转向石牧。
　　金小钗同样妙目一转的望向石牧，似在等待他接下去的解释。
　　“若是我没认错的话，这些人是凶蛮赤蝎部的族人，此部虽非蛮族八大部之一，实则却为赤尾部的一个分支。凶蛮历来敌视我们人族七宗，虽有盟约约束不会再侵犯三国领土，但如今我们身处蛮荒，他们未必仍会那么守约的。”石牧脸色凝重地说道。
　　“那依你之见，我们接下去从哪里走为好？”金小钗问道。
　　“我们往西北方向前行约莫半个月左右，会抵达一处黑石山脉，而后沿此山脉一路往西。虽然要绕一些远路，但黑石山脉毗邻平蛮，凶蛮一般不会靠近，会安全许多。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“那就这样定了，走吧。”金小钗想也不想的直接说道。
　　莫宁三人闻言互望一眼，显然都不知道什么黑石山脉，但既然金小钗同意了，他们自然也不会多说什么。
　　石牧眼神微动，他选择这条路，一来的确是为了逃避凶蛮的滋扰，毕竟他和凶蛮四部，尤其是烈蛇部可是结下了不小的梁子。
　　二来，则是因为黑石山脉是蛮族荒原西北方的一处横贯东西的巨大山脉，那里也有不少死火山存在，火属性灵气相对充裕一些。
　　这些日子，他每天凌晨朝阳初升之时便修炼吸日式，晚上则根据情况修炼赤猿火经和吞月式，体内气胚已逐渐稳固饱和，随时都有可能突破先天境界，正需要一处如同门中黑炎谷一样的火灵之地。
　　接下来的时间里，几人朝西北方向赶路，倒也没有再遇到类似的凶蛮亦或是凶兽群的袭击。
　　半个月后，他们进入了一片巨大的黑色山脉。
　　入眼处，不管是山石还是土地尽数都是黑色，和蛮族荒原其他地方一样，这里也非常荒芜，几乎看不到任何植被，而且山脉之中各处都有被挖掘过的痕迹。
　　“嘿嘿，这里便是黑石山脉？果然名实相副。”钱熊看着周围看了一眼，略带调侃地说道。
　　“别说废话，快点进去吧。”金小钗瞪了钱熊一眼，说道。
　　钱熊闻言，肥硕的脖子一缩，几人当下也不敢再多说什么，赶紧进入了山脉。
　　其实在蛮族荒原中，地势起伏较大，这些普通马匹发挥的作用本就有限，如今进入山脉，马匹更是派不上什么用场了，他们只好放弃马匹，改为步行。
　　“别看这里荒芜便掉以轻心，黑石山脉中有时会遭逢一些天灾，还有很多毒虫凶兽生活于此。”石牧边走，边提醒道。
　　莫宁三人闻言神情顿时一凛，小心翼翼的朝着周围看去。
　　石牧对于这里的毒虫凶兽倒是不在意，他身上带着三首凶蟒的气息，毒虫凶兽避之尤恐不及，哪里还敢扑上来。
　　倒是一直无精打采的鹦鹉彩儿，在石牧一进入山脉后，反而变得精神奕奕起来，不停在附近起起落落，有时还会抓一些毒虫，玩的兴高采烈。
　　“你的那只鹦鹉倒是颇为特别，很少有灵宠的灵智能达到这种程度。”金小钗看着在附近飞来飞去的彩儿，如此说道。
　　“让金师叔见笑了，只是一只聒噪的鸟而已，若不是它有些探查能力，我也不会带它同行了。”石牧轻笑道。
　　结果下一刻，他脸色却蓦的一变。
　　他在进入山脉后，便催动了和鹦鹉的共享视角，透过鹦鹉的眼睛，远处天空隐隐出现一片黑云，朝着这里飘了过来。
　　“怎么了？”金小钗注意到石牧神情，问道。
　　“有沙尘暴，快找一处背风的山洞躲起来！”石牧大声说道。
　　金小钗等人闻言，脸色一变。
　　好在，黑石山脉到处都是山洞，一行人很快在附近一座山脚找到了一处背风山洞，躲了进去。
　　鹦鹉彩儿自然也被石牧叫了回来。
　　沙尘暴来势非常快，几人进入山洞没有多久，便气势汹汹得呼啸而至。
　　一时间沙尘四起，遮天蔽日，外面的天空仿佛黄昏来临一般，变得昏暗无比，风暴中夹杂着无数石块，打在山峰之上，发出阵阵雷鸣般的轰鸣，巨大的山峰也在天地之威中簌簌发抖起来。


第二百一十三章 消失的灵脉
　　说起来，石牧等一行人这一路行来，也遇到过两三次沙暴，但是都没有这次规模如此浩大。
　　“看这沙暴的规模，今日怕是停不下来了，大家准备在这里歇一晚，明日再继续赶路吧。”金小钗望着洞口，说道。
　　其他人闻言，应了一声，各自找到一个地方坐了下来。
　　石牧看着眼前的山洞，明显有人为开凿的痕迹，而且里面黑洞洞的看不到底，不知通往何处。
　　他脸上露出些许诧异神色，这里似乎是一处矿洞。
　　不单单是这里，在黑石山脉外围，这样类似的矿洞沿途也看到过多处，看这里的痕迹，似乎是很久以前的矿坑，废弃起码也有数百年。
　　其他人目光也有些好奇的打量着山洞的环境。
　　“这里是一处废弃的灵石矿，一路走来，看到的其他矿洞也是一样。”金小钗注意到众人的神情，开口说道。
　　“灵石矿！”石牧微微一怔。
　　以他在蛮族圣雪宫中曾看过一些蛮族典籍，蛮族荒原盛产各种金属矿藏，但是从来没听说过盛产灵石。
　　若是蛮族盛产灵石，又怎会是如今这般贫瘠的状态。
　　“竟有此事？”莫宁三人脸上也满是诧异。
　　“这些事情都记载在门中的一些隐史之中，只有长老们才能查阅，你们没看过也没什么好奇怪的。”金小钗道。
　　“根据门中隐史记载，数千年前，蛮族荒原这里也曾是一片富饶之地，尤其盛产五行灵石，连大陆中央各大宗门也纷纷派人驻此开采，后来这里的灵石逐渐被挖光，土地也渐渐失去了生机，才会变成现在这等荒芜模样。”金小钗继续说道。
　　石牧等人闻言，若有所思的点了点头。
　　石牧不由想起在蛮族勇士之门中看到的情形，心中不禁有些感叹。
　　数千年前蛮族荒原估计正是禁地中的那般模样，草木繁盛，山水苍翠，然而数千年时间一过，沧海也化为了桑田。
　　众人虽说也都是修炼有成，但是也不过能比寻常之人多活百年光景而已，和这个天地相比太过渺小。
　　外面沙尘呼啸，众人情绪都有些低落。
　　胡雁兮哀哀。
　　羌管兮悠悠。
　　天时怼兮威灵怒。
　　严杀尽兮弃原野。
　　诚既勇兮又以武。
　　终刚强兮不可凌。
　　身既死兮神以灵。
　　子魂魄兮为鬼雄。
　　大地萧瑟兮几多愁。
　　故园不再兮戍楼空。
　　一直坐在一旁没有说话的白水秀，突然轻轻哼起了歌声，歌声虽然婉转，但是其中透出一股人生无常，大道无情的意境。
　　众人被歌声感染，先后跟着附和了起来。
　　只有金小钗目光有些怔怔的看着山洞之外，不知在想些什么。
　　一曲唱罢，几人相视一笑，山洞中的气氛倒是活跃了几分。
　　“嘿嘿，没想到白师妹不仅术法高绝，歌声也这般动听，说起来，这还是第一次听到白石师妹吟歌。”钱熊嘿嘿一笑，夸赞道。
　　“钱师兄说笑了，这不过是家乡的一支小调，触景生情，便不自觉得哼上两句。”白水秀莞尔一笑道。
　　“原来如此，说起来我还不知白师妹家乡在何处？”钱熊身体一动，靠近了白水秀几分。
　　两人轻声聊了起来，钱熊看着粗狂，却很会说话，妙语连珠，不一会便逗的白水秀咯咯娇笑，花枝乱颤。
　　莫宁看到二人这般模样，眼中却隐隐闪过一丝阴晦，把脑袋别向了另一边。
　　石牧将三人神情看在眼中，脸上露出一丝笑容，随即起身走到矿洞更深处，距离几人远了一些，盘膝坐了下来。
　　彩儿蹲在他的肩膀上，眯着眼睛，似乎已经睡着了。
　　外面的天色很快完全黑了下来，钱熊和白水秀也停止了闲聊，各自找地方休息。
　　时间缓缓而过，山洞之中已经完全安静了下来，只剩下轻轻的呼吸声回响。
　　盘膝而坐的石牧忽的睁开了眼睛，脑海中浮现出一幅画面。
　　一处巨大地下岩洞，炙热通红的岩浆河流缓缓流过，岩浆之中不时有热浪气泡冒出。
　　滚滚炙热岩浆之中，赫然有着一些火红的游鱼游动。
　　“石头，快点过来，矿洞深处有好东西！”鹦鹉的声音在石牧心中响起。
　　石牧眉梢一挑，目光朝着周围几人看去。
　　周围虽然伸手不见五指，一片漆黑，但是对他没有丝毫影响。
　　金小钗，莫宁等人此刻都已经或是睡着，或是打坐入定。
　　他悄悄起身，无声无息的朝着矿洞深处走去。
　　石牧身影消失在深处，背靠石壁的金小钗却忽的睁开了眼睛，朝着石牧走去的方向看了一眼，美眸中闪过一丝异色，随即她也站了起来，悄悄跟了上去。
　　石牧远离了众人休息之处，便立刻加快了脚步。
　　这个矿洞的深度出乎他的预料，他足足走了一刻钟，还是丝毫没有到头的痕迹。
　　矿洞逐渐向下，向着地底延伸而去，道路七折八折，不过还好只有一条道，不会走错路。
　　越往下走，空气的温度便越高。
　　这也难怪，深处是通往一处地下岩浆之地。
　　石牧又走了半刻钟，前方被一处巨大石块挡住了通道，只有几个不大的空洞，里面隐隐有赤红光芒透出，显然彩儿就是从这里穿过去的。
　　这些石块自然拦不住他，石牧两手轻拨，一块块巨石轻松被拨到一边，很快腾出了一个入口。
　　石牧走了过去，来到地底岩洞之中，一股炙热到几乎让人发狂的热浪扑面而来。
　　仿佛每呼吸一口，吸入体内的空气都是滚烫的。
　　“石头，你怎么才来！”彩儿从一旁飞了过来，落在了石牧肩膀，有些不耐烦的嚷嚷道。
　　石牧没有回答，以他的体质此刻站在这里也感到有些酷热难当。
　　他心念一动，运转赤猿火经，将一股股扑面而来的热力吸入了体内，当即那股灼热之感顿时便消失无踪。
　　石牧脸色忽的一喜，吸入此地的岩浆热气，他丹田中的气胚顿时有些蠢蠢欲动之感。
　　“嘎嘎，这里太热，彩儿也有些受不了，你把那些热气吸走，凉快多了！”彩儿扇了扇翅膀，叫道。
　　“彩儿，你刚刚说的好东西是什么？”石牧没有搭理彩儿的废话，问道。
　　“真是没有眼光，亏你还是黑魔门第一真传弟子。”鹦鹉斜眼看向石牧，说道。
　　石牧瞪了鹦鹉一眼。
　　“好了好了，俺说还不行吗，喏，看到那些岩浆中的游鱼没有？它们可是岩浆千年积蓄下来的火元精和地底煞气汇聚，才产生的灵物。”鹦鹉脖子缩了缩，略带几分自得之色地说道。
　　“火元精……”石牧眉梢一挑，眼睛亮了起来。
　　据他所知，火元精是火属性术士和修炼火系功法的武者都梦寐以求的奇珍之物，上品以上的火属性灵石中，才可能有火元精存在。
　　“别说那么多了，石头，先给俺抓一条火鱼。”鹦鹉有些焦急地说道。
　　“你也能吸收火元精？”石牧有些诧异。
　　“当然，别看爷这样，彩儿也是火属性灵兽，和朱雀，凤凰相比其实也相差不多……”鹦鹉脸不红心不跳的吹嘘起来。
　　石牧没有理会鹦鹉的自吹自擂，口中诵念咒语，手臂轻挥，一道白色锁链从他手中飞射而出，正是气环桩法术。
　　白色锁链闪电般刺入了岩浆之中，白光一闪，便卷中了一条筷子长的游鱼，随即飞了过来。
　　鹦鹉发出一声欢呼，正要张嘴便咬。
　　石牧手上泛起一阵红光，一把将游鱼抓在手中。
　　石牧没有理会鹦鹉不满的尖叫，仔细打量着手中的游鱼，眉梢忽的一挑。
　　游鱼身体呈现赤红之色，呈半透明状，握在手里却轻如鸿毛。
　　他看了两眼，一挥手将之扔给了鹦鹉。
　　彩儿一张口就咬住了火鱼，昂其脖子几下就吞了下去，身上顿时浮现出一阵淡淡红光，全身的羽毛颜色似乎多出了一点火红之色。
　　石牧将火鱼扔给鹦鹉后，自己立刻又抓了一只。
　　他飞快运转赤猿火经，手中红光大放，包裹住了火鱼。
　　火鱼不停挣扎，但根本无法挣脱分毫，片刻之后，身体“啪嗒”一声碎裂开来，化为了一股炙热的赤红火气，被石牧吸入体内。
　　石牧眼睛一亮，火气入体之际，催动赤猿火经，飞快将之融入丹田气胚之中。
　　丹田中的气胚顿时一阵翻涌，体积涨大了些许，颜色也深了不少。
　　他心中顿时大喜，没想到区区一条火元精幻化的火鱼竟然如此滋补，足足赶得上他半月的苦修了。
　　“石头，别光顾着自己捞好处，这里可是俺先发现的，给俺再抓几只火鱼先。”彩儿叫道。
　　石牧没好气的看了彩儿一眼，白色锁链再次激射而出，卷出几只火鱼，扔给了鹦鹉慢慢吃。
　　白色锁链继续连连刺入岩浆之中，抓出一条条火鱼。
　　岩浆之中火鱼数量不少，石牧动作又很轻，没有惊动其他鱼群。
　　他干脆盘膝在地上坐了下来，催动赤猿火经将这些火鱼炼化起来。
　　一道道赤红火气飞入石牧体内，融入丹田气胚之中。
　　气胚越发壮大，外形也由椭圆形逐渐变成了浑圆，仿佛一个火球缓缓滚动，不是迸发出一两道强大的法力波动。
　　（文中歌词，部分摘自屈原的《九歌·国殇》）


第二百一十四章 升仙大典
　　鹦鹉彩儿接连吞食了三条火鱼，身上浮现出一层赤色光芒，在全身一阵流转后，最后汇聚在了头顶的一根羽毛之上。
　　这根羽毛闪了一闪，变成了火红之色，在周围的一片彩羽之中显得颇为醒目。
　　彩儿拍了拍双翅，发出了几声欢快的叫声。
　　石牧给它抓的火鱼还有两条，不过它此时体内能够承受的火元精似已到了极限，无法再继续吸收了。
　　彩儿目光一转，看向了一旁盘膝而坐的石牧，眼睛眨巴了几下。
　　石牧此刻全身被一层淡淡红光笼罩。周围的炙热气息，百川纳海一般向其汇聚了过去，一股股强大的法力波动从他身上散发而出。
　　突然，石牧两手一挥，各自飞射出两道白色锁链，一闪没入了岩浆之中，再次卷出了四五条火鱼。
　　砰砰砰！
　　这五条火鱼在飞至石牧头顶时一下炸裂开来，化为五道红光，纷纷没入了石牧体内，化为一股股热流，沿着其经脉流转起来，最终汇入丹田之中，并化为一丝丝精纯真气，一层层的缠绕在如蚕茧般的气胚上，使其愈发稠密。
　　一炷香后，石牧周身的红光骤然大盛，丹田中的气胚也终于在这一刻达到了极限，轰然爆裂开来，化为了一团气流漩涡，仿佛夜空中的星云一般，飞快的旋转起来。
　　漩涡中每一丝气流，都是一缕精纯无比的先天真气，原本的法力，则开始游离于这团气流漩涡周围，相比之下，显得有些稀薄。
　　石牧豁然睁开双目，脸上满是狂喜之色。
　　一扇崭新的大门在其面前被打开，他终于在丹田中成功开辟出了气府，踏入了所有武者梦寐以求的先天境界。
　　由后天进阶先天，几乎是天翻地覆的变化。
　　先天真气远比后天真气精纯得多，且可以真气离体，隔空伤人，变化多端，攻击手段远远胜过了后天武者。
　　更重要的是，进阶先天境界后，武者的寿元也将大幅增加。
　　先天武者足有四五百年的寿命，有足够的时间，可以追求更高的境界！
　　“母亲，牧儿做到了！不过这只是开始，未来牧儿会变得更强，成为世上最强大的武者！”
　　石牧眼中露出坚毅的神情，缓缓站了起来，心念一动，丹田气府中涌出一股真气，沿着经脉一阵飞快流转。
　　其体表顿时散发出一阵耀眼红光，仿佛火焰一般熊熊燃烧，汹涌澎湃的热力散发出来，空气也掀起了一股风压，向着四面八方扩散而去。
　　鹦鹉彩儿就在石牧身旁不远处，最先被气流波及，嗷的大叫一声，身体仿佛稻草一般被吹飞了出去，向着一旁的洞壁砸去。
　　幸好它反应还算敏捷，在距离洞壁不足丈许距离时，双翅猛地扇动几下，这才堪堪稳住了身体，没有撞到石壁上。
　　彩儿在洞中飞了一圈，正要不满的抱怨几声。
　　石牧忽然翻手拔下背上的黑刀短棍，双臂一合得组成陨铁陌刀，就在原地开始演练起了风驰刀法。
　　此刻他体内先天真气鼓荡充盈，实在有种不吐不快之感。
　　他每挥出一刀，刀身周围都会出现十三道清晰的刀影。
　　风驰刀法在他手中发挥到了极致。
　　层层刀影让人眼花缭乱，石牧的身影也忽闪忽现，仿佛有十余个人在同时练刀一般。
　　每一道刀光都仿佛一道流光，纵横交错，令人眼花缭乱。
　　恐怖的气爆声以他为中心，朝着四面八方迸发而去，一股更大的狂风浮现而出。
　　地面也发出阵阵轻颤，地面上的一些碎石也滚动了起来。
　　彩儿早已识趣的远远飞开一段距离，那每一道刀影威力都是极大，以它这丁点儿实力，只要擦到身体恐怕便会立刻被斩成两截了。
　　石牧手中加劲，陨铁陌刀上的两种符阵被先后激发，刀刃之上蒙上了一层火光，刀柄也冒出了阵阵青色光芒。
　　嗡！
　　刀影速度骤然再次加快了倍许！
　　石牧眼中骤然散发出一种奇异的神采，风驰刀法在他脑海中如风驰电掣般流淌而过。
　　“喝！”
　　他大喝一声，体内先天真气注入到陨铁陌刀之中，手臂一挥，刀身横斩而出。
　　陨铁陌刀周围的十三道刀影如同受到召唤，一闪融入到了刀身之中，赤红刀光大放，火云滚滚而出。
　　嗡！
　　一道丈许大小的半月形赤红刀芒在火云中浮现而出，如同风卷狂云，朝着前方斩去。
　　刀芒斩在岩洞墙壁之上，轰隆一声巨响！
　　岩壁之上火光滚滚，碎石飞溅，赫然出现一道深数尺，长约十丈的深坑，整个岩洞也都剧烈晃动了一下，碎石如雨般洒落而下，好一会儿才恢复了平静。
　　石牧脸色大喜，随即收刀而立。
　　厉沧海曾经说过，风驰刀法乃是由一式先天刀法拆分之后而成的，这些年他一直在不断揣摩，如今终于在进阶先天后的这一刻，将十三刀合而为一，融会贯通，重现了这一式先天刀法。
　　“这一招，便叫做‘卷云式’吧。”他喃喃自语地说道。
　　这一式卷云式威力极大，他如今虽然还是先天初期，但是若是以陨铁陌刀施展此先天刀法，就是先天后期的存在，也未必能够抵挡的住。
　　石牧心中兴奋，目光看向手中陨铁陌刀，心念一动。
　　两手一折，陨铁陌刀一下一分为二，化为一刀，一棍。
　　石牧反手将黑刀插回背上，缓缓将手中短棒平举在胸前。
　　下一刻，他猛然大喝一声，手中短棒化为了一道黑色幻影，施展出了一套刚猛无俦，杀气腾腾的棍法。
　　每一棍看起来都沉重无比，偏偏棍法一起，便带起了层层棒影。
　　和风驰刀法的凌厉刀影不同，层层黑色棒影散发一阵沉重，满是纯粹的杀戮之意。
　　仿佛地狱深处的杀神，手持漆黑魔棒重现世间！
　　“杀！”
　　石牧大吼一声，眼中杀气狂涌。
　　手中短棒上浮现出一层青色光芒，启动了全部的六重风影符阵，丹田真气鼓荡，真气灌注双臂，往前猛地一棍挥出。
　　顿时层层叠叠的七重棍山棒影，仿佛七座大山的影子，朝着前方一重接着一重的压迫而去。
　　一连串震耳欲聋的爆裂声传来！
　　层层棍影如海浪般轰击在了另一面山壁之上，山壁隆隆震动，一瞬间被轰击出了数十个磨盘大小的深坑，石屑四处激射乱飞。
　　石牧身形一晃，倒射出数丈，收棍站立，脸上露出一丝喜色。
　　七杀棍法不愧是先天武技，无论气势威力都不在他刚刚领悟的卷云式之下，七重棍山接踵而出，对方抵挡得住第一重，抵不住第二重，即便抵住了第二重，还有第三四五六七重，威猛无俦！
　　只是此招有一个缺点，那就是极耗费真气，方才石牧这一招击出，体内近半真气竟一下子消耗一空了。
　　“啪啪啪！”就在此刻，一阵清脆的鼓掌声传来。
　　石牧脸色一变，转首看去。
　　只见金小钗不知何时出现在洞窟入口出，脸上含笑，双手鼓掌。
　　“金师叔……”石牧脸上惊色缓缓敛去，将手中短棒也插回了背上。
　　“原来是金师叔来了，彩儿见过金师叔！”未等石牧说完，彩儿从旁边飞了过来，落在了石牧肩膀，抢先开口道。
　　“彩儿免礼了。”金小钗微微一笑。
　　“闭嘴！”
　　彩儿扑腾着双翅，还要再说什么，石牧却突然伸手敲了敲鹦鹉的头，阻止了其接下去话语。
　　“不知金师叔何时出现的？”石牧转首问道。
　　“自然是一早就来了。虽然比我预计的慢了些，不过你也总算进阶到了先天境界，接下来可以叫我师姐了。”金小钗说着，走到石牧身前丈许处站定。
　　“这还要多亏了金师姐当初赠与的乾元丹了。”石牧拱手说道。
　　“区区一枚乾元丹，根本不算什么。你现在已经进阶到了先天境界，接下来可有什么打算？”金小钗摆了摆手，随即话锋一转的问道。
　　“金师姐此话何意，我们不是要去天魔宗吗？”石牧一怔，有些诧异的问道。
　　金小钗秀眉一皱，狠狠瞪了石牧一眼，道：
　　“你当初不是说等到了先天境界，便会去找她吗？”
　　石牧目光微闪，随即道：“这个自然，只是我现在被宗门派遣出来，已经深入蛮族荒原，此刻自然已经不能再返回了。等办完此事，我自然会去万陇山找她。”
　　金小钗看着石牧眼睛，淡淡的开口说道：
　　“恐怕等你回来，她已经不在万陇山了。”
　　“什么！你这话什么意思？”石牧听闻此话，大惊问道。
　　“你可听说过陆山王朝的升仙大典？”金小钗问道。
　　“没有，这和天阴姹女有何关系？”石牧眉头一蹙，道。
　　陆山王朝他是听说过的，乃是地处东洲大陆中央的第一大国，可以说是整个东洲大陆人族的核心，不过升仙大典，他却是闻所未闻。
　　“你口口声声说喜欢天阴姹女，连她的名字都不知道，其他的事情你又能知道多少。”金小钗白了石牧一眼，随即轻叹了口气，幽幽地说道。


第二百一十五章 通天仙教
　　“我和她早有约定，如今我已步入先天境，她自会告诉我名字。”石牧说道。
　　“记住，她的名字叫西门雪，别再叫她什么天阴姹女了，那不过是外人擅自给她取的名号罢了。”金小钗秀眉微蹙，道。
　　“西门雪……”石牧眼睛微微一亮。
　　这个名字倒也颇为贴合天阴姹女容貌和性格，一袭白衣如雪，貌若天上精灵。
　　“那升仙大典到底是什么？和天阴……西门雪有什么关系？”石牧又问道。
　　“升仙大典是陆山王朝第一大宗——通天仙教，每三十年举行一次的盛会。唯有三十岁之前进阶先天境界，亦或是星阶术士，且资质卓绝之辈，在宗门的举荐下，方有资格参加。”金小钗说道。
　　石牧闻言心中不由一震，报名参加的条件竟然如此苛刻。
　　不过，由此也能看出这个升仙大典的不凡。
　　“大典最后会选出三男三女，送入一处名为长生殿的地方闭关，通天仙教会倾尽资源培养，将这些人的修为快速推升至地阶。传闻自从升仙大典举办以来，但凡是进入长生殿闭关之人，最后都没有再出现过，据说都已飞升到了仙域，成为了仙人。”金小钗继续说道。
　　“莫非……”石牧听到这里，心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感。
　　“不错，她已经决定，参加这次的升仙大典。”金小钗一字一句地说道。
　　石牧虽有些预感，但从金小钗口中确认后，仍有种说不出的滋味涌上心头。
　　“雪儿她自幼就立志求证大道，这也是其师门对其的期望。以她的资质实力，恐怕在大陆中央也是极为少见的，参加大典的话，有很大可能会被选中。一旦被选中，就真的要和我们彻底分开了，你就再也见不到了！”金小钗看向石牧，说道。
　　“既如此，那我也要修炼成仙，去找她！”石牧两手下意识的一下握紧。
　　“升仙有什么好？所谓天道无情，仙途渺渺，一旦成仙，天人永隔，这是一条不归路，你真以为，成仙后你们就能在一起？”金小钗嗤笑一声，悠然道。
　　石牧一时语塞。
　　“若你真心喜欢她，那现在就随我去找她。雪儿性格极有主见，她决定的事情，几乎不会因为外人而改变，不过她对你似乎有些异样，否则当初也不会和你立下那个约定了。”金小钗轻叹了口气道。
　　“我明白了，原来这就是你当初要我答应你的事。好，不管你是出于什么目的，我们现在都有一个目标，那就是规劝她不要参加升仙大典。”石牧点了点头道。
　　“雪儿如今恐怕已通过传送阵启程前往陆山王朝了，此刻返回万陇山也已经来不及。升仙大会和我们天魔宗的魔阳大典时间差不多，距今还有一年多时间。我们先赶去陆山王朝都城天虞城找雪儿，再返回天魔宗也不迟。不过据我所知，我们天魔宗和通天仙教关系有些敏感，以我们的身份若是被发现，恐怕会招惹不少麻烦，你还敢去吗？”金小钗目光看向石牧，问道。
　　“当然！”石牧没有任何犹豫，立刻点头。
　　“好。”金小钗点了点头，转身朝着地下岩洞的出口走去。
　　石牧抬头望着洞顶，目中光芒闪烁，不知在想些什么。
　　彩儿似乎感觉到石牧此时的心境，出奇的没有聒噪打扰，只是自顾自的待在一旁，用嘴梳理着羽毛。
　　第二日一大早，洞外的沙尘暴猛烈依旧。
　　石牧在山洞一隅盘膝打坐。
　　“石师弟，拿一桶水给我。”突然，金小钗转头看向石牧道。
　　“金师姐，还有最后一桶水了。”石牧苦笑道。
　　“你不是带了很多水吗？”金小钗美眸一瞪。
　　“你这一路时不时要洗澡，这水当然去得快了。”石牧撇撇嘴道。
　　“这破地方到处都是灰，金姐姐这么漂亮，当然要洗得干干净净了！”这时石牧旁的鹦鹉讨好看着金小钗，嚷嚷道。
　　金小钗微微一笑，从自己的储物戒指中拿出一个青梭果的果核，随手扔给了鹦鹉。
　　这些青梭果的果核，是她从石牧那里“打劫”来的。
　　鹦鹉眼中露出得意之色，一口咬住果核，几下就吞咽了下去。
　　“既然是最后一桶水就算了，等找到水源再说。”金小钗道。
　　“按地图来看，距离这里不远处便有一处水源，虽然没有具体位置，但找一下应该没什么问题。”石牧如此说道。
　　石牧和金小钗的对话，让山洞中莫宁等人却心中一震，同时向石牧看去。
　　很快莫宁脸色一变，眼中露出骇然之色，石牧身上的气息依然深不可测，但是已发生了微妙的变化，一股先天强者的威严若隐若现。
　　钱熊和白水秀表情也是一怔。
　　“参见石师叔，恭喜师叔成功开辟气府，成为先天强者。”白水秀最先反应过来，立刻起身行礼道。
　　“恭喜石师叔。”莫宁一愣后，连忙和钱熊一道起身行礼。
　　“诸位不必多礼。”石牧摆了摆手。
　　莫宁等人这才重新坐下，不过他们调整了一下与石牧的位置，石牧和金小钗一样，获得相当大的独立空间。
　　这一场沙尘暴终于在午时过后停止了。
　　石牧等人再次出发，这次石牧走在最前方，凭着在腾鸦部学来的经验，一个时辰后终于在一处山谷中，找一口五六丈方圆的水潭。
　　一眼望去，水面清澈，周围干干净净。
　　金小钗等人纷纷目光一亮，大步朝水潭走去。
　　“慢着！”
　　石牧眉头皱了起来，伸手阻止了金小钗他们的靠近。
　　“怎么了？”金小钗疑惑的问道。
　　“彩儿，你去周围察看一下。”石牧没有回答，对肩膀上鹦鹉命令道。
　　“石头，彩儿渴了……”彩儿嘴一张，刚要嘟囔什么，被石牧眼神一瞪，立刻翅膀一振，飞了开去。
　　一刻钟后，石牧站在原地一动不动，也没有说话。
　　“看来没什么事了吧，赶紧加满水，还要赶路。”金小钗见石牧如此面情，心中也是一松，随即摆了摆手道。
　　莫宁等人大喜，连忙拿出各自的水囊，朝水潭方向走去。
　　此时彩儿也飞了回来，兴奋地从水潭上空飞掠而过，故意伸出的鸟爪激得水面上水花四溅。
　　金小钗同样向水潭边走去，准备好好洗漱一番，荒原干燥的天地，经常让她皮肤颇为不舒服。
　　石牧一言不发的跟在众人身后，目光四下扫射，心中隐约觉得漏掉了什么。
　　金小钗很快到了水潭边，她左手中指上的戒指银光一闪，一个盛水的大木桶就出现在她手中。
　　她刚把水桶放入潭水中，身上突然寒毛一竖，以她的目力，一眼看出潭底赫然全是白森森的赤裸骸骨。
　　就在这时，异变突起！
　　其身后地面突然亮起一片黄光，接着一头黄黑相间的巨虎从中窜出，夹着一股凌厉恍如实质的罡风，向其扑了过去。
　　身处半空，巨虎两只尖利虎爪一个挥舞，十余道近半丈长的黄色光刃，铺天盖地的向金小钗背后激射而去。
　　“小心！”
　　石牧说着，右手快速捏了一个法诀，一道白色气团飞射而出，并迅速拉长，化为一根丈许来长的白色气链，朝巨虎激射而去。
　　金小钗反应也是极快，将手中木桶一扔，霍然转身，黑色皮鞭已然出现在手上。
　　她转身手臂一震，黑色皮鞭凭空舞动起来，迅速形成一道丈许方圆的黑色光幕，向黄色光刃迎了上去。
　　“轰！轰！轰！”一声串闷响骤然响起。
　　半空中，黄光不停爆开，黑色光幕一阵颤动后，就迅速溃散开来。
　　剩余的近半黄色光刃，悉数击打在她身上。
　　金小钗全身金光流转，黄色光刃如同砍在光滑之极的冰球上，纷纷方向一歪，从她身体一两侧飞了出去，不过其周身金光也飞快黯淡下来。
　　此时，巨虎两只虎爪一抖，数寸长的爪芒伸缩不定的闪现而出，已经离金小钗的脖子近在咫尺。
　　就在这千钧一发之际，一道白色气链已飞射而至，瞬间就把它的身体捆了起来。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的虎啸声响起，气环桩立刻被震碎，化为点点晶芒。
　　但金小钗也趁此机会，身形几个闪动，出现在了十丈开外。
　　巨虎翻身落在石牧与金小钗之间的地面上，目中凶光毕露。
　　石牧这时才发现，此虎有四只眼睛，眉心有一个奇特符文，身上气息极为强大，赫然是一头先天后期大圆满级的强横凶兽。
　　从巨虎出现，到袭击金小钗并被石牧打断，前后不过一两个呼吸的工夫，在水潭边的打水的莫宁等人此时才堪堪反应过来。
　　白水秀口中念念有词，身上迅速被一层蓝色水光包裹。
　　她纵身一跃就轻盈站在水面上，脚步一动，立刻踏波而行，直到潭中心，其右手法杖一挥，潭水中就腾起一道数尺高的水柱把她托了起来。
　　莫宁不知何时也已持剑在手，周身如孔雀开屏般浮现而出无数蓝色剑气，转眼间就碎裂开来，化为一团数丈方圆的云雾把自己藏了起来。
　　离他不远处的钱熊两手各拿一个黑色铁锏，脚步稍稍后退了几步。
　　就在此时，巨虎眉心符文黄光一闪，其身上就迅速被一层土黄光芒包裹起来，接着身形一动，就钻入地下消失不见。


第二百一十六章 梦虎
　　石牧见状，心中暗道一声不好。
　　“钱师兄小心！”
　　远处水面之上，白水秀大喝一声，手中法杖猛地抬起，表面蓝光大盛起来。
　　钱熊此时已退到了水潭一角，距离金小钗足有七八丈远的地方，刚刚暗松了口气，听到白水秀的声音，面色蓦地一惊。
　　却是其身后地面上黄光已然亮起，四目巨虎从中一跃而起，猛然一抖身体，那根黑黄相间的尾巴，一晃的化为一根黑影横扫而来，气势骇人！
　　钱熊猛然转身，躲避已是不及，心念电转间手中两个铁锏表面黑光大盛，舞成两团乌光就迎上了黑影。
　　“轰”的一声！
　　两团乌光稍一触及黑影，钱熊便觉一股无法阻挡的巨力沛然而至，虎口一震，两个铁锏顿时拿捏不住得斜飞了出去，身形也不由一阵踉跄。
　　那黑影只是略微一晃，便继续朝其胸口扫来。
　　就在此时，大片蓝色寒气狂涌而至，瞬间遍布钱熊身前，瞬间凝成了一面蓝色冰墙。
　　“砰”的一声脆响！
　　蓝色冰墙在黑影落下后，轰然溃散开来，但黑影也终于被挡下，复又现出虎尾模样。
　　钱熊此时略微一缓，不知从哪里掏出一面墨绿色小盾，并迎风暴涨至丈许大小，挡在了身前，同时身形暴退。
　　下一刻，一阵金属交击之音接连响起！
　　十余道黄色光刃呼啸而至，墨绿色小盾瞬间破裂而灭，接着所有光刃纵横交错的切过钱熊身体，纷纷落在其身后的地面，留下一地刀痕。
　　此时的钱熊仍保持后退姿势，并在又退出数步后，身体竟如同倒塌的城墙般支离破碎开来，化为了一堆肉块，血水四溢。
　　水面上的白水秀见此情形，面色一阵苍白。
　　一直在半空中盘旋的鹦鹉，更是吓得嘎嘎乱叫，不由双翅一振，向更高处飞去。
　　就在此时，一道半月型赤色刀芒和一道黑色鞭影从两个方向，同时激射而至。
　　不远处，石牧和金小钗两人正飞速向水潭边急掠过来。
　　四目巨虎身上黄光一闪，再次消失不见，刀芒和鞭影顿时落在了空处。
　　几乎是下一刻，另一边的蓝色云雾中，蓦地传来“轰”的一声巨响。
　　紧接着，莫宁身形一闪的跌跄而出，其手中的水蓝长剑已不知所踪，身后一道巴掌长的伤口醒目可见，鲜血蜂拥。
　　一道漆黑鞭影和一道半月刀光紧随而至的没入蓝色云雾之中，云雾翻滚消散，四目巨虎却已是无影无踪。
　　此时的石牧与金小钗，已来到了水潭边，并与水潭成掎角之势，将莫宁护在中间。
　　“小心！”
　　金小钗话音未落，石牧已然转过身去，见那四目巨虎正从地面一跃而出，两只前爪一动，嗤嗤破空声大作，十余道黄色光刃就向其迎头罩来。
　　石牧连忙掐碎手中一枚金色符箓，身上迅速被一层厚厚金色光罩护住。
　　同时身形扭转，手中陨铁黑刀上火光大放，朵朵火云浮现而出，一挥之下，一道半月形赤红刀芒夹杂着数卷狂云的破空飞出。
　　“轰隆隆”一连串的爆裂声响起。
　　红黄两色光芒在半空中爆裂而起，但仍有数刀黄色光刃斩在石牧体外的金色护罩上，爆出一团团刺目黄光。
　　强大的反震力一波波涌来，石牧一连退了三四步才堪堪稳住身形，身上的金色光罩也黯淡了大半，变得稀薄无比。
　　所幸这金罡符乃是三首凶蟒兽皮所制，威力几近高阶符箓，将这头蛇妖的攻抵挡了大半，但依现状来看，也是支撑不了类似的第二次攻击了。
　　一声刺耳的尖鸣破空传来，一道手臂粗细的漆黑鞭影凌空抽射而至，朝四目巨虎罩下，速度惊人之极！
　　然而就在鞭影即将加身之际，四目巨虎眉心符文黄光一闪，就要再次潜入地面！
　　“轰”的一声！
　　一根三尺来长，被青光包裹的短棍，带着一溜残影的直直插入四目巨虎下方的地面，露出了三分之二在外面。
　　接着“砰”的一声，四目巨虎身体某部位撞在了陨铁短棍上，直接将短棍又撞入地面三分之一，其身体也硬生生的停在了半途，未能遁入地面。
　　“嗤啦”一声！
　　漆黑鞭影蓦然一个模糊，瞬间化为上百道黑索，一下将此兽捆得结结实实。
　　四目巨虎口中发出一声厉啸，想要挣脱出来，就在此时，另一道金光电射而至，金光一凝，化为一根姆指粗细的金色锁链，再次将巨虎捆住，使其动作一滞。
　　此时的石牧已纵身一跃得骑在了巨虎背上，双拳变得晶莹如玉，略一模糊，幻化出七八个白蒙蒙拳影，对准巨虎头颅狂捣而出。
　　在拳头落下瞬间，巨虎表面浮现一层护体黄芒。
　　石牧进阶先天之后，这灌注先天真气的碎石拳一击之力，已远超万斤。
　　只是两三个呼吸的工夫，护体黄芒便迅速黯淡，并溃散开来。
　　接着一阵急促的砰砰之声过后，四目巨虎的头部已被拍的稀烂，四目中有三目迸出眼眶，鲜血四溢，巨大身躯瘫软在地上，抽搐几下后，便不再动弹了。
　　石牧这才翻身而下，长出了一口气。
　　不远处的金小钗等三人，也是心头一松。
　　石牧看了看四目巨虎，手中尘渺戒光芒一闪，一个红色兽皮袋子出现在其手中。
　　他将袋口对准巨虎的头颅，其体内法力一涌，兽魂袋上血光一闪，凭空生出一股吸力。
　　一只跟黄色巨虎形状相似的迷你黄虎，一闪就没入兽魂袋中消失不见。
　　这一路行来，只要有机会，他就会尽可能的收集一些兽魂，一方面是烟罗需要，另一方面，自己的图腾兽魂也需要借此提升。
　　对石牧的这番举动，金小钗等人倒也没觉得什么不妥，毕竟这些兽魂对他们而言，也没什么用。
　　水潭边。
　　白水秀看着钱熊支离破碎的身体，眼眸中略带几分伤感之色。
　　“白师妹，生死对于我们这些宗门弟子本就平常，我们好生把钱师弟安葬了，也对得起师门一场了。”莫宁的声音从其身后响起。
　　白水秀点了点头。
　　“莫宁，你们把钱熊好生安葬后，将这张兽皮弄来下给我。”不远处，金小钗指着巨虎的尸体，对两人吩咐道。
　　“剩下的东西都归你们了。”石牧在一旁补充道。
　　莫宁和白水秀感激的看了石牧一眼，先天虎类凶兽的虎胆、虎骨、虎血等，可都是价值不菲的珍稀之物。
　　……
　　是夜，皎洁的月光如同流水一般倾泄在黑石山脉之中。
　　石牧盘坐在一块露天的黑色巨石上，摆出吞月式的姿势，两眼一闭，很快就进入了梦境。
　　让其意外的是，梦境的他，迎接他的又是陌生的一幕。
　　放眼望去，周围全是郁郁苍苍的参天巨树，形成一片一望无际的原始森林。
　　林间到处都充满了浓郁到极致的灵气，在树叶尖凝成一粒粒晶白如玉的水滴。
　　一棵巨树枝桠之上，一滴灵气凝成的水滴蓦然落下，正好被树下一只毛茸茸的小兽张口吞下。
　　小兽周身毛皮光泽柔润了几分，随即便心满意足的闭眼沉睡去了。
　　石牧有些惊愕得看着这一幕，目光一收，却发现自己仍是化身白猿，站在一块林间空地中，双手垂地，其对面不远处，一只三丈来长的巨大白虎，正凶光毕露的盯着他。
　　一声虎啸！
　　白虎四足生风，如离弘之箭般向白猿冲来，在距离两三丈处，突然从地上一跃而起，两只虎爪幻起上百道爪影向，朝白猿当头罩下。
　　白猿一声咆哮，两拳臂一动下，顿时无数白蒙蒙拳影迸射而出，向漫天爪影一迎而去。
　　拳影和爪影交接处，光芒闪烁，一道罡风形成的气浪旋涡不断卷起周围的尘土和石子。
　　一时间，沙石漫天，林地空间很快变得昏暗起来，周围的巨树表面，更是留下了一道道醒目的狭长痕迹。
　　爪影渐渐势弱，白虎眼中终于露出惧色，身形一转，就要掉头而逃。
　　白猿一阵哇哇乱叫，大步如飞，顷刻间追到了白虎身后，右手一伸。
　　就在此时，一大片虎尾形成的棍影横扫了过来！
　　白猿眼中金光一闪，右臂猛的涨大一倍，一抓之下，准确无比的握住了虎尾真身，棍影立刻消散一空。
　　白猿双臂抓住虎尾，用力猛的一扯，白虎抑头一声痛叫，身不由已的停了下来。
　　白猿趁机一个翻身的爬上了虎背，两手紧紧抓住白虎脖子上的毛皮，两腿一夹，牢牢地骑在了白虎的背上。
　　白虎一声咆哮，开始在林间横冲直撞起来，如同一道一闪即逝的白影，速度惊人，并不时上蹿下跳，急速转弯。
　　结果任其如何巅弄，都无法将白猿甩下。
　　白猿似乎颇为享受这种速度带来的刺激，在虎背上兴奋的哇哇大叫！
　　如此足足一个时辰后，白虎才终于平静下来，发出一声声低吼，任由白猿骑在身上，也不再挣扎了。
　　就在此时，白猿却一个翻身的下了虎背。
　　白虎微微一怔，有些畏惧的看了白猿一眼，也没有逃跑的意思。
　　白猿三下两下的爬上附近一棵桃树，摘了两个最大的桃子下来，并将其中一个送给了白虎。
　　白虎先是有些迟疑，白猿却表现的颇为热情，执意要白虎吃。
　　结果白虎略一品尝过后，几口就把桃子吃个精光，然后犹有不足的朝白猿发出阵阵嘶吼，态度上却明显亲昵了几分。
　　白猿将手中的桃子往前递了递，白虎右抓一挥，桃子往后一缩，让其扑了个空。
　　白猿见状，一阵呲牙咧嘴，哈哈大笑起来。
　　白虎一个虎扑就冲了上来，白猿如闪电般向前一窜，再次让白虎扑了个空。
　　就这样一前一后，两兽很快就在森中追逐嬉闹起来。


第二百一十七章 分道扬镳
　　就在石牧看得津津有味之时，眼前一黑，便从梦境中清醒了过来。
　　他心中有些奇怪，自己为何会做这样的梦，莫非与自己白天遭遇的先天虎兽有关？
　　不过这种念头在其脑海中只是一闪即逝，他连忙闭目内视，发现体内并没有什么异样后，这才缓缓睁开眼睛，目中闪过一丝沉吟。
　　两个月后。
　　石牧等一行四人终于走到了绵长的黑石山脉尽头。
　　在此期间，几人又遭遇了数次凶兽袭击，不过都没有之前那头四目巨虎那般厉害，有金小钗与石牧二人在，自然不在话下。
　　透过不远处的谷口往外望去，隐约是一片高矮不一的丘陵地带，视野在这里有些受阻，看不清全貌。
　　“总算出来了！石头，还有多久可以走出这片蛮荒？出去了，我要好好洗个澡，里面脏死了！”金小钗快步跑到了山谷口，伸了个懒腰，转身道。
　　“彩儿也要好好梳洗一下，实在是太脏了！”彩儿此时正站在金小钗肩头，扑腾着翅膀嚷嚷起来。
　　“往西南方向走上一个多月，沿途穿越一片沼泽地后，便可出蛮荒了。”石牧边走边道。
　　不知从何时开始，彩儿开始与金小钗混在了一起，金小钗也开始跟着彩儿管其叫石头。
　　石牧乐得耳根清净，毕竟这鹦鹉实在太聒噪了。
　　莫宁与白水秀两人跟在石牧身后，经过这段时间的并肩共战，二人关系倒是亲近了几分。
　　“这是什么？”金小钗刚一走出谷口，突然停下脚步，道。
　　“石某在黑魔门恭候大驾光临！黑魔门石某，石头，这不是你吗？”彩儿的声音紧接着响起。
　　石牧在听到彩儿口中所述之时，脸色蓦地一变，加快脚步走出了谷口。
　　但见前方数十丈外，两座矮小丘陵中间，一块丈许大小的长形巨石，斜斜地插在地上，上面一行狂放凌厉的字体清晰可见。
　　“有麻烦了，烈蛇部地阶高手扎古应该就在附近。”石牧脸色一阵阴晴变化，凝重的道。
　　“什么？地阶高手？”金小钗一惊。
　　后面快步赶来的莫宁和白水秀闻言，也是脸色大变。
　　“情况紧急，来不及多解释什么了。扎古找的是我，应该不会为难你们。金师叔你带着莫宁他们走吧，我们分头行动。”石牧心中念头急转，反而冷静下来道。
　　“金师叔，我们身死事小，但师门任务事大，地阶高手不是我们能抗衡的。”莫宁与白水秀互望一眼，突然上前几步，向金小钗说道。
　　“莫宁，你和白水秀先走，我和石师弟一起会会那个扎古！长这么大，我金小钗还没怕过谁。”金小钗瞥了一眼远处的巨石，如此吩咐道。
　　“金师姐，莫宁说得对，我们当以师门任务为重。此外，那件事……也拜托金师姐了。”石牧面色平静的看着金小钗，朝其一拱手。
　　“既如此，我明白了，你自己保重……后会有期。”金小钗略一沉默，郑重地点了点头后，转身带着莫宁与白水秀，朝另一边山路走去。
　　莫宁与白水秀临走前，都朝着石牧拱手行了一礼，莫宁神色略有些复杂，似乎迫不及待的想要离开这里，白水秀则小声说了声“保重”。
　　鹦鹉彩儿飞在半空，看了看远去的金小钗三人，又看了看石牧，最终双翅一收的落在石牧肩头。
　　“彩儿，你不怕么？”石牧道。
　　“我们乾鹦一族都是勇士，绝不会抛下战友临阵脱逃！”鹦鹉挺起胸脯，义正词严的道。
　　石牧没有说话。
　　“不过彩儿留下来也没什么用，不如我们也分开走，如果石头你真的有什么不测，彩儿一定会想办法替你报仇的！”鹦鹉话锋一转道。
　　说完，它翅膀一震，就要破空飞去。
　　石牧左手一抬，食指一弹，一团指甲大的白色气团一闪即至，很快就化为白色细链，把鹦鹉五花大挷起来。
　　“主人，你这是干什么啊？”鹦鹉惊慌失措的哇哇大叫起来。
　　“彩儿，你飞高一点，就没什么危险了，发现情况及时告诉我。”石牧笑道。
　　鹦鹉虽有些不情不愿的，最终还是答应了一声，周身白链一散，双膀一振的飞了出去，越飞越高。
　　石牧闭上双眼，片刻后，双目一睁，选择了一个与金小钗等人相反的方向，如飞而奔。
　　结果他沿着蜿蜒曲折的丘陵山道走了不过一炷香工夫，却再次一愣的停住了脚步。
　　就在前方不远处，那块刻字的长形巨石，再次出现在了面前。
　　他面色一阵阴晴变化后，一咬牙，换了一个方向，再次双足飞奔起来。
　　如是一连几次，每每跑出一段距离，那块长形巨石便会跟到哪里，如影随形一般，而此前在彩儿的视野里，明明什么都没有的。
　　一处三座小丘陵间的平地上，石牧驻足而立，面色微沉。
　　目光在前方的长形巨石上扫了一眼后，从身后抽出短棍和陨铁黑刀，两者一合一拧，很快就变成一柄长柄陌刀。
　　下一刻，一股冰冷杀意迅速从身后弥散而来。
　　石牧心中一凛，蓦然回首，一个竖着麻花长辫的中年蛮族正站在十余丈外，一双微绿的阴冷眼睛中有着一道竖痕，像极了蛇目。
　　石牧被其盯着，只觉一股凉气从心底泛起。
　　此人给他的压迫感之强，比起黑魔门大长老稍逊，不过肯定也是一名地阶级别的存在。
　　“阁下是谁，想要干什么？”石牧面无表情的问道。
　　“你不是让我来找你吗？我来了。”中年蛮族说着，手一挥，一条青色长鞭出现在手中。
　　“原来阁下就是扎古，久闻大名了。”石牧说着，双手握住陨铁陌刀，摆出了一个起手架势。
　　“嘿嘿，有趣！出手吧，若是你能够在我手中走上三招，我便开恩用这块石头做个墓碑给你……”扎古嘿嘿一笑道。
　　话音刚落，其脚边的地面忽的裂开，一连十七八道粗大的青色蔓藤破土而出，瞬间缠住了扎古的身子。
　　石牧则在蔓藤破土而出的瞬间，整个人一跃而起，朝扎古飞扑了过来，手中陨铁陌刀赤红光芒大放，几乎不能直视。
　　“卷云！”
　　他大喝一声，陌刀蓦地化为一道红光，重重斩向扎古。
　　一道半月刀光浮现而出，挟带着阵阵热浪，一闪便斩在了被蔓藤捆住的扎古身上。
　　轰隆！一声巨响！
　　刀光爆裂开来，化为一片滚滚火云，将扎古的身形笼罩在了里面。
　　不过石牧此刻脸上并没有露出喜色，反而在一击过后，双足猛一点地的倒射而回，口中念念有词，朝前方某处屈指一点。
　　轰！
　　扎古身上青光大放，轻易将身周的滚滚火云压灭。
　　青光之中，他手持一根青色长鞭，横挡在身前。
　　捆住扎古身体的那些蔓藤，不知何时已经悉数断裂掉在了地上。
　　以青色长鞭为中心，凝聚成了一个青色光罩，刚刚的半月刀光没有对其照成丝毫损伤，连衣衫也没有碰到半分。
　　不过就在此刻，他身后黑气一闪，一个头上插着一朵绿花，手持骨枪的骷髅身影浮现而出，正是烟罗。
　　烟罗眼中深蓝色魂火一闪，手中骨枪上泛起阵阵黑光，化为一道黑色流光，猛然刺向扎古后背。
　　扎古悚然而惊，身体朝着旁边躲闪而去，同时手中青色长鞭青光一闪，鞭梢伸长，抽向了骨枪枪头。
　　哪知，骨枪也瞬间改变方向，躲过了长鞭抽击，黑光一闪，刺在了扎古左腿之上。
　　扎古的护体光芒在骨枪前，竟形同虚设一般！
　　扎古口中发出一声怒吼，身上青光大放，凝聚成一头阁楼大小的青蛇虚影。
　　虚影一出现，周围的天地元气一阵剧烈波动，空气也泛起阵阵波纹。
　　“武道法相！”石牧心中一凛。
　　这青蛇虚影，正是地阶武者的标志，以全身真气，武道意念凝聚而成的武道法相。
　　“竟敢伤我，万死难恕！”武道法相之中，传出扎古怨毒无比的声音。
　　扎古左腿之上，赫然被刺出了一个血洞，鲜血咕咕而出。
　　巨大青蛇虚影尾巴一摆，磨盘粗细的蛇尾携带者如山般的青光，排山倒海的朝着烟罗闪电般压去。
　　烟罗身上光芒一闪，下一刻身形骤然消失。
　　轰隆！
　　蛇尾狠狠轰击在地面上，砸出了一个数丈大小的大坑。
　　“咦！”青光之中，扎古口中发出一声轻咦。
　　以他地阶的修为，竟然也没有看清烟罗的移动方式，似乎就这么凭空消失了一般。
　　下一刻，扎古脸色忽的大怒。
　　石牧趁着他和那个骷髅交手的瞬间，飞快的朝着远处逃去，速度竟然快的异乎寻常，转眼间便已经到了十余丈外。
　　扎古大怒，身上青光一闪，武道法相消散开来。
　　他脸色隐隐白了一下，不过随即便恢复了正常。
　　施展武道法相会造成真气的大量消耗，以其如今的修为，也不能长时间施展法相攻击。
　　扎古身形一动，便要追赶上去，身体忽的一个踉跄，一股阴冷之感从左腿伤口处传来，伤口竟有些麻痹起来，并且有朝着周围扩散的趋势。
　　他心中一惊。
　　非但如此，其脑海神魂也微微眩晕起来，一股诡异的能量从伤口处渗透而入，触及到了他的神魂。


第二百一十八章 追逃
　　与此同时，石牧纵身一跃的掠上了前方一处高坡，眼看便要消失踪影。
　　“小子，哪里跑！”
　　扎古大吼一声，手中青色长鞭表面青光流转，闪动起青色符文，手腕一抖，长鞭骤然伸长了十倍，一下卷住了附近一块两丈大小的巨石。
　　呜！
　　巨石凌空飞起，并在脱离长鞭之后，朝石牧所在激射而去，速度奇快无比，气势骇人，显然灌注了不少真气。
　　石牧似有所感，在巨石临身之前蓦然一个转身，双腿一曲，双臂虬筋毕露，手中八尺长的陨铁陌刀由下朝上，猛地斩在了巨石底部，同时上半身借势往后一仰而去。
　　一声巨响！
　　巨石在石牧这么一挑之下，飞射的方向稍稍往上抬了一点，擦着石牧平躺的身体飞了过去。
　　石牧一个鲤鱼打挺，站了起来，脸色隐隐有些发白，方才这一下使得体内气血一阵翻滚，不过所幸并没有受伤。
　　他飞快一瞥远处的扎古，身形一晃，便越过了高坡。
　　扎古眼见石牧消失在了视野，眼中闪过一丝阴霾，转首看向左腿伤口。
　　只见伤口处丝丝黑气缭绕，并有朝周围蔓延开来的趋势。
　　扎古手中一晃之下，多出了一柄尖刀，猛地一咬牙，尖刀刺入伤口处，手中一搅。
　　鲜血飞溅，直接将伤口附近，沾染了黑气的腐肉挖了出来。
　　扎古闷哼了一声，不过神情间却松了口气。
　　腐肉挖出之后，伤口处的麻痹感果然已经消失，只是脑海中的那种微微眩晕之感却没有散尽。
　　他晃了晃头颅，挥手取出一张符箓贴在了伤口处，鲜血很快止住，随即身形一纵，朝着石牧逃离的方向飞奔而去。
　　虽然让石牧跑了一段距离，但以他的修为，自然毫不担心会让对方跑掉。
　　“追上来了！”
　　里许之外，石牧透过飞在头顶高空的鹦鹉视野，将扎古的举动看得一清二楚，口中喃喃自语了一句。
　　烟罗此刻也跟在他的身旁，似乎听到了石牧的话，周身黑气涌起，身形一晃，便消失在了原地。
　　石牧见此，身形一顿，目光朝着周围一扫，哪里还有烟罗的身影。
　　通过心神呼唤，但是烟罗却没有丝毫回应。
　　他这一停顿，立刻被扎古拉近了不少距离。
　　石牧猛地一跺脚，身形继续朝着前方逃去，同时身上青光一闪，又贴了一张轻身符箓，速度再次增加不少。
　　后方数百丈外，扎古牢牢锁定着石牧的气息，不紧不慢的追了上来。
　　以他地阶的修为，速度远非石牧可比，两者间的距离被迅速拉近，石牧的身影很快出现在了他的视野之中。
　　扎古眼中狞色一闪，手臂一抬，就在此刻，其身后黑气一闪，烟罗身影浮现而出，手中骨枪一抖，寒光一闪，化为一片密密麻麻的白色枪花，朝其后背猛然刺下。
　　同时一股阴冷之气一卷而至！
　　扎古心中一凛。
　　他刚刚吃过烟罗的大亏，当下顾不得攻击石牧，身影一晃的朝着一旁跳去，同时手臂一抖，青色长鞭化作一道青影，迎向了白色枪花。
　　不过就在长鞭堪堪触及枪花的瞬间，白色枪花蓦然一散的变回骨枪，并闪电般缩了回去，没有和青色鞭影相碰。
　　接着烟罗身上黑气一闪，身形一个模糊下，再次消失无踪。
　　扎古面色一沉，烟罗身影虽然消失，但是以其灵觉，却能切切实实的感应到一缕淡淡杀意，始终若即若离的环绕在周围。
　　显然那骷髅并未离开，只是躲在了附近，但却无法探知具体藏匿地点。
　　“该死！”
　　扎古心中恼怒，这骷髅修为并不如何强大，顶多只有先天后期实力而已，但是速度奇快无比，攻击手法又着实诡异，让其不敢有丝毫大意。
　　“等等，骷髅，难道……”
　　扎古心中一动，忽然想到了一个可能。
　　他眼中闪过一丝阴厉，后背红光一亮，一条两三丈长的赤色火蛇虚影浮现而出，背生火红双翼，通体无鳞。
　　接着火蛇虚影化为一团烈焰的冲天而起，接着化为一对丈许来长的火红双翼。
　　火红双翼连续扇动了几下，他的身体竟然飞了起来，仿佛一只赤色巨鹰般，朝着石牧所在俯冲而去。
　　扎古刚刚飞起，身侧黑气一闪，一根骨白长枪从黑色中刺出。
　　“找死！”
　　扎古早有所料般，身上青光一闪，三道粗大青色箭影激射而出，撞向了骨白长枪。
　　与此同时，扎古手中长鞭仿佛灵蛇一般窜出，卷向了烟罗的头颅。
　　面对此突变，烟罗眼中魂火闪也未闪，握住骨枪的骨臂看似不经意的一抖。
　　骨枪一阵模糊，一分为三的化为三道枪影，准确无比的砸在那三道青色箭影上。
　　“砰砰砰”
　　三道箭影应声而碎，骨枪重新浮现而出，烟罗手臂再闪电般一挥。
　　一道半月型枪芒凌空浮现，仿佛一柄大刀般，斩在紧随而至的青色长鞭之上。
　　这一系列动作，都是电光火石之间完成。
　　一声金铁交击的巨响！
　　烟罗身体借着反震之力朝后方弹射了出去，并在半途中周身黑气一绕，再次消失无踪。
　　扎古脸色铁青，不过此时他反而冷静了下来，眼中浮现凝重之色。
　　烟罗实力之强，一再超出了他的预计，若非他的力量远超对方，刚刚有可能已经被重创了。
　　思量间，他身后火红双翼急速煽动，继续朝着石牧扑去。
　　结果他刚刚飞扑而出，旁边虚空黑气一闪，烟罗身影再次浮现而出，手中骨枪猛然刺来。
　　“哼！”
　　扎古脚下一点，身体朝着旁边横移了过去，没有理会烟罗的攻击，横冲直撞向前飞射。
　　同时，手中青色长鞭蓦然化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。
　　远远看去，就仿佛一团青色光球一般！
　　烟罗眼中魂火一闪，刺出的骨枪在碰到青色鞭影的瞬间，再次缩了回来。
　　扎古用鞭影护体，她的偷袭虽仍让对方投鼠忌器，但已远不如之前那般顺利了，如此一来，扎古的速度自然降低了不少，但和石牧之间的距离仍在飞快拉近。
　　在离地数百丈的高空之中，彩儿展翅翱翔，下方情况尽在其视野中，心中也有些焦急起来。
　　不过，它只敢在高空飞行，丝毫也不敢降低高度。
　　石牧透过彩儿的视野，将后方的情况尽收眼底。
　　此刻，扎古距离自己已经不足三十丈了。
　　“石头，那个骷髅的情况有点不妙。”彩儿的声音在石牧心中响起。
　　“我知道！”
　　石牧看似冷静的表情下，隐约现出几分焦躁之色。
　　烟罗眼眶中的魂火光芒比起刚刚出现，已经黯淡了不少，显然想要拖住地阶存在，对其魂力消耗也是极大。
　　石牧目光微闪，通过神识之力沟通烟罗，给其下了一道命令。
　　烟罗眼中魂火波动了一下，像是犹豫了一下，但还是立刻停止了攻击扎古，身形朝着后方一跃，黑气一闪，隐没在了空气之中。
　　扎古一怔，随即大喜。
　　那股萦绕周身的淡淡杀意，终于彻底消失了。
　　没有了干扰，他身后火红双翼一振，速度顿时大增，几个呼吸便追上了石牧，双方距离不足十丈。
　　就在此刻，前面的石牧豁然回头，单手一挥，两张红色符箓脱手飞出，化为两柄丈许长的火矛。
　　火矛之上火焰汹涌，发出阵阵爆裂之声，朝着扎古飞射而来。
　　“雕虫小技！”
　　扎古哼了一声，手臂一挥，青色长鞭幻化出两道鞭影，抽打在了两根火矛之上。
　　轰轰！
　　两根火矛应声碎裂，化为漫天火雨。
　　“人族小子，想不到你还是一名冥月教徒！能召唤先天级骷髅战将，想必在教中地位还不低吧。很好，今日我便要你神魂俱灭，永世不得轮回！”
　　扎古大吼一声，手臂一挥，青色长鞭光芒大放，青光中浮现出无数青色符文，鞭身立刻涨大到了碗口粗细，上面浮现出一根根粗大倒刺。
　　仿佛一条狰狞巨蟒甩尾，朝着石牧狠狠抽去，速度快的惊人。
　　鞭影未至，一股巨大风压已经迎面压迫而来，让石牧有种要窒息的感觉。
　　扎古的话让他有些莫名其妙，不过这个念头瞬间被他抛开，低吼一声，胸前光芒一闪，身后蓦然浮现出一头栩栩如生的三首凶蟒虚影，并闪电般融入其体内。
　　下一刻，其体表浮现出无数黑色鳞片，瞬间遍布全身。
　　这是石牧进阶先天后首次兽化，三首凶蟒的魂力瞬间游遍全身，和他体内的先天真气融合在了一起。
　　石牧散发出的气息骤然大增，一举达到了先天中期，并犹有过之。
　　随即他大喝一声，手中陨铁陌刀蓦然火光大放，抬手一扬，顿时一道丈许长刀光夹带着大片赤焰，斩向了粗大鞭影。
　　一声金铁巨响！
　　青红两色光芒一下爆裂而开，烈焰冲天，一股无形气浪夹带着一股巨力涌来，石牧身体仿佛陨石一般，被震飞了出去，狠狠撞在了十余丈外的一处山壁上。
　　山壁轰然坍塌了大片，大片碎石将石牧掩埋在了下面。


第二百一十九章 险中求生
　　青色长鞭震飞了石牧后，自身也倒飞而回，一股大力沿着鞭身传到了扎古身上，让其也忍不住身形一震。
　　“果然是三首凶蟒，小子身上的秘密还真不少！”
　　扎古瞬间便稳住了身体，冷哼一声，身形飞射而出，扑向了那堆碎石。
　　就在此时，其身旁黑光一闪，烟罗身影一闪而现，眼中魂火剧烈波动，似乎异常愤怒。
　　骨枪表面黑气翻涌，比之强强烈了数倍有余，一个模糊下，化为一道黑色流光，朝着扎古胸口刺下。
　　扎古心中一惊，不过并没有太过惊慌。
　　他和烟罗交手多次，也摸清了烟罗的攻击特点。
　　而且他时刻都在注意周围的动静，在骨枪刺来的瞬间，身形已经一晃，朝着旁边躲闪而去。
　　然而就在此时，烟罗嘴巴一张，发出一声无声的尖叫，仿佛一柄无形尖刀一般，一下扎到了扎古神魂之上。
　　扎古只觉脑海中神魂大震，心神一颤，眼神也随之迷蒙了一下，躲闪的身形顿时慢了一分。
　　烟罗眼中魂火瞬间衰弱不少，不过却趁这短暂的间隙，手中骨枪深深刺入了扎古左臂，大片黑气从骨枪蔓延到了扎古手臂之上，瞬间将扎古半截手臂染黑。
　　扎古只觉一股酥麻感从左臂传来，眼角青筋跳动，狂吼一声，身上青光大放，背后凝聚成一个巨大青蛇法相。
　　蛇尾一动，带着一股滔天的气势，朝着烟罗狂扫而去。
　　烟罗拔出骨枪，身形一晃，在蛇尾堪堪触及前一刻，再次隐去了身形。
　　不过这次它动作比之前慢了一些，左手被波及了一下，骨臂上“喀嚓”一声，浮现出道道裂纹。
　　扎古脸色煞白，此次左臂伤口太深，而且攻入他体内的诡异能量远远高过前面几次，整条手臂几乎已经完全麻木。
　　伤口处的丝丝阴冷能量，仿佛无形之箭，狠狠刺在他的神魂之上。
　　他的神魂连遭重创，精神极度疲惫，眼前隐隐有金星闪烁。
　　扎古低低喘息了几下，挥手取出一颗莹白丹药吞服下去，脸色这才好看了一些。
　　他目光看向左臂，正要处理一下。
　　轰！
　　不远处的山壁碎石堆一下爆裂，无数碎石激射而出，石牧的身影从里面跳了出来。
　　扎古看到石牧，眼中凶光大放，也顾不得处理左臂伤口，右手一挥。
　　其身后青蛇法相一下凝实不少，青蛇蛇尾鳞片变得清晰可见。
　　青蛇法相大口一张，一道粗大青光迸射而出，一闪之下，蓦然化为密密麻麻的青丝，朝石牧一罩而下。
　　石牧脸色大变，这些青丝来势极快，根本来不及躲闪。
　　他心念电转间，体内真气和图腾之力骤然外放，体表一黑一红两色光芒大放，瞬间凝聚成了两层护罩。
　　同时他飞快取出一张黄色符箓，正是三首凶蟒蛇皮所制金罡符，一把捏碎。
　　金光一闪，他身体表面浮现出一层金色光芒，仿佛穿了一件金色战甲一般。
　　在捏碎金罡符的瞬间，他口中念念有词，一片白光从他手边散发而出，凝聚成一面贝壳一般的月白色护盾，挡在了最外面。
　　护盾上面无数白色符文流转，灵光闪闪，一看便知极其坚固异常。
　　经过这几个月的吞月式修炼，石牧已将蕴神术修至第七层，这个护盾便是学会的新术法——气灵盾，可以通过法力凝成一面强力护盾。
　　石牧刚刚做完这些，密密麻麻的青丝已呼啸而至！
　　“轰隆隆”一声巨响，大片青光爆裂而开，化为滚滚青色气浪，将石牧整个人瞬间淹没进了其中。
　　气灵盾，两层护体光芒，金罡符护甲，在青丝冲击下被一一撕裂，仿佛纸糊一般。
　　石牧身体再次被一股无法匹敌的巨力震飞了出去，口中喷出一口鲜血。
　　幸好之前几层防御抵消了大半的青丝冲击，其胸口蛇鳞才没有彻底碎裂，但体内五脏六腑一阵剧烈翻涌，几欲崩裂。
　　若不是石牧肉身经过五层大力魔猿脱胎决淬化，恐怕早已由于体内脏腑爆裂而亡了。
　　石牧身体重重的摔落在地上，上半身衣衫尽毁，胸口鳞片碎裂大半，没有一寸还能保持完整的模样，一片血肉模糊。
　　扎古一怔，似乎没有料到石牧竟能挡下其图腾法相一击。
　　石牧看起来模样有些凄惨，但只是皮外伤而已，并未伤及根本。
　　扎古眼中狰狞之色一闪，手臂一挥，青色长鞭陡然绷直，离弦之箭般飞射而出，刺向石牧头颅。
　　扎古此刻也展现出他地阶修士的强大实力，青色长鞭几乎在瞬间便刺到了石牧身旁，根本不给其反应的时间。
　　石牧此时刚刚挣扎着爬起，只觉一股尖锐的冷风袭来，瞳孔猛地一缩，此时的他骨松筋软，根本不及躲闪！
　　千钧一发之际！
　　他身旁黑影一闪，正是烟罗，一把他的身体一推。
　　石牧只觉身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞出了七八丈远。
　　咔嚓！
　　烟罗推开石牧，自己的左臂却被青色长鞭洞穿。
　　它左臂原本就有了裂纹，此刻被长鞭洞穿，直接粉碎开来。
　　扎古手臂一扬，长鞭青光大放，仿佛灵蛇一般朝着近在咫尺的烟罗飞卷了过去。
　　烟罗握住骨枪的右臂一抖，带出一片绚丽枪花，准确的点在了长鞭之上。
　　烟罗此刻只有单臂使枪，威力有限，但在一片急促的金铁交击声中，长鞭轨迹诡异的改变了些许，擦着烟罗的身体飞了过去。
　　烟罗眼中魂火一闪，将骨枪一收，周身黑光一亮，带着一连串残影，瞬间出现在石牧身旁，右臂一把拉住石牧。
　　黑气再次从烟罗身上冒出，笼罩住了二人身体。
　　身形一闪，两人同时消失无踪。
　　下一刻，扎古身形一晃的出现在烟罗二人原本所在之处，面色阴沉似水。
　　紧接着，其身体摇晃了一下，口中发出一声闷哼。
　　刚刚一耽搁，他左臂上的黑气已经蔓延到了肩膀，整条手臂都变成了漆黑之色。
　　扎古额头青筋跳动，深吸一口气，右手一挥，手中多出了七八根手指长，血红色的钉子。
　　噗噗噗！
　　扎古手指如飞，将钉子一个个钉在了左臂肩膀和伤口附近。
　　钉子上立刻散发出阵阵血光，似乎在吞噬其手臂上的黑气一般，几个呼吸之后，血红色钉子逐渐变成了黑色。
　　相对的，扎古左臂上的黑气消散了很多，几乎恢复到了正常颜色。
　　他松了口气，翻手取出了两枚不同颜色的丹药，张口服下，脸色这才好看了些许。
　　他目光阴厉的朝着附近看了几眼，脸上忽然浮现出一层黄光，特别是鼻子和舌头更是黄艳异常，在周围的空气中嗅个不停起来。
　　几个呼吸之后，扎古身形一动，朝着一个方向飞扑而去。
　　一个小山坳之中，空气微微波动，两个人影浮现而出，正是烟罗和石牧。
　　石牧目光朝着四周看去，脸上露出震惊之色。
　　他之前在黑石山脉中，便将那头先天大圆满境界的四目巨虎兽魂及不少低阶兽魂供烟罗吞噬，使其修为再次暴涨，如今实力已堪比先天后期，这也是他敢于独自与扎古周旋的最大凭仗。
　　但他却不曾料到，烟罗还有此等瞬移的能力，让其心中是又惊又喜。
　　烟罗在放下石牧后，突然右臂一伸，一把将他腰间的兽魂袋扯了下来。
　　张口一吸，兽魂袋中飞出一串兽魂光球，接二连三的没入烟罗口中。
　　石牧微微一怔，却没有阻止，这些兽魂本来就主要为烟罗准备的。
　　他与烟罗心神相连，此时能够感觉的到，烟罗似乎异常愤怒的样子。
　　吸纳了兽魂后，烟罗原本有些黯淡的魂火，立刻又旺盛了许多，虽然还没有达到巅峰状态，但是也恢复了七八成的样子。
　　烟罗仰头望天，缓缓站了起来，周身散发出一股隐隐逾越了先天后期强者的无形威压。
　　石牧看着眼前的灵宠，只觉得分外陌生。
　　曾几何时，这还是个反应迟钝，实力不过武徒淬体七八层的小骷髅，哪想到今日却拥有了可与地阶强者周旋的实力。
　　若是鞠师叔泉下有知，恐怕眼珠子都要惊得瞪出来了。
　　“石头，快逃，那个人又追过来了！”就在此刻，他心中响起彩儿的声音。
　　石牧脸色一变，脑海之中浮现出一个画面。
　　扎古正以一个恐怖的速度朝着小山谷飞扑而来，这点距离，恐怕顷刻间便能赶到。
　　烟罗魂火也闪烁了一下，似乎也听到了彩儿和石牧的心神交流。
　　“这个人……毁掉了我的左臂……我要亲手杀掉他……”石牧心中忽然浮现出烟罗的意念。
　　石牧诧异的看着烟罗。
　　“你有把握吗？”石牧问道。
　　“你争取一些……时间……”烟罗说了这句话，身上黑气一闪，身形消失无踪。
　　石牧一怔，还没有明白烟罗的意思，一股凌厉杀意已经从后方飞射而来。
　　他经过片刻休憩，也缓过了劲来，顾不得多想，身形一晃，朝着远处飞逃而去。
　　只是没等石牧逃出多远，一道青光从其身后闪电般激射而来，撕裂虚空，发出一声刺耳的尖啸。


第二百二十章 临死一击
　　石牧一惊，身形一晃，朝着旁边横移而出。
　　轰隆！
　　他原先站立之处被击出一个大坑，碎石纷飞。
　　一个青色人影从石牧头顶飞驰而过，重重落在了前面，地面浮现出蛛网般的裂纹，溅起一阵烟尘。
　　石牧神情微变，停下了脚步。
　　烟尘消散，现出扎古的身影。
　　不过扎古此刻外貌已经大变，身上浮现出一枚枚巴掌大小的青色蛇鳞，泛起阵阵青芒，覆盖住了全身，仿佛穿了一套青色铠甲一般。
　　青色蛇鳞在晌午日光的映照下，散发出阵阵耀眼的光芒，看起来威武之极。
　　扎古显然已经施展了兽化变身，散发出的气息瞬间大涨，威压仿佛海涛一般压迫了过来，手中青色长鞭表面青光流转，符文缭绕，仿佛蟒蛇一般灵活的扭动。
　　石牧瞳孔一缩，下意识握紧了手中的陨铁陌刀。
　　扎古目光阴冷如冰，朝着周围飞快扫了几眼，最后落在了石牧身上。
　　“我承认之前有些小看你们了，现在，热身结束了！”
　　扎古狞笑一声，大步朝着石牧走了过来，手中青色长鞭散发出越来越亮的光芒。
　　对付一个先天小辈，他本没打算施展这地阶青冥海蛇的兽化变身，毕竟如此做的话，对于精神力消耗颇大。
　　不过如此一来，有青鳞护持，烟罗再想要偷袭便没那么容易了。
　　石牧单手飞快往身上一拍，金光一闪，周身再次浮现出一层金色光芒，随即双手一分，手中陨铁陌刀一分为二，化为一刀一棍。
　　“小子，受死吧！”
　　扎古大吼一声，手中青色长鞭光芒大放，鞭身赫然涨大到水桶粗细，朝着石牧抽击而去。
　　下一刻，一道数丈长的长鞭虚影，狂风暴雨般的化为一团模糊青云，遮天蔽日，向石牧所在森然罩下。
　　石牧避无可避，神情间却也没有多少畏惧。
　　双臂法力一催，陨铁黑刀和黑色短棒同时光芒大放，幻化出大片赤色刀影和如山般青濛濛棍影。
　　刀法是风驰刀法，棍法是七杀棍法！
　　层层叠叠如风卷狂云般的赤色刀芒汹涌而出，七重如山般的棍影更是气势骇人，二者直接迎上了那团模糊的青云。
　　“轰隆隆”的巨响传来，青云瞬间将大片刀芒棍影淹没进了其内！
　　石牧只觉一股无法抵挡的巨力迎面涌来，心中一惊，手中黑刀和短棍交叉在身前，就要硬接下此击。
　　“轰”的一连串巨响！
　　石牧手中刀棍被震得直接脱手飞出，体表红黑金三色霞光乱颤之下，几乎同时溃散开来。
　　接着其体表大半鳞片直接被震裂，鲜血四溢，浑身骨骼都隐隐传来“嘎嘣”之声，双足更是直接陷入了地面。
　　扎古微微一怔，随即冷笑一声，青色长鞭骤然一个飞卷，仿佛一条灵活蟒蛇一般，闪电般缠住石牧的身体，手臂一扬，长鞭卷着石牧骤然收缩，将其朝身前拖去。
　　同时其左手红光一闪，多出一柄尖刀，刀尖对准石牧喉咙。
　　就在此刻，异变突起！
　　“去！”
　　石牧眼中冷芒一闪，左手青光连闪，扎古脚下地面裂开，足足数十根粗大青色蔓藤破土而出，从扎古脚跟缠绕而上。
　　同时一张张红色符箓从其右手飞射而出，化为一根根烈焰灼灼的火矛，铺天盖地的向扎古狂涌而去。
　　石牧一个呼吸之间，几乎将他的身上的火矛符全部扔了出来！
　　二十余枚中阶火属性术法攻击，且是兽皮符箓所制，哪怕是地阶强者也不敢小觑！
　　扎古惊怒的一下反应过来，轻蔑一笑，没有去管缠住自己的青色藤蔓，左手尖刀银光一盛，化为十几道刀影，一一击在了二十余根火矛之上。
　　银红两色光芒交织一起，纷纷爆裂，一波接一波的火浪掀起，整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了一片赤色火海！
　　就在此时，一道黑光从火海中一闪而出，却是一个拳头大小的漆黑铁球，带起忽忽风声破空而至。
　　扎古左手尖刀一摆，便要将这个铁球击飞！
　　一声金铁交击的巨响！
　　扎古脸色大变，一股异乎寻常的巨力从尖刀上传来。
　　以其之力本不足为虑，怎奈这条左臂此前被烟罗刺伤，力有不逮下，虽还是将铁球一击震飞，但一股巨力也随之透体而入。
　　若换作平常，其身体借势后退几步，也没什么大碍，如今却由于身体被藤蔓捆缚，全身气血顿时一阵震荡，右手所持长鞭光芒一闪，束缚之力大减。
　　石牧心中一喜，趁此机会，身形仿佛一条游鱼的一缩，便从鞭子的束缚中窜了出来。
　　他刚一落地，便牵动了体内伤势，痛的一阵龇牙咧嘴，但不敢有丝毫停留，强忍剧痛转身朝着远处飞奔逃去。
　　结果他刚刚逃出一段距离，后方一声惊天怒吼响起。
　　“小子，你死定了！”
　　但见扎古身上青色光芒大放，青色藤蔓纷纷爆裂而开，提鞭纵身，朝着石牧狂追而去。
　　就在此刻，扎古身后黑气一闪，烟罗身影鬼魅般浮现而出。
　　它此刻身上赫然被一股白色火焰包裹，特别是右臂，熊熊白色火焰燃烧，手臂在火焰中闪闪发光，散发出刺目光芒。
　　虚空中白光一晃！
　　烟罗右手握拳，闪电般捣向了扎古后背。
　　扎古感到一股毛骨悚然的阴寒气息袭来，心中大凛，正要躲闪。
　　烟罗忽然一张口，一道蓝色魂火居然离体飞出，化为一道光箭闪电般没入扎古头颅之中。
　　扎古身体一僵，护体青光疯狂颤抖，几乎立时消散。
　　烟罗右手变拳为爪，一闪的刺入扎古后心，青色鳞片一碰到它手掌的白焰，仿佛冰消雪融一般融化开来，无法抵挡分毫。
　　“噗”的一声，烟罗手臂赫然洞穿了扎古左胸，抓住了一颗鲜红心脏。
　　烟罗魂火一动，手掌用力，一下将心脏捏碎。
　　扎古不可置信的低头看着透体而出的骨手，随即艰难的转头看向身后的烟罗。
　　烟罗手臂一动，抽了出来。
　　扎古口中鲜血狂喷，扑到在了地上，身上的气息迅速减弱。
　　他虽然是地阶存在，但是心脏被击碎，也已经没有了任何生还可能。
　　“烟罗！”
　　石牧看到了后面的情况，横掠了回来，惊骇的看着烟罗。
　　扎古这个地阶存在，竟然如此轻易就便被烟罗一击斩杀，让其心中震撼莫名。
　　烟罗做完这一切后，身上的白色火焰迅速消散，眼中的魂火一阵摇曳，瞬间削弱了大半，身体摇晃了一下，半跪在了地上。
　　石牧脸色一变，身形一闪，跳到了烟罗身旁。
　　“石头，小心！”就在此刻，石牧心中响起彩儿有些惊恐的声音。
　　“一起死吧！”
　　一旁倒地不动的扎古猛地抬起头，脸上狞笑，前胸、后背、脖劲处忽然亮起青、红、黄三道光芒，接着离体而出的化为三道兽魂虚影。
　　却是一条阁楼大小，通体布满青色鳞片的青色巨蛇，一条两三丈长，背生双翼的赤色火蛇，一击一条仅有尺许来长，没有眼睛的黄色小蛇。
　　三道蛇魂虚影身形一晃，便朝着石牧扑去。
　　此时的石牧距离扎古只有丈许距离，三道兽魂虚影几乎眨眼间便到了他面前。
　　就在此刻，一股无形吸力从烟罗口中一卷而出，那条最小的黄色小蛇兽魂一颤之下，就被这股力量拉了回来。
　　烟罗魂火一晃，黄色小蛇兽魂便被其吞了下去。
　　不过另外两个兽魂却仍是一闪而逝的没入了石牧体内。
　　烟罗吞噬一头兽魂后，眼中魂火立刻旺盛了不少，突然手臂一闪的化为一道白影，抓在了扎古头顶。
　　嘭！
　　扎古的头颅仿佛西瓜一般爆裂开来，一团绿光飞射而出，正是扎古的神魂，朝着远处逃去。
　　绿色光团之上还沾染着些许蓝色火苗，正是烟罗之前喷出的魂火。
　　烟罗一张口，发出一股吸力，绿色光团刚刚飞出丈许距离便停了下来，倒飞而回。
　　绿色光团拼命挣扎，变化成各种形状试图挣脱吸力，但是没有丝毫用处。
　　“嗖”的一声，绿色光芒连带着那点蓝色火苗便没入烟罗口中。
　　一声隐约的惨叫从烟罗体内传出，随即便化为了虚无。
　　连吞了两个神魂，烟罗眼中魂火大盛，但是石牧此刻却身体一僵，陷入昏迷之中，身体仿佛一截木头倒了下去。
　　烟罗连忙伸手抱住石牧，犹豫了一下，将他的身体缓缓平放在了地上。
　　半空之中，鹦鹉彩儿此刻也俯冲了下来，并在离地丈许距离时双翅一收，稳稳的落在了石牧身旁。
　　“石头他怎么了？”
　　彩儿看了烟罗一眼，问道。
　　烟罗丝毫没有理会彩儿的意思，静静看着石牧，眼中魂火微微闪烁。
　　……
　　石牧只觉眼前一黑，便陷入了无尽黑暗之中，下一刻便发现，自己正身处在了一个混沌的世界之中。
　　周围的一切都是朦朦胧胧，到处飘荡着淡淡的雾气。
　　他此刻已不再是人型，而是化为了一团白色光团，在他身旁，静静盘踞了一条黑色的巨蟒虚影，长着三颗脑袋，看模样赫然正是三首凶蟒。


第二百二十一章 劫后余生
　　“这里是哪里？”
　　石牧思维还能思考，朝着周围看了几眼，喃喃自语。
　　就在此刻，周围的雾气一阵翻涌，混沌世界之中忽然闯入了另外两头巨蟒虚影。
　　其中一头全身被白色光团包裹，背生双翼，威势丝毫不在三首凶蟒之下。
　　另一个则是一头更大的青鳞巨蟒，体型比三首凶蟒还要大一倍，散发出的气息远在先天兽魂之上，赫然是一头地阶凶蟒兽魂。
　　“不好，这是扎古的兽魂！”石牧一惊，立刻回想起了昏迷前隐约看到的一幕。
　　不等他细想，两头巨蟒虚影已经气势汹汹的飞扑了过来，大口朝着石牧化身的白色光团撕咬了过来。
　　吼！
　　石牧身旁的三首凶蟒发出一声大吼，虽然体型比起对面的赤青双蟒小一些，但仍旧勇敢的飞扑了出去，挡住了两头凶蟒。
　　三头巨蟒虚影彼此疯狂纠缠撕咬起来。
　　三首凶蟒体型虽小，但是却拥有三首，争斗起来毫不示弱，但是以一敌二下，没过多久便落入了下风，身形立刻以肉眼可见速度黯淡下来。
　　石牧看在眼中，心中大急，但是以他如今的状态，根本无法上前帮忙。
　　吼！
　　青鳞巨蟒身体猛地一摆，尾巴狠狠抽打在三首凶蟒身上，将其连同另一条赤色凶蟒一起打飞了出去。
　　随即青鳞巨蟒头颅一转，眼中露出兴奋的凶光，朝着石牧化身的白色光团飞扑而来。
　　三首凶蟒似乎想要冲回石牧身边，不过却被赤色蟒蛇死死缠住，无法脱身。
　　青鳞巨蟒大口一张，赫然一口咬中的石牧所化的白色光团，便要用力撕扯。
　　石牧心中浮现出一股惊惧之色，他心中有个强烈预感，若是所化白色光团被凶蟒咬碎吞噬殆尽，他便会永远魂飞魄散。
　　石牧神魂深处一阵战栗，就在此刻，一股凶厉之极的气息从他神魂之中传出。
　　另一道白光从白色光团深处射出，凝聚成一个模糊的白猿虚影。
　　青鳞巨蟒看到白猿，眼中立刻露出极度恐惧的神色，身形一转，便要逃跑。
　　白猿虚影扬天发出一声怒吼，一拳向青鳞巨蟒狠狠一捣而出。
　　青鳞巨蟒身后波动一起，一团白濛濛漩涡浮现而出，滴溜溜疯狂一转，巨蟒发出一声恐惧嘶叫，身体直接碎裂开来，化为一片青色流萤，随着白色漩涡旋转起来。
　　不远处，赤色凶蟒似乎感应到了白猿散发的威压，身体也为之一僵。
　　三首凶蟒则似乎完全不受影响，眼中凶光大放，三个蛇头一下咬住了赤蟒的身体，奋力一撕，一下将赤蟒身体撕成三截。
　　白猿虚影双臂舞动，还要做些什么，但身形一阵模糊扭动后，连同不远处的白色漩涡一同缓缓消散开来，只余下一股凭空漂浮的青色流萤。
　　石牧目瞪口呆的看着这一幕，心中隐隐感觉到抓住一丝线索，但是偏偏又想不起是什么。
　　吼吼！
　　三首凶蟒口中发出兴奋嘶叫，将三截赤蟒吞吃下去后，中间的蟒首大口发出一股吸力，将被白猿击碎的那股青鳞巨蟒流萤，也吸收过来，并三口两口就吞入了口中。
　　接连吞噬了两头蛇类兽魂，三首凶蟒体表黑光大放，三个蟒首旁黑光一闪，赫然长出了第四个蟒首。
　　非但如此，第五个蟒首也已初见端倪。
　　四首凶蟒脖子上鼓起了一团肉包，仿佛随时都能再次长出一个蟒首。
　　石牧眼睛此景，心中大喜。
　　就在此刻，他眼前一黑，再次陷入昏迷之中。
　　不知过了多久，石牧缓缓清醒过来，耳边传来一阵聒噪的喧闹声让他微微皱眉。
　　“……您真是威武的化身，俺虽然也是石头主人的灵宠，但和您相比，就如同萤火之光比之皓月之辉……”
　　“在您耀眼的光辉面前，俺只是一头弱小又丑陋的鹦鹉……不过对于主人来说，还是有那么一丁点儿微不足道的作用的。”
　　“所以能否将您手中的神焰稍微拿远一些，俺脆弱的身体马上就要被烤熟了……啊！”
　　聒噪声音的源头正是鹦鹉彩儿，它的声音充满讨好和谄媚，不时还发出一两声凄厉的惨叫。
　　石牧睁开眼睛，一阵疲惫袭来，身体也沉重异常。
　　他强行振奋精神，转头朝着周围看去，发现自己正躺在地上，不远处是扎古的无头尸体。
　　烟罗则站在一旁。
　　此刻，它看起来似乎已经完全恢复，身上的气息比起之前更强大了几分。
　　其碎裂的左臂已经恢复，正抓着彩儿的小脚，右手上泛起一小簇白色火苗，玩弄般的在彩儿身体附近晃悠，吓得彩儿哇哇大叫，双翅不住扑腾，可是由于脚被抓住，无法飞走。
　　石牧一醒来，烟罗立刻察觉到，右手白焰一熄，将彩儿扔了出去，身形一晃，来到石牧身前。
　　石牧一怔，刚刚烟罗背对着他，没有看到。
　　此刻双目之中魂火深蓝，而且已隐约带着一抹紫色。
　　“烟罗，你……”这种情况，石牧并不陌生，魂火颜色变化，代表着烟罗又将进入一个新的境界。
　　烟罗如今已经是先天巅峰，再进一步可就是步入地阶！
　　这对石牧来说虽然是好事，但是烟罗进阶的速度委实太过骇人，他不禁有些担心，再这样下去，自己这个主人还作不作数了。
　　烟罗目光上下打量石牧，魂火闪了一下，似乎稍稍心安。
　　它对石牧点了点头，随即未等石牧说些什么，身上便泛起一阵黑气，接着身形一个模糊下，消失在了虚空之中，应该是返回死灵界面去了。
　　石牧一怔。
　　“石头，你总算是醒了，俺可是一直为你担心。”彩儿见烟罗消失后，这才飞扑了过来，落在石牧肩膀上。
　　“好了，没事了。我要休息一下，你去给我把风。”石牧说道。
　　彩儿还想再说些什么，但见石牧周身浴血，满脸疲惫之色，只得悻悻然应了一声，双翅一振，朝高空中飞去。
　　石牧在原地盘膝坐好，缓缓运转功法，此时的他身体多处受损，丹田真气消耗严重，头脑也似乎由于神识的过度损耗而胀痛无比，所幸没有伤及根本。
　　石牧深深呼吸，盘坐片刻后，才站起身来，迈步走到扎古尸体旁。
　　他捡起掉落在一旁的青色长鞭，略微探查，顿时大喜。
　　这条青色长鞭上面铭刻的符阵远比自己陨铁陌刀上的还要繁杂不少，赫然是一件上品法器。
　　还有那柄尖刀，也是一件难得的中品法器。
　　石牧虽然不用，但是拿去换银子也是一笔不菲收入。
　　除了这两件法器外，还有一个兽魂袋掉在地上，不过里面已经空空如也。
　　石牧一怔，随即联想到烟罗修为大进，顿时有些恍然。
　　他将三件法器收了起来，继续在扎古尸体上翻找了一阵，目光看向了扎古左手。
　　上面戴着一枚灰黑色的古朴戒指，散发出幽幽光芒。
　　石牧眼睛一亮，立刻取了过来，滴血祭炼后，立刻放出神识试图渗透进了其中。
　　这个戒指果然也是一件储物法器，不过空间比起石牧渺尘戒小了不少，但即便如此，也是一件不可多得的宝物了。
　　石牧脸色大喜，储物戒指近半空间被各种东西堆满。
　　他一挥手，地面哗啦啦多出了一堆东西。
　　其中大半是各种矿石，都是上品。
　　石牧对于矿石也了解颇深，这里面都是可以用来铸造法器的珍稀矿石，价值不菲。
　　除了矿石，其他还有一些东西。
　　一包金叶子，几个药瓶，一些书籍和玉简，还有就是十几块各色灵石。
　　石牧拿起那几本典籍和玉简放在一旁，先检查了一下其他东西。
　　那些金叶子价值恐怕不下三百万两银子了，几个药瓶里装的都是一些珍贵的恢复丹药，还有一瓶应该是解毒丹药。
　　石牧对于蛮族丹药了解不多，只能大致判别一下。
　　十几块灵石中赫然有两块中品灵石，一块水属性，一块火属性。
　　石牧将这些一股脑儿装入自己的尘渺戒后，又拿起那几本典籍，翻阅了一下。
　　典籍的内容倒是没有什么，似乎是讲述一些有关地理和大陆野史之类的。
　　他最后拿起那枚玉简，神识渗入其中，脸色一喜。
　　玉简之中是一副地图，赫然正是蛮族荒原的地图，非常详细，连黑石山脉中的情况也标记的很清楚。
　　片刻之后，石牧收回了神识。
　　有了这个地图，跨越蛮族荒原便容易许多了。
　　他轻呼一口气，平静心神，挥手将其余东西也都收了起来。
　　然后，石牧将扎古尸体化为灰烬，找了一个安全之处盘膝坐了下来。
　　他翻手取出一个玉瓶，取出一枚恢复丹药服下，并在胸口伤处贴了两张回春符后，又盘膝坐了下来。
　　……
　　死灵界面。
　　某片不算大的小盆地中央，烟罗手持骨枪的驻足而立，眼眶中魂火微微闪动。
　　在其周围，遍地都是一堆堆的骨骸，足有两百余堆的样子。
　　这些骨骸大都保持完整的模样，且每一堆应该都可以组成一具完整骷髅，似乎并不是由于战斗而被击溃的样子。
　　上方乌沉沉的天空中，悬浮着一排血月，数量虽仍是十一个，但其中一个血月相比其他，明显呢黯淡了不少。
　　……
　　一个时辰之后。
　　石牧站在一处丘陵坡地上，远眺西方极远处。
　　此时，一团金黄色的夕阳如圆盘般挂在天边，金灿灿又柔和的光线漫天洒下。
　　其身后，起伏连绵的黑色山脉，静静的沐浴在夕阳的余辉下，也仿佛被渡上了一层璀璨的金光。
　　“主人，你真厉害，尽然干掉了地阶存在！你比鞠胖子厉害十倍，哦不，是一百倍了”彩儿说着，在石牧肩头扑了扑翅膀。
　　“那人不是我杀的，我说了几遍了！”
　　“那骷髅杀的也算你杀的，跟你俺算是跟对人了！”
　　“她有名字，叫烟罗。”石牧从远方收回目光，脚步一动，就向坡下行去。
　　“我刚来时，看到那骷髅正抱着你，真是吓死俺了！”
　　“小心以后她教训你。”
　　“……烟罗，是冥域的吧？”
　　“什么是冥域？对了，那个扎古口中的冥月教又是什么？”
　　“告诉你，我有什么奖励？”鹦鹉在石牧肩膀上挪了挪，换了一个更舒服的位置。
　　“没有奖励，你也会忍不住自己说出来的。”石牧脚下一蹬地面，从一块挡路的大石上空一跃而过。
　　“俺一定会忍住的。”鹦鹉道。
　　石牧不再言语，只是沉默的赶路。
　　时间一点点过去，鹦鹉张了张嘴，好几次想开口又咽了回去。
　　“彩儿，鞠师叔是不是冥月教的？”石牧穿过一片乱石，口中却突然问道。
　　“呃……不告诉你！”
　　“不说算了。”
　　……
　　天色渐暗，夕阳慢慢变成一团昏黄的光球，半红半黄的晚霞下，一人一鸟一路吵着嘴，一路相伴向西而去。


第二卷  冥月之殇


第二百二十二章 路见不平
　　一个多月后的一日。
　　此刻正值正午时分，烈日暴晒。
　　一片光秃秃的山脉中，四处都有不少溪流和泉水曾经流淌过的痕迹，但现在不知什么原因，已经全部干涸，旁边还不时能看到一些动物的尸骨。
　　最显眼的，还是沿途黑乎乎的，仿佛伤疤一样的洞穴，看洞口的痕迹，应该是人为造成的，且有些年月了。
　　就在此时，一个高大的身影，正由远及近，慢慢从山脉深处走出来。
　　来人身着一件黑色衣衫，外露的皮肤呈古铜色，五官轮廓分明，双目精光熠熠，一头黑发随意的一扎，尾端如一股黑色的激流向上抛溅，加上其背后交叉着的一对刀棍，以及腰间随意一围的锁链石块，给人一种充满野性的狂放之感。
　　此人正是石牧。
　　在击杀扎古后，他也曾试图让鹦鹉去找寻金小钗等人的踪迹，结果金小钗等人如同人间蒸发了一般，踪迹全无。
　　于是他只得孤身上路，所幸有扎古的详细地图指引，这一个多月的时间里，除了一些凶兽袭击外，并没有遇到什么危险。
　　他白天赶路，晚上若是没有月亮的时候，则召唤出烟罗来，让其陪自己炼习术法武技，如今临阵对敌的技巧，也愈发运用自如。
　　突然，他在一个山头停了下来，不用其吩咐，鹦鹉彩儿就从他肩头飞了出去，直上蓝天。
　　说起来，按地图所示，早在两日前，他便已离开了蛮族荒原范围，并进入了中心大陆区域了。
　　但是这一路上行来，依旧是一片贫瘠荒凉，跟蛮族荒原并没有太大区别。
　　这跟他想象中的大陆中部天地灵气浓郁的景象大相径庭，他差一点以为扎古的地图出了什么问题。
　　片刻之后，石牧重新调整了一下方向，脚步一动的向山下行去。
　　三日后。
　　石牧出现在了一座边境小镇外。
　　此镇临山而建，占地颇广，正是地图上所标示的“临山镇”。
　　临山镇背靠一座山势陡峭高拔的苍茫大山，因此得名。
　　小镇周围有很多人工挖掘的引水沟渠，相必当年也是水源充足的肥沃之地，但如今这些沟渠似乎干涸了许久，土地也已开始呈现沙化，显得贫瘠无比。
　　“石头，我们终于可以大吃一顿了！”彩儿两眼放光的看着眼前的小镇，不断拍打着翅膀嚷嚷起来。
　　石牧没有说话，身形一动，向镇内走去。
　　他很快就发现，小镇内的建筑大多建得异常华美，但是奇怪的是，诺大一个小镇街头却人烟稀少，没有什么行人，连沿街的酒楼饭馆中也没什么顾客，显得有些萧索。
　　正诧异间，前方传来一阵嘈杂哭喊声。
　　石牧心中一动，快步向前，在拐过一个街角后，立刻看到了声音的源头。
　　四名身着兽袍之人，正一边喝骂，一边用手中的长枪，抽打着十几名被捆绑住双手的青壮男子，催促他们前进。
　　这些青壮男子大多脸上有愤恨之色，但却不敢多说什么，只是埋头前进。
　　而在这些人周围，几十名妇女、小孩和老人正跪在地上苦苦哀求，哭喊着。
　　这四个兽袍之人，都是后天武者，其中三人是中期修为，领头的三角眼中年男子已有后期境界了。
　　从哭喊哀求的声音中，石牧隐约听出了些端倪。
　　这些武者似乎是来镇上抓人去挖矿的。
　　“向使者，请留步！”
　　就在此时，一个满头白发的老者，在一个瘦小男子的搀扶下，从石牧身边急匆匆走过。
　　三角眼男子面色一沉，转头看着头发花白的老者，脸上满是不耐之色。
　　“向使者，请你高抬贵手，放了他们一马吧，本镇已经没多少青壮男丁了，如果他们再一走，这剩下的一镇老小，恐怕都得饿死啊。”满头白发的老镇长指着被捆绑住的青壮男子，用哀求的语气道。
　　“老东西，这报酬我们可是已经按两倍发放了，一分也不会少你们，如今上面催得紧，这些人我必须带走！”三角眼男子道。
　　“我不要你们的钱，把我的丈夫还给我！”
　　“别带走我的儿子啊！”
　　……
　　满头白发的老镇长再次苦苦哀求，周围的老弱妇嬬也是哭声一片。
　　三角眼男子却是丝毫不为所动，一边推开抱住他大腿的几名妇女，一边催促另外几人快点带人上路。
　　“向大人，有个挡路的！”突然，其中一名兽袍男子道。
　　三角眼男子一怔，抬头往前看去。
　　只见一个人高马大，肩膀上站着一个鹦鹉的黑衫青年，不知何时出现在了几人前行的道路上，正面无表情的看着他，正是石牧。
　　满头白发的老镇长愕然的看着石牧，那些跪倒在地的老弱病残，和一脸愤怒的被绑青壮也有些怔神。
　　“阁下看起来面生，是外来的吧？”三角眼男子打量了一下石牧，试探性的问道。
　　“放开他们！”石牧没有说话，肩头的鹦鹉却开口了。
　　“我奉劝阁下最好不管我们兽山宗的闲事，小心惹祸上身。”三角眼男子一怔，随即眼角一抽搐，语气抬高了几分道。
　　“滚！”石牧仍是一动未动，道：
　　“找死！”
　　三角眼男子勃然大怒，一抖手中的长枪，枪身上立刻亮起一阵青光，枪头急速地颤动起来，一时间嗤嗤的破空声大作，凌厉的罡风扑面而来。
　　枪头处青色寒芒在三尺空间内诡异的闪动不停，很快形成一个巨大的青色狼头，三角眼男子身形往前一扑，狼头就向石牧咬了过来。
　　其身后的三名兽袍男子也向石牧扑了过来，他们手中长枪一阵急颤，很快形成三个小一号的狼头，也向石牧扑了过来。
　　两者距离本来就近，眨眼间四个青色狼头已带着森森寒意到了石牧面前。
　　石牧在枪头离自己不足咫尺距离时，嘴唇微动，一片白光从他手边散发而出，瞬间在体外凝聚成一面贝壳般的月白护盾，护盾上面无数白色符文流转不休。
　　“轰隆隆”一阵爆响！
　　四个狠头在月白护盾上一撞，立刻爆裂开来，数十道寒芒不断击打在护盾上，气浪四散而开。
　　月白护盾却是波澜不惊。
　　未等四人做出其他举动，石牧口一张，四股白气就射了出来，一闪即逝的朝四人胸口位置击去。
　　这是他这一路上摸索出来的气爆术最新用法，在体内积蓄一定法力后，可以一口气喷出数道白气攻击。
　　随着蕴神术境界的提高，气爆术的威力也随之大增，全力一击时，已不弱于一般后天大圆满武者的全力一击了。
　　不过石牧显然并未使出全力。
　　“呯呯呯！”一连串闷响。
　　三个兽袍男子由于离得太近，被白气直接击中胸口，爆发出一团白色气浪，身形倒飞了出去，胸口衣衫尽毁，血肉模糊。
　　三人脸色苍白，体内气血翻涌，一时间无法起身。
　　三角眼男子则及时将手中长枪一横，白气在枪身爆裂，一股巨力汹涌而至，让其一连退了三四步，这才化解了气浪冲击。
　　“灵阶术士！”他脸色一变。
　　话音刚落，一团白气从石牧手中激射而出，眨眼间就到了其面前。
　　就当三角眼男子想要用手中长枪挡开攻击时，白气蓦然一闪，化为了一根丈许来长的白色气链，一下将他捆了个结结实实。
　　以气环桩如今的威力，就是一般的先天初期武者，猝不及防下，也能捆住个两三个呼吸工夫，对付后天武者自然更是绰绰有余了。
　　“石头，打得好！揍死他们。”鹦鹉拍打着翅膀，哇哇的叫起好来。
　　石牧白了它一眼，也不看那四个兽袍武者，转头直接对那些老弱妇嬬道：
　　“把你们家人松开，你们可以回家了。”
　　刚才看得目瞪口呆的青壮男丁和其家属，听到此言，顿时喜极而泣，不少人拖家带口的上前给石牧磕头。
　　乱哄哄一片，一时间倒让石牧有点手足无措起来。
　　就在这时，不远处三角眼男子身上的气链已经消失，他一翻身就爬了起来。
　　另外三个兽袍武者此时也挣扎着站了起来，向三角眼男子靠拢过去。
　　不少青壮和老弱妇嬬发现了，立刻惊恐的向石牧身后退了过来。
　　“你敢插手我们兽山宗的事，有种就不要走！”三角眼男子两眼死死地盯着石牧，道。
　　“滚！”
　　石牧眉头一皱，还没开口，他肩头鹦鹉就已挺着胸脯，颐指气使的道。
　　三角眼男子见石牧目光冷冷的扫了过来，慌忙转身就走，三个青袍武者也跟着落荒而逃。
　　见对方逃走，被救青壮及其家属又是一番感谢后，这才从石牧身边渐渐散去。
　　“老朽是临山镇镇长刘斗，敢问义士尊姓大名，今日之事多亏义士出手相助。”满头白发的老镇长这才上前向石牧行了一礼道。
　　不过他言语中并太多高兴的感觉，似乎仍然忧心重重。
　　“在下石牧，远游途经贵镇而已。”石牧手一伸，就阻住了老镇长的行礼。
　　“石义士，我见你风尘仆仆，想必还没有吃饭吧。老朽家中正好开了一间饭馆，如不嫌弃，同去如何？”老镇长邀请道。
　　“好，太好了！石头，彩儿快要饿死了。”鹦鹉扑打着翅膀，欢呼起来。
　　石牧用手指弹了一下鹦鹉脑壳，然后冲老镇长点了点头，答应了下来。
　　老镇长立刻在那名瘦小男子的搀扶下，转身向来时的方向走去，石牧也不紧不慢的与他并肩而行。


第二百二十三章 出卖
　　“刘镇长，这兽山宗是怎么回事？”石牧问道。
　　“唉，说来话长，我们临山镇其实……”老镇长摇了摇头，边走边回道。
　　通过老镇长的一番讲解，石牧对中心大陆总算多了一分了解。
　　原来临山镇是属于陆山王朝东部的一个小国宋国的一个边陲小镇。
　　宋国宗门兽山宗无意间发现了临山镇背靠的邳山，其实有一座灵石矿脉，于是便派人来此周围招募附近的一些小镇的居民，入山采掘灵石。
　　由于兽山宗对于进山挖矿之人给出的报酬颇高，所以镇民中青壮力都争着去，小镇着实繁荣了一段时间。
　　但后来小镇居民渐渐发现，被派去挖矿之人，最终只有部分能够安然返回，且这部分人没过多久，也大都会暴毙而亡。
　　虽然兽山宗会对此给予一笔不菲的补偿，且不断增加报酬，但时间一久，随着镇中男丁的愈发减少，却没有居民愿意再去了。
　　最近据说临近陆山王朝三十年一次的旷世盛典，周边国家的宗门似乎都需要上贡大批灵石，所以近几年宋国各地都在紧锣密鼓的抓紧挖矿。
　　于是乎，守此灵脉之人便开始隔三岔五的派人来镇上，以两倍报酬之名，强拉壮丁前去挖矿。
　　因为宋国不大，这兽山宗在中心大陆虽然只是个小宗门，但在宋国却颇有地位，所以镇上之人也是上告无门。
　　……
　　说话间，两人来到了一座两层高的饭馆前。
　　老镇长转头看向石牧，叹了一口气，道：
　　“石义士，兽山宗的强者很多，仅此处看守矿脉的人就比向使者要厉害许多，以老朽之见，你吃完饭后，还是尽快离开临山镇吧！”
　　“谢谢镇长好意。”石牧道。
　　老镇长摇了摇头，没有再多说什么，直接在瘦小男子搀扶下走进饭馆中，石牧也紧随而入。
　　饭馆一眼看去颇为干净，但桌椅都略显破旧。
　　虽然都是些家常菜，但石牧已有大半年没好好吃过一顿饭了，于是和鹦鹉大快朵颐了一番，饭量之大，让老镇长吃惊不小。
　　最后老镇长坚决不收饭钱，石牧倒也没勉强。
　　酒足饭饱后，石牧再老镇长的介绍下，在镇上一家不错的客栈住了下来。
　　客栈跟镇上的大多数建筑一样，造的颇为大气，他住的是上房，出门就是一个宽大的院子。
　　整个院子除了院门外，共三间房，不过此时左右两间都空无一人，所以整个小院显得非常幽静，让石牧颇为满意。
　　……
　　镇上一幢颇为华丽的院子之中。
　　“父亲，白大人肯定不会善罢甘休，到时他找上门来，这个石牧绝不会是对手。此事因他而起，万一白大人迁怒我们，这可如何是好？”瘦小男子看着呆呆坐在椅子中的老镇长，如此说道。
　　“智儿，认命吧！我们临山镇因山而兴，最终也终将因山而亡啊。”满头白发的老镇长摇了摇头，唉声叹气道。
　　“孩儿有一个办法，可以让本镇避过此祸！”瘦小男子眼珠滴溜溜一转。
　　“什么办法？难道你……”老镇长一下站了起来，用手指着瘦小男子。
　　“父亲，既然白大人绝不会放过石牧，我们不如主动将其行踪通报给白大人，也算表明了立场，他们应该不会追究此事了。另外，我曾听人提起过，术士身上一般都会携带灵石，这石牧既然是个术士，身上说不定便有不少灵石，到时候白大人一高兴，免掉本镇的挖矿名额还不是小菜一碟！毕竟这周围又不是只有我们一个镇，不缺我们镇这十几个人。”瘦小男子道。
　　“不行，以怨报德的事我们不能做，必遭天遣！”老镇长一口否定道。
　　“父亲，这事涉及我们整个临山镇的利益，镇上很多人嘴上不说，心里其实都跟个明镜儿似的，据我所知，阿明他们已经去矿上报信了。”瘦小男子压低声音道。
　　“你们……”老镇长一屁股坐倒在椅子上，一时气结，半天说不出话来。
　　瘦小男子见老镇长没有其它举动，嘴角微微一笑，放心的退了出去。
　　……
　　当天夜晚，月光明亮，整座临山镇本就华美的建筑表面，如同染上了一层淡淡的银辉。
　　石牧此时正在客房的床上盘膝而坐，闭目修炼。
　　突然，他心中一动，一幅画面出现在他脑海中。
　　却是一行十六个手拿长枪的兽袍武者，正从客栈大门一涌而入，一名瘦小男子和一个黑肤青年，则唯唯诺诺的站在一边。
　　石牧站起身来，直接推开房门走了出去，在院中静静伫立。
　　片刻之后，院门处人影一闪，一个身材高大威猛的兽袍中年人首当其冲的冲入院中。
　　他看到静静站在院子中央的石牧，先是微微一怔，然后脚步一缓，慢慢向石牧逼近。
　　紧接着，其身后人影攒动，一下子涌入了十五个兽袍武者，训练有素的两边一分，很快组成三个小型枪阵，每阵五人呈梅花状排列，把石牧团团包围了起来。
　　兽袍中年人身上气息强大，赫然是一名先天初期强者。
　　而包围石牧的兽袍武者，除了领头的是三个后天后期武者外，其余都是中期武者。
　　此前石牧见过的那名三角眼男子，就是三名领头的后期武者之一，此刻正处于石牧身后位置。
　　“真没想到，阁下原来还是个先天武者，难怪敢插手我们兽山宗之事了。在下兽山宗白少风，不知阁下尊姓大名，出自哪个宗门？”兽袍中年人说着，又不动声色的上前了一步。
　　听到此言，三角眼男子身体一颤。
　　“你赢了，我就告诉你。”石牧道。
　　“好，一言为定！”白少风大笑道。
　　话音刚落，他右脚一跺，身形如猛兽一般带着一股狂风，向石牧扑了过来。
　　其手中长枪上银光大放，枪身瞬间被一层厚厚的银色流光笼罩，然后猛地向前一刺。
　　一只丈许长的银色豹子，从枪头银光中双足如飞的窜了出来，带着一股凶煞之气，向石牧直扑而来。
　　同时，三个枪阵中每人枪尖上都幻出一团青光，然后向中间一合，每一个枪阵前都浮现一个半丈大小的青色狼头。
　　然后阵法一动，三个青色狼头就带着“嗤嗤”的破空声，从三面向石牧夹击而来，封住了其所有退路。
　　石牧站在原地一动未动，左手白光一亮，体外立刻被一层月白色护盾笼罩，同时右手一动，背后黑影一闪，陨铁短棍就出现在他手中，眨眼间短棍上浮现出一层青光。
　　石牧随手一挥，青濛濛棍影如山而出，朝左边一个枪阵凝成的狼头狠狠砸了过去。
　　几乎在同一时间，他头一转，张口就对右边的枪阵一连喷出了五道白气。
　　“轰”一声巨响。
　　银色豹子一撞到月白护盾上，就爆出耀眼的银光，月白护盾在银光中一阵狂颤后，表面黯淡了几分，但却没有破裂。
　　这时如山般青濛濛棍影和五道白气也分别打在了两侧的青色狼头上。
　　一连串闷响传来！
　　两个狼头一阵扭曲后轰然炸开，十道人影如腾云驾雾般朝两侧飞了出去，纷纷滚倒在地，晕厥了过去。
　　此时最后一个枪阵前的青色狼头，已扑到了石牧身后。
　　“轰”的一声爆响！
　　青白两色光芒爆发而出，狼头应声轰然溃灭，月白色护盾上符文流转，变得几近透明，但终究没有溃散。
　　就在此时，石牧蓦然一个转身，口一张，又是五道白气一喷而出。
　　“轰”的一阵巨响。
　　三角眼男所在的这个枪阵，由于距离过近，也被泛起的白色气浪震散，所有人都倒飞出去，横七竖八的落在地上，不省人事。
　　就在这时，石牧察觉到头顶一阵法力波动，接着半空中黑光一闪，周围凭空浮现出一个黑色兽笼，瞬间把他笼罩其中。
　　同时，白少风身形一动，朝石牧冲了过来。
　　其手中长枪的枪头上银芒暴涨，枪头眨眼间暴涨五倍，变得银光灿灿，蓦然穿透黑色兽笼，朝石牧刺来。
　　此时石牧身处笼中，根本无法躲避。
　　就在此时，石牧口中大喝一声“杀！”
　　其手中短棍上顿时青光大放，一个舞动，身前凭空就浮现出层层叠叠的棍山棒影，隐隐形成七座层层相叠的青光大山，向巨大的银色枪头迎了上去。
　　第一重青光棍山与银色枪头一触，恐怖的力量顿时爆发了出来，刺目的青光亮起，银色枪头剧烈地颤动起来。
　　就在这时，第二重棍山和第三重棍山接踵而至。
　　“轰隆隆”一声巨响。
　　巨大的银色枪头终于溃散开来，一股巨力顺着枪杆涌了过来，白少风胸口一闷，一连退了三步才停了下来。
　　幸好有黑色兽笼阻挡，对方无法追击，剩下的四重青光大山全部撞击在黑色兽笼上。
　　“轰！轰！轰！”一连串的爆响声。
　　一团团青光炸裂开来，一波波强大之极的力量让兽笼震颤不已，就在这时，兽笼上浮现出无数黑色符文，一阵闪烁流转后，兽笼竟安然无恙。
　　“呵呵，阁下被困兽符所困，没有先天后期的实力，暂时就不要想出来了。”白少风站定身形后，笑道。


第二百二十四章 升仙轶事
　　然而白少风话音刚落，石牧却不紧不慢的伸手将背后陨铁黑刀拔了出来，接着双臂一动，刀棍合一，组成了一柄八尺长陌刀，刀身与刀柄表面顿时青红两色符文流光闪动。
　　“破！”
　　石牧一声大喝，双臂一挥，身前再次浮现出七重青红相见的如山般棍影，向黑色兽笼砸了过去。
　　“轰隆隆”一连串的爆响！
　　一波接着一波的炎热气流和强烈的罡风在黑色兽笼上爆裂而开，化为一圈圈的冲击波浪狂卷而开。
　　黑色兽笼表面符文一阵急闪过后，竟一下千疮百孔的节节溃散开来，化为了缕缕黑烟。
　　白少风看到眼前的一幕，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。
　　但随即他就身形一晃的朝院门口夺路而去，连在院子中躺着一地的手下也不管了。
　　然而眼看就要到门口了，一道半月刀光夹带着熊熊烈焰朝其背后袭来。
　　白少风猛然转身，一身真气灌注双臂，将手中银光灿灿的长枪舞成一股银光，枪影再次化为数个银色豹头，向半月刀光迎了上去。
　　嗤嗤几声传来！
　　这些银色豹头与半月刀光一触，就被斩成两截，并随后被烈焰吞没。
　　“轰！”
　　半月刀光轰在了白少风的长枪上，枪身一震的直接脱手飞出。
　　紧接着一团烈焰冲天而起，白少风整个人衣衫不整的倒飞了出去，护体真气早已溃灭，重重的摔倒在地，头一抬，一口鲜血就喷了出来。
　　石牧肩扛陌刀，不紧不慢的走到他面前，道：
　　“我赢了。阁下不准备说些什么吗？”
　　“不……不知阁下想要知道些什么，在……在下定当知无不言……”白少风咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。
　　……
　　一炷香时间后。
　　石牧肩扛陌刀，面带沉吟之色的转过身子，朝房间方向走去。
　　在对方口中，他得知了一些关于升仙大典的传闻轶事，比起从金小钗处得知的，还要多了些信息。
　　原来通天仙教每三十年举办一次的升仙大典，不仅陆山王朝的各大宗门，其周围小国，乃至整个大陆的各个宗门世家，都可以选派弟子参加。
　　一旦哪个宗门的弟子被选中，其宗门都将得到数之不尽的好处，地位也会随之水涨船高。
　　即便派出的弟子没有被选中，若是资质优越，也大有可能留在教中修炼仙法，据说教中修炼资源，包括功法典籍，法器宝物远非外界所能想象，其原本所在宗门同样会获赐不少外界不易得到的宝物资源。
　　如此一来，东洲大陆的各门各宗都绞尽脑汁，想尽一切办法派出门中弟子去参加。
　　由于历届参加的弟子数量越来越多，通天仙教干脆设立了一个规矩，每个宗门每派出一名弟子，都要先上缴一笔不菲的灵石。
　　如此一来，有不少小宗门世家就被拦在了门外。
　　但由于通天仙教下发的资源十分优渥，远超那些上缴灵石的价值，所以大多数宗门还是乐此不疲。
　　兽山宗便是其中之一。
　　当然也有不少宗门是不参加升仙大典的，比如大陆北部大秦国的天魔宗，就是其中之一。
　　此时，周围那些晕厥的兽山宗弟子也纷纷苏醒过来，互相唤醒之后，在白少风的带领下，飞也似的逃离了石牧所在的院子。
　　一直守在客栈门口的瘦小男子二人，听到院内动静，面露红光，本还计划着怎么拍马屁，好讨点赏钱。
　　结果等了半天，却等来了白少风等人一身狼狈逃出来的景象，不由面如土色。
　　第二天。
　　石牧带着鹦鹉，离开了客房。
　　结果刚一走出客栈，却发现老镇长在瘦小男子的搀扶下，带着数十位镇民，正毕恭毕敬的候在了客栈门口。
　　“老朽在此恭送石义士！”老镇长见到石牧出现，一把推开瘦小男子，上前两步，弯腰行了一个大礼。
　　石牧仿若未闻般，只是目光在在场众人身上缓缓扫过，并在瘦小男子和一个黑肤青年身上多停留了一瞬。
　　两人只觉心头一凉，后背冷汗直冒，两腿都情不自禁地抖了起来。
　　“不识好歹！”彩儿脖子一歪，嘟囔了一句。
　　石牧目光一收，也不说话，从老镇长身边擦身而过，在众人的瞩目下，扬长而去。
　　……
　　片刻后，石牧在临山镇外一个岔道口停了下来。
　　“石头，你比兽山宗的那帮脓包厉害多了，为什么不杀光他们，把他们灵石都抢光！他们在这里呆了那么久，肯定挖了不少灵石，想想就兴奋啊！”鹦鹉拍打着翅膀，两眼放光地囔囔道。
　　“你就知道杀人抢东西，难道要让我一个人去对付他们整个宗门吗？”石牧用手指弹了鹦鹉脑袋一下，道。
　　“有我在，我保证让你追到每一条漏网之鱼，不会有人能逃回去通风报信的！”鹦鹉用翅膀拍了拍胸脯，道。
　　“哦，万一别人用土遁术，你也能发现得了？”石牧道。
　　“呃……等我长出第三根……哼！”鹦鹉不甘地道。
　　……
　　夜晚。
　　天空漂浮着鳞片状的云层，渐渐遮挡住了半空的圆盘一般的月光，为静谧的夜晚增添了些许神秘。
　　一处笔直冲天的山峰，周围荒无人烟。
　　峰下，金铁交击的声音不时响起，两道身影在山峰附近的空地来回交错。
　　两者速度都极快，身形看起来忽闪忽现，正是石牧和烟罗二人。
　　石牧此刻已经鼓起所有的真气，身体被暗红色光芒包裹，一手持刀，一手持棍，刀光和棍影如潮水一般朝着烟罗袭去。
　　面对石牧如此强大的攻势，烟罗却只是催动手中骨枪随意挥洒，便将石牧狠辣无比的攻势尽数挡了下来，自始至终，连脚步都没有移动分毫。
　　非但如此，只要石牧的攻击稍稍露出间隙，骨枪便会如同毒龙般钻入，又快又狠，逼的石牧一阵手忙脚乱。
　　片刻后，石牧双目微眯，瞳孔一下变成了金色，手中短棒迅疾如雷的一挥，在空气中划出一道扇形黑影，终于准确的击中了烟罗的骨枪，将其震到一旁。
　　他眼中精光大放，身体猛地朝着烟罗扑去，手中陨铁黑刀火光大放。
　　唰唰！
　　两道半月形刀光激射而出，交叉着斩向烟罗的胸前。
　　烟罗眼中魂火微微波动了一下，身体往后退了一步，手中骨枪往前一送，宛如游龙般上下左右挥舞几下。
　　枪身上泛起淡淡白光，在空气中划出几道雪亮痕迹，和两道刀光轻轻连续碰触了几下。
　　两道刀光忽然改变了方向，擦着烟罗的身体飞了过去。
　　唰！
　　烟罗手中骨枪如影随形的朝着石牧急刺，化作了一片模糊枪影，眨眼间到了石牧身前。
　　石牧脸色一变，正要招架，枪式忽的一变，由直刺变成横扫，打向石牧腰间。
　　石牧大喝一声，手中黑刀短棒狂舞，道道纵横交错的刀芒棍影浮现而出，在身旁铸起一层防线。
　　烟罗握着枪身的手臂轻轻抖了一下，枪影急速振动起来，就这么扫入了刀光棍影之中。
　　石牧只觉眼前闪过一道模糊的影子，还未等他做出反应，一股大力从腰间涌来，他的身体便被凌空击飞了出去。
　　烟罗收枪而立，没有继续追击。
　　石牧在空中倒飞出数丈远，才将这股力量化解，并身形一晃的重重落在了地上，胸膛剧烈起伏起来。
　　“精彩，实在是太精彩了！”一个尖锐的声音响起。
　　不远处一块石头上站着一只彩毛鹦鹉，正是彩儿，正扑腾着双翅，仰着脖子尖声叫道。
　　“石头，你也太弱了，每次都没几下，就被烟罗老大打败。”接着彩儿目光一转，又说道。
　　“闭嘴，再多嘴就拔光你身上的毛。”石牧冷哼一声，站起身来，面色仍有些苍白。
　　拔毛是彩儿最为害怕的事情，闻言其立刻用双翅一捂嘴巴，不敢再多说半句了。
　　“每次和你交手，我都觉得心惊肉跳。”石牧拍了拍衣服上的灰尘，转首看向烟罗道。
　　刚刚那一击横扫，烟罗恰到好处的击溃他的护体真气，没有伤到他的身体，甚至连衣服都没有弄碎。
　　这一路行来，只要夜晚没有月亮，石牧都会将烟罗召唤出来，对练来锻炼武技，效果显著。
　　他对于风驰刀法和七杀棍法领悟越来越深，特别是七杀棍法，如今施展出来，越发的得心应手，招式行云流水，可收可放。
　　只是随着他武技提升，越发感觉烟罗武技的可怕。
　　“这次，我有进步吗？”石牧看着烟罗，问道。
　　烟罗看了石牧一眼，没有说话。
　　“好吧。”石牧苦笑一声。
　　烟罗转身，身上散发出道道黑气，便要返回死灵界面。
　　“烟罗，等一下。”石牧眼神微动，忽然开口叫住了烟罗。
　　他一挥手，手中凭空多出了一朵鲜艳的红色花朵，看起来和莲花很是相似，散发出阵阵幽香，花瓣上还沾染着几颗水珠，看起来非常娇艳。
　　“我看你似乎喜欢花，这个是我白天采来的。”石牧目光看向烟罗的脑袋，那里插着一朵绿花，和那天他弄碎的那朵一样。
　　他眼神动了一下，随即立刻恢复了平静。
　　烟罗眼中魂火一闪，伸手便去抓红色莲花，不过却抓了个空。
　　石牧手上的渺尘戒光芒微闪，莲花已经从他手中消失。


第二百二十五章 换花
　　烟罗眼中魂火猛地一亮，抬头看向石牧，身上的黑气浓了几分，在周围的空气带起了一股旋风，手中骨枪缓缓举起。
　　“别急！这花给你可以，不过你要拿那朵花来换。”石牧说着，挥手又取出了那个红色莲花，然后指了指烟罗脑袋上别着的绿花。
　　烟罗魂火闪烁了两下，似乎有些犹豫，但看了看石牧手中的莲花后，没有考虑多久，便从脑袋上取下了绿花，扔给了石牧，同时夹手将红色莲花一把夺了过去。
　　石牧急忙接住绿花，触手处一片冰凉感觉，和之前的感觉一样。
　　他心中一喜，仔细打量起绿花。
　　等他再抬起头，烟罗却已经返回死灵界面，只余有几缕黑气飘荡，不过也很快消失。
　　他嘴角动了动，叹了口气，心下微微有些惭愧。
　　随即，石牧摇了摇头，将这些念头抛开。
　　陆山王朝近在眼前，前途多艰，需要尽快提升下实力才行。
　　“石头，这花是什么东西？”就在此时，彩儿飞了过来，落在石牧肩头。
　　“好东西。”
　　石牧没有对彩儿多解释什么，将陨铁黑刀和短棒收了起来，走到旁边一处巨石旁坐下。
　　“我接下来有事要做，警戒就交给你了。”石牧看了彩儿一眼，说道。
　　“又是这种麻烦的事情。”彩儿抱怨了一句，不过还是展翅飞了起来。
　　石牧笑了笑，目光朝着天空望去。
　　半空中的云层此刻渐渐消散开，渐渐露出了天空皎洁的月亮。
　　月光如洗，将附近的地面上洒满了银灰。不远处，一座笔直的山峰仿佛一个巨大石柱，直刺天空。
　　山峰虽然不高，但是气势十足。
　　这座山峰，被当地人称之为小天峰，倒也颇为相符。
　　石牧看了山峰两眼，便收回了目光，再次看向手中的绿花。
　　花朵之上绿光流转，仿佛液体一般。
　　他目光微闪，用手指小心翼翼的摘掉了一枚花瓣。
　　花瓣一离开绿花，立刻“啪嗒”一声碎裂开来，化为一股极淡的青色气流。
　　石牧手掌光芒一闪，法力透体而出，将青色气流包裹住。
　　一碰到法力，青色气流立刻“嗖”的一下，融入了其中。
　　石牧急忙闭目，催动神识引导，将法力吸收入体，顿时一股阴寒气流在其经脉中游荡了一圈，最后融入了他的丹田之中。
　　片刻之后，他睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　如其所料，体内法力增进了一大截，竟已达到了蕴神术第七层中阶了。
　　石牧深吸一口气，平复心中兴奋，又摘下了一个绿色花瓣。
　　……
　　死灵界面，天空永远阴沉无光。
　　一座足有数百丈高的漆黑山峰附近一处盆地中央，凭空浮现道道黑气，接着烟罗身影从中浮现而出，头上插着那朵红色莲花。
　　盆地附近有一处水潭，水潭中隐隐能看到淡淡红色物质，俨然是一处冥水水潭。
　　五十几具身披骨凯的骷髅战士站在了水潭附近，似乎在警戒什么，看到烟罗出现，这些骷髅纷纷走了过来，站在了烟罗身后。
　　烟罗摆了摆手，那些骷髅立刻走到一旁。
　　水潭附近的空地上，还堆积了一堆堆骷髅骨骸，从数量上来看，差不多一百多具的样子。
　　烟罗在原地站立了片刻，目光一转的看向了黑色山峰。
　　山峰之上被一股灰黑色的雾气笼罩，从远处看不到山顶真容，不过隐约能感觉到那里丝丝沉重的威压。
　　烟罗很快收回了目光，走到那些骷髅尸体旁。
　　它眼中魂火剧烈一闪，一点魂火从它口中飞出，融入了地上一具骷髅头颅之中。
　　地上那堆骷髅骨骸中的头骨眼中，蓦地亮起一点绿光，接着化为两朵绿色魂火，接着地面的骨骸一动，自行组合，并顷刻间组成了一具完整的骷髅。
　　骷髅手脚动弹了几下，随即走到了一旁，和那五十几个骷髅战士站到了一起。
　　烟罗则迈步走到另一堆骷髅骨骸旁……
　　良久之后，站着的骷髅已经达到了七十几具，不过相对的，烟罗眼中魂火黯淡了不少。
　　它停了下来，走到了冥水水潭，正要跳下去，身体忽的一僵。
　　水潭中映照出它此刻的样子，插在头上的那朵红色莲花此刻早已完全枯萎，化为一截灰色枯枝般的东西。
　　烟罗呆了片刻，将那一截枯枝取了下来。
　　它无声低吼了一声，猛地跺了跺脚，魂火一阵波动。
　　片刻之后，烟罗才恢复了平静，将手中枯枝扔到一旁，纵身跳入了水潭之中。
　　……
　　半个时辰之后，最后一片绿色花瓣也化为一股冷流，在石牧的法力引导下，被其融入体内。
　　他睁开双眼，隐隐有两道光芒从其眼中射出，脸上满是兴奋喜色。
　　吸收掉整株绿花，他体内法力此刻赫然已经到了第九层巅峰，距离进阶星阶术士，也只有一步之遥了。
　　只是，他体内法力毕竟是靠外物得来，有些操控不稳，远不如原先靠吞月式得来的法力稳定。
　　不过这也没有什么，只要花上一段时间，石牧自信很快能完全掌握这些新增的法力。
　　他深深呼吸，平复心中的兴奋，抬头看了看半空的明月，心念一动，摆出了吞月式的姿势。
　　片刻之后，他进入梦境，化身为了一头白猿。
　　半空中道道月华垂落下来，融入到了白猿体内。
　　石牧朝着周围打量过去，蓦然发现，白猿身处的环境，和之前又是不同。
　　白猿此刻盘膝坐在一座直冲天际的山峰之上，山体通体苍青，看起来恍如一根巨大无比的光滑石柱一般，直通天际。
　　“这个山峰……”
　　石牧有些诧异，这个通天山峰的模样，倒是和那个小天峰颇有几分相似之处。
　　通天山峰附近天地元气浓郁，山峰之上生长了许多树木，这些树木看起来异乎寻常的巨大，让他想起了勇士之门中的那些植物。
　　白猿此刻坐在峰顶一块巨石之上，不远处是许许多多的妖兽。
　　狼，熊，虎，狮等等……
　　这些妖兽此刻目不转睛的看着吸纳月华的白猿，神情间满是尊崇。
　　有几个机灵的，学着白猿的姿势，摆出了吞月式的姿势，不过自然没有月华汇聚过来就是。
　　通天山峰附近是一片连绵的山脉，不过高度都在通天山峰之下，山脉之上的森林，看起来一片荒蛮原始的感觉。
　　通天山峰不远处，是几座连在一起的火山，还在不停朝着天空喷出滚滚黑烟，偶尔有赤红岩浆喷出，发出阵阵闷雷般的巨响。
　　山峰之上的百兽似乎对于附近的火山已经习以为常，看也没有看一眼。
　　时间一点点过去，白猿身上汇聚而来的月华越来越多。
　　渐渐的，白猿身上仿佛笼罩了一层淡淡银色烟雾一般。
　　就在此刻，白猿身上忽然白光大放，扬天发出一声猿啸。
　　声音如同滚滚波浪，朝着四面八方扩散而去，空气中都曾现出淡淡水波。
　　附近的百兽距离最近，巨大声音仿佛钢锥钉在它们的脑海之中。
　　这些妖兽发出一片哀嚎，抱头趴在了地上。
　　白猿长啸忽然一停，身上白光收敛，汇聚到了它的身后，化为一个巨大的猿猴法相，通体白色，足有十几丈之高，看起来极是威武。
　　法相之上，赫然还生长了一对白色羽翼，伸展开来，似乎比法相身体还要长一些。
　　白猿睁开双眼，一对金色瞳孔射出两道数丈长的金光。
　　白猿身体站了起来，发出一声低吼，背后的法相一闪没入它的体内，消失无踪。
　　哗啦！
　　白猿背上浮现出一对白色羽翼，看起来仿佛真实之物一般。
　　羽翼扇动，白猿飞了起来，仿佛飞鸟一般在天空中自由翱翔。
　　山峰之上的一众妖兽眼见此景，口中发出兴奋的兽吼，纷纷对着半空白猿拜倒。
　　白猿看着下方百兽的举动，脸上露出自得的神情，口中发出阵阵吼声，仿佛耀武扬威一般在通天山峰附近徘徊了几圈。
　　片刻之后，白猿似乎炫耀够了，不再理会下方的妖兽，目光朝着附近的几座火山望去。
　　白猿眼中露出一丝思考般的神情，片刻之后，它翅膀一展，朝着最近的一处火山口飞了过去，赫然直接飞入了其中。
　　白猿体内的石牧心中一动，透过白猿的思维，他能够清楚的感觉到周围的炙热和浓郁的火属性灵气。
　　一个巨大的岩浆湖泊出现在白猿面前，白猿眼中浮现出兴奋之色，背上双翅一收，径直跳入了岩浆之中。
　　石牧眼前一黑，下一刻从梦境中清醒了过来，回到了自己的身体。
　　此刻天色已经变亮，月亮西垂，只能看到一点影子。
　　石牧神情怔怔的看着前方，回忆着刚刚的梦境情况，心潮起伏。
　　这已不是第一次在修炼吞月式时，看到不同梦境了，似乎有些日有所见夜有所想之感，但这些梦境却似乎并没有什么特别意义，远不如修炼吞月式和吸日式的梦境来的有用。
　　石牧沉吟了片刻后，摇了摇头，结束了无谓的思考，站了起来，目光朝着西方远处望去，眼中闪过一丝复杂之色。
　　那里正是天虞城的方向。


第二百二十六章 升仙拍卖会
　　一个多月后。
　　此时正值午时，烈日当头，晴空碧洗，万里无云。
　　一片占地数十亩的树林分布在丈许宽的官道两侧，枝繁叶茂，撑起一片阴凉。
　　一辆由两匹纯白俊马拖曳的豪华马车停在左侧树林边，一身灰衣的马夫正在给两匹白马喂水和草料。
　　马车周围，还有二十多人，或站或坐，隐隐将马车护在其中，眼神间满是警惕之色。
　　这些人身上大都带着血迹，不过伤口处已经被包扎了起来，此时正三五成群，一边吃着干粮，一边坐在地上休憩。
　　离马车不远处的一棵大树下，一个身材高大的黑衫青年，正两手环抱在胸前，倚靠在树干上闭目养神，身后交叉背负着两件用黑布包裹的长形兵器。
　　青年正是石牧。
　　不过此时他肩头空空如也，鹦鹉彩儿并不在其身边。
　　就在此时，一个面目俊朗的三十多岁男子，从另一棵树下向石牧走了过来。
　　此人一身月白长袍，剑眉朗目，额头缠着一根银色布带，一头血色长发光滑顺垂而下，很随意的披散在身后，颇有几分翩翩美男子之感。
　　“柳兄，你可知我们现在离天虞城还有多远？”石牧听到脚步声，睁开双眼，如此问道。
　　“还有约莫一月路程吧。”
　　俊朗男子说着，走到离石牧不远处的一棵树下，同样靠在树干上，问道：
　　“对了，石兄年纪轻轻就已有先天修为，此次前往天虞城，莫非是去参加升仙大典的吧？”
　　“柳兄说笑了，在下可没此等仙缘。只是去游历一番，长长见识而已。”石牧摇了摇头。
　　“那石兄看来是和在下一样，是为升仙拍卖会而来的了。”柳岸道。
　　“升仙拍卖会？”石牧一愣。
　　“哦，难道石兄不知道此事吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“其实在这也不算什么秘密。由于每一届升仙大典都会云集整个东洲大陆大半的天才弟子参加，此外还有不少人赶来观摩，自然造就了天虞都城三十年一次的空前盛况。天吴商会作为陆山王朝第一商会，便打着升仙的由头，在每次升仙大会前半年举办一次规模盛大的升仙拍卖会。据说在这场拍卖会上，只要你想得到的东西，都有可能在里面买到。只是有一点，这升仙拍卖会不收银两银票，只收灵石。”俊朗男子笑道。
　　“原来如此，多谢柳兄相告。”石牧听了俊朗男子的话，心中也有些意动。
　　他还想再问些什么，就在这时，豪华马车那边传来一阵骚动。
　　二人循声望去，只见马车门已打开，一个衣着华丽的十二三岁小男孩从车上走下，随后在一个面相威严的中年人搀扶下，朝石牧及俊朗男子二人走来。
　　这威严中年人身上的气息浩瀚，赫然也是一名先天武者，同时也是这支车队的首领。
　　与之相比，小男孩则显得孱弱渺小许多，身形瘦弱不说，脸色也略显苍白，神情看起来有些腼腆，但目光中却隐含一丝倔强。
　　石牧和俊朗男子见状，站直了身体。
　　“两位义士，我们洪少爷执意要亲自向两位道谢！”威严中年人搀着少年走到石牧二人面前站定后，说道，声若洪钟，中气十足。
　　石牧二人一怔，不由多看了小男孩一眼，说起来，这还是两人第一次见其从马车上来。
　　“日前车队遇袭，多谢两位恩公拔刀相助，救了洪儿一命。两位恩公，请受洪儿一拜。”瘦弱的小男孩执意挣开中年人的搀扶，坚持向石牧和俊朗男子行了个大礼。
　　“洪公子说哪里话，当日因缘际会，也是我们的缘分。”俊朗男子右手轻轻一动，就扶住了瘦弱小男孩，微微一笑道。
　　“举手之劳，洪公子不必如此。”石牧同样微微一笑。
　　瘦弱的小男孩又说了两句感激的话后，体力似有些不支，于是在威严中年人的搀扶下，再次返回到了马车里。
　　“看到这位洪公子，在下忍不住想到了小时候的自己。”小男孩走后，俊朗男子喃喃自语了一声。
　　听闻此言，石牧不由上下打量了他一下。
　　他实在无法将眼前这位风度翩翩的美男子，跟那位走路都要人搀扶的瘦弱小男孩联系起来。
　　说起与这俊朗男子以及小男孩等人的遭遇，着实是一桩巧遇。
　　就在前一日前，当他路过一片狭窄崎岖的谷地时，遭遇了这小男孩所在的车队。
　　当时车队正遭遇二十余名黑衣蒙面之人袭击，围攻者中赫然有四名先天强者，其余也都是后天后期以上的实力。
　　从中年人呵斥的言语中，透露出他们应该是天虞城颇有身份之人。
　　但围攻的黑衣蒙面之人却置若罔闻，发起一波又一波凌冽攻势，目标似乎便是那辆马车。
　　那名威严中年人带着手下拼死抵挡，虽然他实力强横，但车队一方仍明显处于下风。
　　就在危机关头，那名俊朗男子不知从何处闪身而现，并二话不说的加入车队一方，缠住了对方一名先天强者，局势顿时大缓。
　　石牧略一犹豫后，将彩儿放飞，自己同样拔刀加入了战团，同样对上了对方一名先天强者。
　　有了石牧和俊朗男子的加入，车队一方很快就占了上风，来袭的蒙面黑衣人，在丢下数具后天武者尸体后，终于退了开去。
　　随后威严中年人提出了俊朗男子及石牧二人为护卫，护送车队前往天虞城的请求，并许以丰厚报酬。
　　俊朗男子称自己恰好同路，一口就答应了下来，石牧略一沉吟，也没有拒绝。
　　自此石牧就成为了车队中的一员，也在随后知道了俊朗男子名叫柳岸。
　　就在此时，一阵吵杂声，将石牧从回忆中拉回了现实。
　　他抬头一看，原来车队已整装完毕，准备重新出发了。
　　……
　　数日后的某个夜里，乌云遮月，天地间一片寂静黑暗。
　　豪华马车停在了一片旷野边，十几个大小不一的帐蓬分布周围，成众星捧月之势将马车包围其中。
　　此时除了两名守夜之人外，整个车队之人大都已处于沉睡之中。
　　就在此时，车队边缘一个不起眼的帐蓬中，石牧翻身坐起，在帐蓬外拉开一个口子，身形一动，就无声无息的向某个方向潜了过去。
　　一刻钟后，他出现在了一处河岸边。
　　此时云开月出，月光淡淡地照在石牧的脸上。
　　他身形如电，迅速的将河边周围的树丛搜索了一遍，一切都没有异常。
　　这时他才站在河边空地，双手掐诀，口中念念有词来。
　　自从上次他用鲜花换走了烟罗的那朵绿花后，烟罗便一直不理睬他的召唤，这让石牧颇为郁闷。
　　这一次，咒语声响起不久，其身前不远处突然冒出一股黑气。
　　石牧大喜，这正是烟罗即将被召唤出来的前奏。
　　看来烟罗终于肯原谅自己了。
　　很快，一个手持骨枪的骷髅身影从黑色雾气中浮现了出来，身形一动，就走了出来。
　　但下一个瞬间，出人意料的一幕发生了！
　　烟罗身形一个模糊下，突然在原地消失不见。
　　还没等石牧反应过来，不远处树丛旁突然黑气一闪，烟罗凭空浮现而出，手中骨枪上白光流转，化为一道白蒙蒙枪影，猛然向树丛中某处扎了过去。
　　一道银色剑光及时的从树丛中窜出，正好挡住了烟罗的攻击。
　　“铿”的一声巨响！
　　银白两种光芒一闪即灭，烟罗的身形顿了一下。
　　“石兄，是我！”一个熟悉的声音响了起来。
　　同时一道白色人影如闪电般从树丛中窜出，几个闪动后，就到了石牧不远处。
　　就在这时，人影身旁一道黑气一闪，一根骨白色长枪带着数十道残影刺了出来，尖利的破空声如厉鬼尖笑般，令人毛骨悚然。
　　白色人影身形灵动，只是晃了几晃，就避开了烟罗所有的攻击，然后身形再一个模糊，就出现在石牧面前。
　　刚刚现出身形的烟罗，身上白光一闪，就要再次追击。
　　石牧见状，连忙用神识发了一道命令，将其阻拦了下来。
　　烟罗看着停在石牧面前的白色人影，眼中魂火一阵闪烁后，但随即身形一转，周身黑气一裹，就再次凭空消失不见了。
　　石牧见状，心中苦笑一声，但很快他的目光就停留在面前的柳岸身上，说道：
　　“柳兄，莫非你在跟踪在下？”
　　“石兄莫要误会，在下晚上睡不着，就出来到河边转一转透透气。没想到却在这里巧遇石兄，刚想过来打个招呼，谁想到石兄的灵宠这么厉害，一出手就差点让在下栽了一个大跟头。”柳岸摇了摇头，道。
　　“原来如此。”石牧道。
　　“呵呵，没想到石兄不仅武道修为不弱，竟还是一名魂师。说起来，在下也有数名魂师朋友，以后有机会，倒可以介绍你们认识一下，也好多多交流修炼心得。据我所知，魂师可是十分稀罕的。”柳岸笑道。
　　“石兄放心，此事在下会为你保密的。”未等石牧开口，柳岸突然朝石牧眨了下眼睛，压低声音说道。
　　似乎看出石牧并没有闲聊的性质，柳岸随即找了个由头，告辞离去了。
　　石牧站在原地，看着柳岸渐渐消失的背影，脸上露出若有所思之色。


第二百二十七章 天虞城
　　陆山王朝作为东洲大陆上最为强大的国家，占据了在整个东洲大陆最中央的核心区域，幅员辽阔，下设三十一府一百零八州。
　　其都城天虞城，自然也是整个陆山王朝，乃至整个东洲大陆最繁华的城池。
　　整座天虞城占地足有数万里方圆，背山靠水，易守难攻，是东洲大陆东西交汇的枢纽所在。
　　其城墙高二十余丈，通体由一块块长一丈，宽半丈的青色巨石彻成，每一块都犹如钢浇铁铸一般，无法撼动。
　　如此雄伟的城墙如同巨龙的身体般，沿着东、西城门向两边沿伸开来，北达连绵万里的三青山脉，南连百余丈宽的琅邪江。
　　城墙上，旗帜招展，每隔五十丈，便有一座城楼，数名全副武装的士兵驻守其中，监视着来往的一切，不放过丝毫的风吹草动。
　　此时正值朝阳初升，金灿灿的阳光从空中倾泻而下，注进琅邪江的万顷碧波，泛起阵阵粼粼波光。
　　宏大雄伟的东城门外，早已排起了两条数里长的人流长龙。
　　有挑柴的农夫，有骑马的武者，背着箩筐的工匠，也有坐在马车里的商人……形形色色的各种人都有，嘈杂声响成一片。
　　或许是因为升仙大典之期将近，城门口的盘查也变得愈发严苛，除了守城的兵士外，还有不少身着蓝色八卦道服之人参杂其中，这些士兵对于这些道人言行举止间，恭敬有加。
　　这些道人手中持有一面金灿灿的八卦圆镜，一晃之下，就会从中射出一道淡淡金光。
　　每一个想要通过城门口的人，不仅要经过士兵的层层盘问检查，还会被这些道人用八卦圆镜中的金光照一遍，才可以准许进城。
　　就在此时，一行十余人，簇拥着一辆豪华马车，从远处的一条官道上行来，并径直从两条排队长龙中间长驱而入，在两侧众人的指指点点和诧异目光中，朝着城门方向而去。
　　石牧正身处这一行人的末尾。
　　他一边走，一边不住打量着远处壮观的城墙，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。
　　天虞城实在是太壮观了！
　　丰城与之相比，根本就称不上是城，连小镇都有些勉强。
　　彩儿站在其肩头，更是一副什么都好奇万分的模样，不时东张西望，不过却出人意料的安静。
　　其实若非石牧提前警告，威胁其若是在入城时敢乱说话，会被守城士兵抓走拔毛炖汤当下酒菜，此时指不定要聒噪成什么样了。
　　与石牧并肩而行的柳岸，却是一副云淡风轻的模样，脸上隐隐有几分心不在焉之色，似乎在想什么心事。
　　就在石牧等人距离城门尚有二十余丈距离时，一个看似普通的瘦高男子被八卦圆镜一照后，立刻被拦了下来，旁边更是上来几名士兵，不由分说就要动手捉拿。
　　“我犯了什么事，你们凭什么要抓我！”瘦高男子一边抵抗，一边大叫道。
　　排队的人流中，不少人见状，脸上也纷纷露出诧异之色，石牧同样被之吸引了目光。
　　就在此时，一名看似守城将领模样之人走了出来，对瘦高男子喝道：
　　“吵什么！奉仙教之令，只要是疑似异端之人，一律押回教中盘审，若是核实身份自会放人。原则是宁可错抓，不能漏过，违抗者就地诛杀！”
　　瘦高男子闻言，顿时吓得面露土色，不敢再做丝毫抵抗，被两名士兵带了下去。
　　石牧并不知道对方口中的异端究竟指什么，不过却多看了那名守城将领一眼，此人气息强大，俨然是一名先天初期的强者。
　　要知道，先天武者在大齐国，可是被尊为护国武者，哪一个不是高高在上的存在，而在这陆山王朝的都城天虞城，一名守城将领却都有着先天修为。
　　两相比较之下，高下立见。
　　很快，石牧等一行人距离城门口，已不足十丈了。
　　“什么人，缘何不从两侧排队！”一名守门士兵见状，伸手一指车队方向，大声呵斥道。
　　周围几名士兵和道服之人见状正要上前，一直行走在马车一侧的威严中年男子，却主动迎了上去，并从怀中掏出一块巴掌大小的金色令牌，遥遥的朝着那名守城将领举起。
　　那名守城将领目光一扫那面金色令牌，蓦然面色大变，匆匆分开两边的士兵，大踏步上前，朝威严中年人拱手道：
　　“原来是尊使大人，快放行！”
　　话音落下，守门的士兵和与那些道袍之人脸色一变，连忙让开道路。
　　很快豪华马车就在旁人的瞩目下，直接通过了城门，石牧等人自然也随行而入，没有受到丝毫盘问检查。
　　一进入城门，首先映入眼中的，就是一条足以容纳十马并行的宽阔青石大道，前方不远处是个十字路口，通向三个方向，路口处人流如梭。
　　就在此时，柳岸直接向马车旁的中年人走了过去，朝其抱拳一礼道：
　　“陆兄，既然车队已平安抵达天虞，在下还有些其他事，就先行告辞了。”
　　“柳义士，若是不急的话，不如一同随我入府稍事休憩如何？在下在天虞城还有几分薄面，如有什么难事，或许也能帮衬一二。”威严中年男子出言挽留道。
　　“陆兄客气了，在下确有要事在身，实在不便多留。”柳岸微笑道。
　　威严中年人见柳岸去意甚坚，也不挽留，直接从怀中拿出一个锦囊递给了柳岸。
　　柳岸收下后，转身跟石牧打了个招呼，就迅速融入来往人流，很快消失在茫茫人海之中。
　　接下来，石牧也上前向威严中年人辞行，对方自然也是一番挽留，见石牧执意要走，同样给付了报酬。
　　石牧接过锦囊，目光稍稍一扫，里面是一枚银光灿灿的中阶灵符和十块初阶灵石，心中不由一喜。
　　这银色符箓赫然就是当初勇士之门禁地，火舞公主危急关头所给的瞬移符。
　　他将锦囊放入尘渺戒中，就随便向右侧一条街道行去，而豪华马车也随后在其余人的簇拥下，继续朝着前方街道驰去。
　　石牧漫步在街头，打量起了这座东洲大陆上最繁华的城市。
　　城内到处都是人头攒动，其中有不少锦衣华服者，豪华马车和满载货物的车队往来如织，贩夫走卒，引车卖浆的下里巴人，更是沿街随处可见。
　　街道两边是一排排高矮不一的建筑，各种店铺林立，旗幡一眼看不到头，一大早就纷纷开张，开始招揽顾客。
　　更让石牧震憾的是，远远就可以看到，城内有不少五六层，甚至七八层高的大型建筑，甚至还能遥遥看到城西有一座高达百丈的小山，山顶处云雾缭绕，隐约可见一座座规模恢宏的宫殿群分布其上。
　　三四层高的建筑，在一般城池中已算是高大，而在这里却是稀松平常。
　　不知为何，石牧忍不住想起了自离开蛮荒，这一路上沿途所见到的景象。
　　随处可见的荒瘠土地，人烟稀少的村镇，本该灵气浓郁的山脉变得死寂沉沉，植被凋零，如同临山镇般的小镇，更是不在少数。
　　最让他印象深刻的是，有多村镇外有大片的坟茔，甚至还有不少曝尸荒野的赤裸骸骨。
　　那种种的一切，与这里的繁华形成了鲜明对比。
　　“石头，我们去那个翠香楼吃饭吧，彩儿快饿死了！”就在此时，鹦鹉彩儿蓦然在耳畔响起。
　　它正用翅膀指着不远处一座华丽的酒楼，两眼放光。
　　“若我没记错的话，你进城前就吃过不少东西了吧，等中午再说。”石牧没有理会彩儿。
　　“哼，小气！”彩儿一拍翅膀，气哼哼的飞了出去。
　　石牧也不以为意，收起心思，开始在一间间客栈、商铺等地进进出出。
　　没过多久，鹦鹉就飞了回来。
　　“石头，那边有人在表演杂耍，好刺激，我们去看看吧！”鹦鹉一边在石牧头顶盘旋，一边哇哇叫道。
　　“石头，那边似乎有人在卖宝石，那些宝石好漂亮啊！”
　　“还有那里，石头快看，那是什么东西，似乎很好玩的样子！”
　　……
　　在鹦鹉彩儿几乎一刻未停的唠叨声中，石牧终于结束了在天虞城的第一天行程。
　　在天色尽暗之前，他随意找了一处客栈，租下了一处独立小院，暂住了下来。
　　从今天打探到的消息来看，西门雪这样来参加升仙大典的各宗弟子，应该是被安排在分布城中各处的一些驿馆之中。
　　据说，这些驿馆是由陆山王朝为此次升仙大典，专门设立的。
　　由于天虞城实在是太大，此类驿馆又多，如此情况下，要找一个人，犹如大海捞针一般。
　　不过此时距离魔阳大典召开，还有大约七个多月时间，而从天虞城赶回大秦国天魔宗，只要三四个月就足够了，时间上还算充裕。
　　此外，今天他还从一些商铺掌柜口中得知，升仙拍卖会的确切开始时间，就在一个多月后，且此次大会上，还会有品级不低的妖猿精血出售。
　　这对于大力魔猿脱胎决卡在五层的石牧而言，无疑是一个大喜讯。
　　所以他打算边等拍卖会开始，边打听西门雪的踪迹。


第二百二十八章 密谋与安顿
　　天虞城某处僻静的大宅院中。
　　院子里的建筑表面看起来十分陈旧，不少门窗上的漆已大片剥落，到处都积着厚厚的灰尘，地面满是枯黄的落叶，看起来似乎很久没人住了。
　　不过从整座宅子的规模和布局，以及飞檐斗拱上精致入微的细节来看，这里俨然是一处颇有身份的大户人家曾经的府邸，特别是正房前那块大气恢弘的“天地无极”鎏金牌匾，可见这里曾经的主人，身份应该不一般。
　　此时黄昏将过，天色渐暗。
　　一名身着月色长袍，额头缠着一根银色布带的三十多岁俊朗男子，在庭院中驻足而立，双目闭合，似乎在感受着什么。
　　此人正是与石牧一同随车队入城的柳岸。
　　晚风拂面，将其一头血色长发吹起，迎风舞动。
　　片刻后，柳岸睁开双眼，目光平静如水，默默的环视了一圈后，抬步朝东侧某间厢房走去，并直接推门而入。
　　屋内颇为宽敞，从中间一分为二，床铺桌椅一应俱全，陈设简单却不失雅致。
　　柳岸直接走到里间，伸手在床头某个位置一按，再一旋。
　　“喀嚓”一声闷响。
　　其身后的墙壁突然从中间裂开，露出了一道黑乎乎的通道，似乎通往地下。
　　柳岸没有犹豫，身形一花，就消失在通道。
　　通道并不长，很快，一间透着昏暗光亮的密室出现在他眼前。
　　这是一间数丈方圆的小型密室，除了中间一张供桌外，没有其他的装饰。
　　在供桌上两根蜡烛微弱光线的映照下，可以看到密室两侧，还盘坐着五个人影，一动不动。
　　这几人在柳岸走进来后，纷纷站了起来，却是三男两女。
　　三个男子，分别是一个身材魁梧的黑衣红脸大汉，商贾模样的胖子，和一个银色短发青年。
　　两名女子，一个蒙着面纱，身材高挑，另一个身材娇小玲珑，一身火红衣衫。
　　“大师兄！”
　　五人朝着柳岸恭身行了一礼，齐声道。
　　柳岸一言不发的径直从五人面前走过，向密室中央的供桌走去，此时的他，身上充满了阴冷的气息。
　　贡桌上供奉着一块黑色灵牌，上面铭刻着“东方冼天”四个篆字。
　　“呯”的一声闷响。
　　柳岸在贡桌前重重的跪了下来，缠绕额头上的银色布带不知何时已被扯去，露出额头正中一轮如钩般血色弯月。
　　其它的三男二女，也纷纷来到柳岸身后，同样跪了下来。
　　一时间，密室内气氛变得沉闷起来。
　　“师尊，虽然师叔他不同意，但我还是来了。”
　　“这一次，我会让他们付出代价的。”
　　“到时罗天鬼王重临人间，就让这些天才们的鲜血洒满天虞城，用他们的灵魂，来吊唁您在天之灵！”柳岸在灵牌前如此说着，随即重重地磕了三个头。
　　“教主，安息吧！”
　　其身后，其余五人也随着柳岸一同磕头，每个人脸上都是一副肃然神情。
　　……
　　是夜，天虞城城西。
　　百丈高的小山顶部，一片宫殿建筑中，一座规模最为庞大的金色宫殿颇为醒目。
　　此殿白天被一层七色云气所笼罩，到了晚上，则金光大放，在城中各处，都可以见到夜色中升腾而起的金色流光。
　　这里正是通天仙教在天虞城所设的一处分教。
　　通天仙教作为陆山王朝的国教，在各个城池都设有分教，而在天虞城的分教无疑是最大的一处，也是举办升仙大典的所在。
　　至于教主所在的仙教总坛究竟在何处，却是众说纷纭。
　　有人说是在绵延万里的三青山脉之中，有人说天虞城的这处分教其实就是总坛所在，甚至有人说，总坛是在一处凭空悬浮的岛屿之上。
　　但有一点可以肯定的，那就是每当大典前夕，仙教教主都会来到天虞城，亲自主持大典。
　　此时金色宫殿的某间偏殿中。
　　一名身着蓝色八卦道服的老者，端坐主座之上。
　　老者鹤发童颜，精神矍铄，一副仙风道骨的模样，颇有几分出尘之意。
　　其右手侧，一名身形瘦弱，面色苍白的小男孩坐在椅上，神情间似乎有几分局促之感。
　　另一边，站着一名面相威严的中年人，赫然正是石牧一行车队里的那名先天领队，只是此时也换上了一身蓝色八卦道袍。
　　“洪儿，这些年你受苦了。你以前的遭遇，本座也听说了一些，不过到了天虞城，你就当是在自己家里一样，不用拘束。这几天你且好好休息，七日后，你就可以见到你的先祖，朱辰钟上仙了。”道服老者慈眉善目地道。
　　小男孩没有说话，乖巧的点了点头。
　　道服老者又说了几句后，便叫来两名年轻道士，搀扶小男孩退了下去。
　　“派人转告陆善仁，洪儿乃仙人后裔，须妥善安置……就封为异姓王爷吧。”待小男孩离开后，道服老者转头吩咐威严中年人道。
　　“谨遵教主旨意！”威严中年人恭身道。
　　……
　　时间转眼间过了数日。
　　天虞城西城区的一条宽敞青石街道上，一个灰袍青年男子缓步而行，肩膀上停着一头彩羽鹦鹉，正好奇的朝着周围打量不已。
　　青年自然便是石牧。
　　这里是天虞城西城区的通玛大道，是城中最繁华的街道之一，街道之上人流川溪，路边各种大型商铺，酒楼比比皆是。
　　只是此时的石牧却无暇欣赏街景，眉头微蹙，似乎在考虑着什么。
　　“石头，都走了一个上午了，可累死俺了，不如在前面休息一下吧！”彩儿忽然叫道。
　　“你有走过么？”
　　石牧闻言，伸手弹了一下鹦鹉的脑壳，但还是抬头往前面看去。
　　那里有一座醒目高大建筑，门厅宽广，装饰豪华，俨然是一座大酒楼。
　　即便在这条繁华的街道上，这个酒楼也显得非常出众醒目。
　　酒楼正门悬挂着一个“陶然居”的名字，颇有意境。
　　石牧心中一动，忙了一个上午，确实有些疲累，便迈步走了进去。
　　现在距离中午还有一段时间，不是用餐的当口，酒楼里客人并不太多。
　　“客官，里面请！”店小二见石牧进来，连忙热情的迎了上来。
　　石牧肩头立着一只硕大的彩毛鹦鹉，虽然打扮有些怪异，不过一副气宇轩昂的桀骜之气让人不敢小觑，加上现在天虞城各路人物龙蛇混杂，别说带鸟出门，就是带着一只猛虎在街上走的都不足为奇。
　　石牧在店小二的指引下，上了二楼的雅间，这里布置的颇为精致，桌子和桌子之间用屏风，盆栽相隔，很是清静。
　　整个二楼虽然仅摆了十几张桌子，但是丝毫不显得拥挤。
　　一楼客人不多，二楼却坐了四五桌客人。
　　“来一杯清茶，来几盘点心。”石牧在一个位子上坐了下来，说道。
　　“俺要吃坚果。”彩儿叫道。
　　店小二诧异的看着彩儿，为彩儿的灵智感到惊讶。
　　“点心就来几分坚果类的吧。”石牧说道。
　　店小二连忙答应，又诧异的看了彩儿一眼，这才退下。
　　片刻之后，端了几盘精致的坚果点心和一壶芬芳的清茶。
　　石牧随手打赏了几两银子，便让其退下了。
　　彩儿兴高采烈的品尝着点心，间或喝一口清茶，倒是颇为滋润。
　　石牧就没有彩儿这么轻松逍遥，脸上复又笼上一丝沉吟之色。
　　这几天时间，他跑了城中几处升仙大会的驿馆中打探，却都是徒劳而返，丝毫收获。
　　不过这也难怪，这样的驿馆在天虞城中起码也有上百个，一个个找下去，恐怕两三个月也未必能找一遍。
　　石牧心中念头转动，考虑着是否应该找人帮忙。
　　就在此刻，一阵喧哗声传来，打断了他的思绪。
　　“哈哈，以周兄的实力，这次升仙大会自然能够脱颖而出，没有丝毫问题的！在下在此，要先提前祝贺周兄他日得道成仙，位列仙班了。”
　　“葛兄客气了，这次大会各路高手云集，在下这点末微伎俩何足挂齿。倒是你们葛家的元灵真功在陆山王朝都很有名气，葛兄如今已是先天中期武者，入选的机会可比在下大的多了。”
　　“哪里哪里……”
　　石牧皱眉朝着喧哗之处看去，距离他不远处的一个座位上，坐着四五个华服青年，看起来都是二十几岁模样，正若无旁人的高声谈笑，互相追捧。
　　这几个年轻人身上气势逼人，赫然都有先天修为，看身上服饰都是大家子弟，身份非同一般。
　　石牧眉梢一挑，听刚刚的对话，这些人应该都是参加升仙大会的各宗天才弟子。
　　他看了一眼，便收回了目光。
　　那几个世家子弟继续若无旁人，继续高谈阔论，不过话题却渐渐转移到了其他地方。
　　“申屠兄，下午你可有时间，据说黄氏商铺要举办一场拍卖会，虽然规模不大，但是也值得去看一看。”一个身材魁梧的黄袍青年开口说道，目光看向一个蓝衫青年。
　　其他几人也看了过去。
　　蓝衫青年身材匀称，颇有几分英气。
　　“不了，我下午还有些事情要做。”蓝衫青年神秘一笑，说道。
　　“申屠兄是要去碧玉街那里的升仙大会驿馆吧，听说那里最近来了一位绝色美人，你这几日时常往那里跑。”另一个青年笑道。
　　“哦，是什么样的女子，竟然能让申屠兄如此上心？”黄袍魁梧青年也露出好奇的神色。


第二百二十九章 他乡遇故知
　　“说起来，我也只是见过一次，啧啧，确实称得上是貌若天仙，比起陆山王朝以美貌著称的月霓公主，也丝毫不逊色。”谈论到这个话题，几人都兴奋了起来。
　　石牧皱了皱眉，端起茶杯一饮而尽，便要起身下楼。
　　“你们知道吗，此女是半月前刚到的天虞城，听说是从大陆东部一个临海半岛小宗之人。”另一个声音传来。
　　石牧听闻此话，目光一闪，身体又坐了回去。
　　“申屠兄，如此美人，竟然不给我等介绍，某非你想独享不成？”黄袍魁梧青年大笑。
　　“葛兄这你就有所不知了，此女自从来到天虞城后便极少出门。据说此女性格冷漠，登门求见的人一律不见，连申屠兄都吃了几次闭门羹，还有人给她起了一个‘冰霜仙子’的称号。”另一个青年笑道。
　　“哼！前几次是我准备不够，此次我可是有备而来。”蓝袍青年哼了一声。
　　说着，他单手一触指间一枚戒指，手中便多出了一个紫色锦盒，打开之后里面放着一对晶莹剔透的绿色手镯，上面隐隐印刻了符文，散发出淡青色的光芒，似乎还是件品阶不低的法器。
　　“申屠家不愧是祖上有人通过升仙大会，飞升仙界的名门望族，真是家大势大。这一对碧玉手镯起码也价值两块中品灵石了吧，就为了讨一个女子欢心。”黄袍青年口气有些异样。
　　“嘿嘿，既如此，今天我们也要一起去看看那个神秘女子可好？”一个青年起哄道。
　　“那就带你们几个去长长见识，走！”蓝袍青年将锦盒盖上，复又放入储物戒指，当先起身。
　　几人说笑着站了起来，朝着楼下走去。
　　石牧心中一动，站了起来，跟了上去。
　　“石头，这就走了吗？”彩儿叫道。
　　石牧没有理会，脚下不停，转眼间便下了楼梯，彩儿急忙振翅飞了起来，跟了上去。
　　那几个华服弟子出了酒楼，在蓝袍青年的带领下，沿着街道快步走去。
　　石牧不远不近的跟在后面，转了几个方向，来到一处僻静的街道上。
　　前面几人发现后面的石牧，停下脚步。
　　“喂，你这小子跟着我们做什么？”一个眉眼略显阴沉的青年走了过来，不怀好意的打量着石牧。
　　“我只是刚好也走这条路而已，没有跟着几位的意思。”石牧说道。
　　“哼！别想装傻，你从天然居出来便一直跟在后面，以为我们没有发现吗？”阴沉青年说道。
　　“是吗？我还真的没有注意到。”石牧继续装傻。
　　阴沉青年眼中闪过一丝怒色，脚步逼近了一步。
　　“干什么，想要打架？哼哼，我们可不怕你们！”石牧没有说话，彩儿反倒先大叫起来。
　　“秦兄，升仙大会临近，仙宗已在城中颁布了禁斗令，可别多生事端，免得得罪了仙宗。”那个蓝袍青年目光朝着周围看去，开口说道。
　　“哼，小子，算你走运！”阴沉青年目光一转，目光冰冷的看了石牧一眼，转身走了回去。
　　几人继续朝着前方走去，后面脚步声响起，石牧又若无其事的跟了上来。
　　“小子！你想找死！”那个阴沉青年怒道，其他几人脸色也阴沉下来。
　　“几位继续走你们的路便是，在下可没挡着你们的道。”石牧说道。
　　“就是，大路朝天各走一边，你管我们往哪里去。”鹦鹉叫道。
　　阴沉青年大怒，身上泛起青色光芒。
　　就在此刻，一只手掌按在了他的肩膀上，阴沉青年神情一动，收敛起了身上的青光。
　　那个蓝袍青年深深看了石牧一眼，道：
　　“我不知道阁下究竟是什么人，来自哪里，不过我要提醒你一句，这里可是天虞城，可不是什么人都能得罪的！”
　　“多谢阁下提醒。”石牧笑了笑，拱手说道。
　　蓝袍青年冷哼一声，继续带着众人朝着前面走去，任由石牧跟在后面。
　　小半个时辰之后，一行人来到一处幽静驿馆门前，门前有两个身穿通天仙教服饰的人看守。
　　蓝袍青年几人从身上取出一块拳头大小的玉牌，守卫看了一眼，便直接放行，任由几人走了进去。
　　“这位少侠，此处是升仙大会驿馆，无关之人不得靠近。”一个护卫伸手拦在石牧身前，说道。
　　石牧呵呵笑了一下，手中光芒一闪，多出两颗灵石。
　　两个护卫对视一眼，眼中闪过一丝贪婪之色。
　　驿馆之内的一处小院住处外，蓝袍青年等人聚集于此。
　　蓝袍青年眼中浮现出一丝炙热神情，走到门前，敲了敲门。
　　“申屠广今日特来拜见小姐，还请能够现身一见。”蓝袍青年朗声说道。
　　“申屠公子，小女子今日身体稍有不适，几位还请回吧。”一个黄莺出谷般的声音从院子传出。
　　“不知小姐身体哪里不适？在下略通医理，身上带有各类丹药灵符，在下一片赤诚心意可昭日月，还请小姐不要如此拒人千里之外。”蓝袍青年立刻说道。
　　院内之人似乎叹了口气。
　　小院之外一阵脚步声传来，一个身影快步走了过来，正是石牧。
　　他脸上有些异样，刚刚在远处隐隐听到此处对话，没有听的非常清楚，不过院中声音给他一种熟悉的感觉。
　　“难道……”石牧心中泛起激动情绪。
　　蓝袍青年正要在说些什么，突然看到石牧出现，眉头微微一皱。
　　就在此刻，“吱呀”一声，小院大门忽然缓缓打开。
　　蓝袍青年大喜，顾不得石牧，目光激动的看向打开的大门。
　　他第一次看到里面的美人儿，便陷入了深深的迷恋，不可自拔。
　　这些日子以来，他来到这里的次数已经不下于十次，但是里面的人儿主动现身还是第一次，怎能让他不激动？
　　但见一个淡绿衣衫的少女俏生生站在了门口，眉眼如画，玉颈修长，纤细腰肢系着一条月白玉带，仿佛月宫仙子，让人有种不可仰视的出尘之意。
　　石牧看到少女，顿时一怔。
　　此女并非他原本猜测的西门雪，不过也是他熟识之人，却是钟秀此女。
　　钟秀心中有些无奈和厌恶，妙目朝着门外几个青年身上扫了一下。
　　这些人身份都非同寻常，倒不好轻易得罪，正要寻个借口将他们赶走。
　　就在此时，她目光随意一瞥下，一双美眸忽的停住，落在了一个看似寻常的灰袍青年身上，再也移不开了。
　　蓝袍青年目光变得炙热，忙不迭的上前一步，正要开口，趁热打铁，再说些什么。
　　眼前的美人儿却蓦地身形一闪，化为一道绿影，朝石牧扑去。
　　“石大哥！”
　　石牧身前一花，绿色人影已经带着一股幽香，扑进了他的怀中。
　　“钟姑娘……”软玉温香抱满怀，石牧一时有些不知所措。
　　这一幕，让所有在场之人都是大吃一惊。
　　蓝袍青年神情更是瞬间变得铁青一片，双目之中几乎冒出了火，恶狠狠的看向石牧。
　　轰！
　　蓝袍青年身上冒出一股幽蓝色的火焰，向着四周射去。
　　周围的其他人对视了一下，往后退了几步，都露出看好戏的神情。
　　“几位，城中如今已经颁布的禁斗令，此处还是大会驿馆，你们若是在这里动手厮杀，我只能通报上去，剥夺几位参加大会的资格了。”一个声音响起。
　　小院门前不知何时出现一个中年男子，身上穿着通天仙教的服饰，不过比驿馆外的守卫华美的多，散发出的气息也是一个先天存在。
　　蓝袍青年脸上神情变幻，片刻之后收敛了身上的蓝色火焰。
　　钟秀此刻也脸色绯红的放开了石牧，目光看了其他人一眼，拉起还有些怔神的石牧，走进了小院，关上了院门。
　　“哼，我们走！”
　　蓝袍青年脸色难看之极，愤然转身朝着远处走去。
　　其他人耸了耸肩，只得跟了上去。
　　中年男子有些无奈的叹了口气，看了紧闭的小院一眼，也转身离开。
　　小院之中，石牧和钟秀四目相视，一时都没有说话。
　　钟秀脸上此刻还带着丝丝红晕，眼神微带羞涩，不过仍是直视着石牧。
　　彩儿看了看石牧，又望了钟秀一眼，有些无聊的打了个哈欠，转首朝着小院周围看去。
　　院中布置的非常清幽，左边一棵青松，右边是四五根修竹，有两三人高。
　　彩儿忽的展翅飞了起来，落在了几根修竹之上。
　　石牧目光朝着彩儿看了一眼，嘴角动了一下，缓缓抽出了被钟秀握着的手。
　　钟秀眼眸中闪过一丝淡淡伤怀，不过立刻便消失无踪，脸上笑容不变。
　　“石大哥，想不到，我会在这里碰到你。”
　　“我也是，钟姑娘，在这里见到你也让我颇为吃惊。莫非，你也是来参加升仙大典的吗？”石牧忽然想到了什么，如此问道。
　　钟秀眼神微动，似乎在考虑着什么，片刻之后展演笑了一下，道：
　　“不错，升仙大会是一个难得的良机，我的实力虽然不怎么样，不过多拜石门倚重，我自然要来试一试了。”
　　“一直站在外面说话了，都忘了请石大哥到屋里坐下。”钟秀有些歉意地说道，将石牧请进了屋子。
　　屋中摆设除了几把座椅，别的也没有什么了。


第二百三十章 迎仙大会
　　“咦，没想到石大哥你也……”两人坐下后，钟秀这才注意到了石牧气息上的变化，不禁轻咦了一声。
　　“此次从蛮荒一路西行，途中确实遇到了一些奇遇，所以侥幸凝聚出了气府。说起来，钟姑娘你此次闭关，看来也颇为顺利。”石牧笑道。
　　“这还要多亏了石大哥的青冥果呢。对了，石大哥为何会来天虞城？据我所知，黑魔门乃是大秦国天魔宗的分支，石大哥虽然实力强大，但应该无法参加升仙大会吧？”钟秀点点头，突然想到了什么，问道。
　　“我是来找人的。”石牧犹豫了一下，道。
　　钟秀笑颜微微一滞，她也是冰雪聪明的人儿。
　　“是了，石大哥如今达成所愿，此次是来找天阴宗的西门雪吗？”她问道。
　　石牧迟疑了一下，点了点头。
　　“我和西门雪师姐虽然不是同门，但是说来也凑巧，大概七八日前，我曾经见过她一次。”钟秀深深吸了口气，看着石牧的眼睛，说道。
　　“真的！她现在在哪里？”石牧一惊，一下站了起来，双手不由自主的一把握住钟秀的双手，问道。
　　钟秀双手被握，双颊不由飞起两片红晕。
　　不过她丝毫也没有在意，只是看着石牧，没有说话。
　　“啊，抱歉，我有点激动了。”石牧蓦然惊醒，连忙松手放开了钟秀。
　　“没事。”钟秀低头，喃喃的说了一句。
　　“我和西门雪师姐也只是当日见过一次而已，她和我不同，似乎受到了通天仙教中人的重视，现在已经被接到通天仙教在天虞城的分教之中闭关，据说这次大会，有很大希望被选上。”她话语顿了一下，继续说道。
　　石牧听闻此话，神情变得有些黯然起来。
　　他虽然来到天虞城没有几日，不过对于这里的情况也或多或少的了解了一些。
　　天虞城虽然是陆山王朝的都城，不过通天仙教的总坛并不在这里，城中只有一处分教，不过升仙大典却是在这处分教中举行的。
　　随着大典召开之期临近，仙教中的许多大人物包括教主也来到了城中，能够被召集到分教去闭关的，都是受到仙教中人重视之人。
　　西门雪天资卓绝，恐怕正如钟秀所言。
　　石牧摇了摇头，神情却变得愈发坚定。
　　无论如何，在升仙大会之前，他都要见上西门雪一面。
　　如今，既然知道了西门雪的所在地点，事情便好办多了。
　　“钟姑娘，多谢你告诉我这些。”石牧道。
　　“莫非石大哥是想去城中分教找西门雪？请恕我直言，恐怕是不行的。”钟秀摇了摇头，说道。
　　“为什么？”石牧问道。
　　“三日后，是迎仙大会举办的日子，分教那里如今戒备森严，外人根本无法靠近，想要见到西门雪师姐，恐怕要等到迎仙大会之后，才有可能了。”钟秀说道。
　　“迎仙大会？”石牧一怔。
　　“石大哥没有听说吗？三日后，通天仙教会有两位已经飞升到仙界的仙人降临，通天仙教为了迎接两位仙人，才特意举办了这个迎仙大会。”钟秀说道。
　　“仙人降临！”石牧闻言大惊。
　　关于仙界的传闻，一向虚无缥缈，虽然历届升仙大会选出的优秀弟子据说都已升入仙界，但毕竟从没有人真正见识过的，却没想到，这次竟能遇上仙人下凡。
　　“看石大哥的样子，对这个迎仙大会应该也有兴趣吧？那不如和我一起去看看如何？据说仙人降临还是这么多年来头一遭，一般城中的达官贵人虽然也大都接到邀请，能参加这个大会，但是只限于在外围观摩，而且需要交纳不菲的灵石才能进入。但此次参加升仙大会的弟子，却能够进入内场观看的。”钟秀邀请道。
　　“好，那就麻烦钟姑娘了。”石牧考虑了一下，答应道。
　　钟秀闻言，嫣然一笑，无双丽色仿佛百合盛放，让石牧也忍不住心中一跳。
　　“对了，多谢你派人给我送来了的陨铁。”石牧轻咳了一下，连忙转移了话题。
　　“我也是偶然得到宗门获此这么一块奇异金属，不过留着也没什么用。当日你来找我，我事后隐约记得此物和你的黑刀材质似乎一样，就派人给你送过去了，你喜欢就好。”钟秀长长睫毛一动，说道。
　　石牧听闻此话，心中有些感动。
　　钟秀眼眸浮现出水一般的光华，看了过来。
　　石牧心中一跳，有些躲闪的避开了钟秀的目光。
　　就在此刻，“哗啦啦”一阵翅膀扇动的声音，彩儿从客厅旁的另一间里屋里飞了出来，停在了距离二人不远处的一个木架子上。
　　它不知何时已飞进了里屋，石牧和钟秀都没有注意到。
　　“彩儿，你跑到钟姑娘屋里做什么？”石牧目光一转，训斥道。
　　刚刚进门时隐约看到那里的摆设，应该是钟秀的卧房。
　　“俺去找点吃的，自从跟着你，俺都是饱一顿饿一顿，从没有好好吃过一顿。刚刚在酒楼好不容易有几粒坚果，结果还没吃上几颗，就被你拉出来了。”彩儿用一种可怜巴巴的眼光瞅着石牧，说道。
　　“这是石大哥的灵宠嘛？竟能开口说话，真是机灵可爱。”钟秀看着彩儿，嘴角露出笑意，说道。
　　“这位姐姐跟画里走出来的一样，真漂亮！”彩儿双足挪动几下，朝向钟秀，有些讨好地说道。
　　“小鹦鹉，你是叫彩儿吧，我这里刚好有些鲜果，拿给你尝尝。”钟秀脸颊微微一红，起身莲步轻移的走进了里屋，不多时，便拿着一个小包裹走了出来。
　　她从包裹里取出几枚红色坚果，放在了桌子上。
　　彩儿眼睛一亮，立刻振翅飞了过去，叼起一枚果子，一样脖子，就吞了下去。
　　“好吃！”彩儿两眼放光，低头猛啄之余，大声赞叹。
　　“这头蠢鸟话多又贪吃，让钟姑娘见笑了。”石牧有些无奈的笑了笑，说道。
　　“哪里，石大哥多虑了，这小鹦鹉很可爱。”钟秀笑道。
　　石牧正要再说什么，眼见余光看到一幕，脸色忽的一变。
　　彩儿几口吃完了那些红色果子，自顾自翻找起了钟秀的包裹，里面滴溜溜滚落出了一枚火红色下品灵石。
　　它看了灵石两眼，忽的一口叼住，张口将其吞了下去。
　　“彩儿，你在吃什么？”石牧注意到彩儿的举动，已经迟了，灵石已经被其吞了下去。
　　钟秀也注意到了这一幕，俏脸上满是惊讶。
　　吃灵石的灵宠，她可是从来没有听说过。
　　彩儿扇了扇翅膀，身上忽的浮现出一阵红光，片刻之后，红光黯淡了下来，它身上的羽毛上多了一缕不易觉察的赤色。
　　“吃饱了……”它打了一个饱嗝，欢快的叫了一声，飞到了石牧肩膀上蹲了下来。
　　“彩儿，你……”石牧眼中惊色敛去，问道。
　　“不过是吃了一枚灵石而已，有什么大惊小怪的。”彩儿随意地说道。
　　石牧眉梢一挑，想起在黑石山脉的地下洞穴之中，彩儿吞食过好几只火元精所化的游鱼，似乎也没什么事，心中稍稍一松。
　　他看了彩儿一眼，这头聒噪的鹦鹉，应该还有不少秘密瞒着他。
　　“钟姑娘，这头鹦鹉贪吃的很，还请见谅。”石牧从尘渺戒中取出了一枚火属性下品灵石，放在了桌子上。
　　“石大哥客气了。”钟秀摇了摇手，看着彩儿的目光中，多了几分感兴趣之色。
　　“钟姑娘，今日我就先告辞了，三日后我便过来找你。”石牧站了起来，告辞道。
　　钟秀眼中闪过一丝不舍，不过还是将石牧送了出来。
　　“对了，石大哥你现在住在哪里？若是我打听到了西门雪师姐的事情，我可以过去告知一下你。”钟秀想到了什么，问道。
　　石牧目光一动，将居住的客栈位置告诉了钟秀。
　　“漂亮姐姐放心吧，三天后俺会盯着石头，让他过来的。”彩儿叫道。
　　“多嘴。”石牧敲了鹦鹉一下，朝着钟秀打了个招呼，朝着远处走去。
　　看着石牧的身影消失在了远处，钟秀这才关上大门，回到了屋中，脸上却露出几分雀跃的神色。
　　突然，她眸光一转的落在了桌上，随即快步走上前去，将石牧刚刚递过来的火属性下品灵石拿起，抚摸了几下后，才双手握住的贴到了胸口，闭上了双目。
　　“师尊，弟子可能要有负您的期待了。不过这次大会，秀儿定然会努力拿到一个好的名次，为师门挣到一份好的奖励。”半晌后，钟秀口中喃喃地说道。
　　三日后一大早，石牧便走出了所住的客栈，朝着钟秀的驿馆走去。
　　街道上的人流明显少了很多。
　　迎仙大会的消息是半公开的，这几日里早已在天虞城中传开，几乎所有人都想一睹传说中的仙人风采，纷纷三五成群的朝着城西通天仙教的分教方向去了。
　　“石头，你走快点，到时可以占个好位置。”彩儿催促地说道。
　　“你也对仙人感兴趣？”石牧仍然不紧不慢的走着。
　　他现在心中满是西门雪的事情，对于这个迎仙大会也只是好奇而已。


第二百三十一章 天位
　　“当然，我们乾鹦一族也有先祖和仙人签订契约，族中可是留下了一些仙界的传说，俺当然想看看真正的仙人究竟长什么模样。”彩儿叫道。
　　石牧闻言，不免有些惊讶的转首看了彩儿一眼。
　　“还有啊，既然这个迎仙大会所有人都会去，那石头你一直在找的那个西门雪，应该也在的吧。”鹦鹉说道。
　　石牧身体一震，关心则乱，他竟然没有想到这点。
　　“你说的对。”他点了点头，立刻加快了脚步。
　　“看不出，你的脑子还挺灵活。”石牧小小夸奖了一句。
　　“那当然，说到智慧，整个乾鹦一族，俺认了第二没人敢认第一，嘎嘎嘎……”彩儿得意的大笑。
　　下一刻，石牧却蓦然方向一转，朝着不远处的一个装点华丽的店铺走去。
　　“石头，你去哪儿？”彩儿叫道。
　　石牧没有理他，匆匆几步便来到了店铺前，抬头看了一眼，便直接走了进去。
　　店铺上方一块牌匾，上面写着“巧衣阁”。
　　片刻后，当石牧再次从里面走出来时，身上已算了一身贴身锦袍，看起来分外精神，举手投足间，还多了几分勃勃英气。
　　“我说石头，没想到你换上身新衣裳，还挺帅气的么！”其肩头，鹦鹉摇头晃脑地说道。
　　……
　　小半个时辰后，石牧来到了驿馆，钟秀的住处。
　　让石牧有些意外的是，小院此刻大门敞开，里面隐约传出说话声。
　　“钟姑娘安好，今日是迎仙大会的日子，我早已经预定了最好的位置，可以……”一个年轻的男声传出。
　　石牧眉梢一挑，这个声音正是那天的那个蓝袍青年。
　　“多谢申屠公子的好意，不必了。”钟秀声音冷淡的回应道。
　　“呵呵，钟姑娘可能有所不知，我申屠家祖上便有人通过升仙大会，飞升到了仙界，此次下凡的仙人，说不定便是我申屠家先祖也说不定呢！我看钟姑娘天资不凡，此次升仙大会若是有在下帮忙，赛程必定会轻松很多。日后你我一起飞升仙界，求证大道，也可以互相有个照应。”蓝袍青年继续说道。
　　“多谢公子好意，不过这次迎仙大会，我已约了人了。”
　　“无妨，多个人多个伴，不如一同前去如何？”蓝袍青年一副穷追猛打的架势。
　　石牧听到这里，眉头皱起，加快了脚步，走进了小院。
　　果然，那个蓝袍青年正在院中纠缠着钟秀。
　　他的那些狐朋狗友这次倒是没有跟来，钟秀此刻却是一副不胜其烦的样子，但以其性格，似乎也说不出过重的拒绝话语。
　　“石大哥！”
　　钟秀看到石牧身影，脸上顿时露出笑意，将蓝袍青年扔在一旁，迎了上来，躲在了石牧身后。
　　蓝袍青年一转身，看到石牧，脸色顿时一沉，说道：“阁下到底是什么人？”
　　“在下是什么人，似乎和阁下无关，就不劳阁下费心了。我接下来和钟姑娘还有事，请回吧。”石牧负手而立，说道。
　　“请回吧。”彩儿飞了起来，落在了钟秀肩头，也插话叫道。
　　“我不管你是谁，聪明的就不要打扰我和钟姑娘。哼，一个连升仙资格都没有的人，又怎么配的上钟姑娘？”蓝袍青年说道。
　　“真是聒噪！”彩儿瞥了蓝袍青年一眼，随即把脑袋一别，看向钟秀。
　　“漂亮姐姐不要理睬他，这个城里骗子好多，很多人明明就是个啥都没有的穷鬼，借了身衣服就想来招摇撞骗，骗财骗色。”彩儿嚷嚷道。
　　石牧闻言不由哈哈笑了起来，钟秀也有些忍俊不禁。
　　“胡说！天虞城中谁不知道我申屠世家大名，你们竟然出言侮辱！”蓝袍青年勃然大怒起来。
　　“这么说，你们家里东西很多了？”彩儿道。
　　“那是自然！”蓝袍青年把胸膛一挺，一脸倨傲。
　　“那你们家有我这样能说会道的鹦鹉吗？漂亮姐姐可是最最喜欢我了。”彩儿叫道。
　　蓝袍青年一时语塞，申屠家虽然家大业大，但是如彩儿这般灵智，会与人对答如流的鹦鹉，却是没有的。
　　钟秀伸手轻轻抚摸了几下彩儿羽毛，一脸宠溺喜爱的神色，彩儿也是很配合的用毛茸茸的脑袋蹭了蹭钟秀的玉手。
　　“钟姑娘既然喜欢，这位公子，你随便开个价，这只鹦鹉本公子买下了！”蓝袍青年眼睛一转，对石牧说道。
　　“不卖。”石牧懒得理会这人。
　　蓝袍青年一窒。
　　“钟姑娘，迎仙大会很快就开始了，我们走吧。”他转头对钟秀说道。
　　钟秀点了点头，拉上了里屋的房门。
　　两人不再理会那蓝袍青年，结伴朝着远处走去。
　　蓝袍青年脸色难看无比，目欲喷火，不过伊人已走，他自然也无可奈何，只能恨恨离开。
　　石牧和钟秀离开驿馆后，并肩朝着城西方向，通天仙教分教所在的那座百丈小山方向走去。
　　石牧此时一身锦袍加身，眉目英气十足，身材又是高大魁梧，钟秀貌美如花，身形玲珑有致，两人走在一起，倒是颇为般配。
　　“多谢石大哥为我解围，那些世家公子实在讨厌。”钟秀偷偷看了石牧身上的锦袍一眼，说道。
　　“小事而已，钟姑娘不必客气。”石牧说道。
　　“我们在少年时就曾相识，石大哥不必这么见外，叫我秀儿就行。”钟秀微微低头，行走间身体有意无意的靠近了石牧一分。
　　石牧目光一动，脸上露出些许尴尬之色。
　　“迎仙大会快要开始了，我们走快点吧。”他说着，加快了脚步。
　　钟秀美眸微闪，轻轻嗯了一声，跟了上去。
　　钟秀住的地方本就离西城区不远，不多时，两人便已来到了山脚下。
　　这里的人流比平日多了数倍不止，当然都是一些寻常百姓而已，他们没有上山的资格，但却丝毫无法降低他们对仙人的兴趣，纷纷围在了山下，将这里围了个水泄不通，只求遥遥的一睹仙容，沾沾仙气。
　　此时大会尚未开始，这些人一个个都在兴奋的谈论起有关仙人的话题，更有人脸红脖子粗的在那争论着，仙人究竟有多大的神通，亦或是仙人居住的仙界，到底是什么样的。
　　两人花了一点时间，才从人群中挤过，上了仙教分教所在的小山。
　　分教之外是一处巨大广场，此刻广场之上已经人山人海，人数恐怕要以万为单位计算。
　　最外围的都是一些受邀的达官贵人和一些城中颇有名望之人，身上大都服饰华美，身边也围着一些家眷和仆从，至于陆山王朝的王侯，以及各地汇聚而来的世家，宗派之人，都在里面。
　　“潘大人，你说真的会有仙人下凡吗？”
　　“老夫活了大半辈子，为官三十余载春秋，想不到临近归田，还能够有幸目睹仙人降临，我这一生也算是知足了。”
　　“我就是倾尽家财，也要想办法让我的乖孙儿进入通天仙教，说不定以后也能成仙呢！”
　　仙界之人下凡，早已在整个天虞城闹得沸沸扬扬，虽然并非所有人都抱着虔诚的心态，但无论是山下的百姓还是能够来到这里的达官贵人，想要见识仙人风采的心情都是一样的。
　　“看来还真是热闹。”石牧看着眼前的情况，有些感叹。
　　从这里看去，能看到广场之中有一个巨大的祭坛，周围旌旗飘扬，不时有一道道灵光冲天而起，不过距离太远，看不真切。
　　“这里是外围，看不清楚的，石大哥我们到里面去吧。”钟秀拉着石牧来到广场一角，这里有一个出口，有不少身着通天仙教蓝色道袍的弟子看守着。
　　钟秀亮出参加升仙大会的令牌，看守的弟子略一检查，确认无误过后，便让两人走了进去，来到了广场内部。
　　广场里面站着的几乎都是此次准备参加升仙大会的青年才俊，还有其身旁的陪同之人，脸上也满是兴奋神情。
　　石牧二人找了一个人数较少的地方站定了身形。
　　石牧朝着周围看去，广场中央是一个巨大的祭坛高台，周围被通天仙教的弟子围住。
　　高台之上坐了十几个人影，虽然距离较远，不过石牧仍旧清晰的察觉到那些人中，有几个身上散发出了强大浩瀚气息，每一个似乎都远在扎古之上。
　　特别是中间位置，那个坐在一名龙袍中年人身旁，那名一身八卦道服的白发老者，鹤发童颜，气息更是渊深如海，远超身旁其他人。
　　“坐在最中间的道袍老者便是通天仙教的掌教，无尘道人，据说他的修为已经突破地阶，达到了传说中的天位境界了。至于他身旁的那位，便是陆山王朝当今圣上，陆善仁。”钟秀注意到了石牧的目光所视，轻声说道。
　　“天位？”石牧一惊。
　　据他所知，武道修炼的境界，从武徒开始，依次便是后天，先天，地阶，地阶之上应该也有境界，但还是第一次听说天位这个词。
　　“看来石大哥也是从来没听说过天位吧，其实我当年从师尊口中得知之时，也是十分惊讶的。”钟秀看到石牧脸上神情，顿时猜到了几分，嫣然一笑，继续解释道：
　　“其实地阶存在的实力，在东洲大陆已是实力超然，几乎罕逢敌手了。但是若能再上一层，从地阶进阶天位，却是一个彻底的蜕变。据说修为达到天位后，便可化为雄鹰，翱翔于九天之上，几乎相当于是半仙般的存在了。听说整个陆山王朝，已知的修为达到天位者，就只有无尘道人一人而已。”


第二百三十二章 仙人降临
　　“原来如此。”石牧目光一闪，缓缓点头，目光不由多瞅了那名道服老者一眼。
　　彩儿似乎也感应到了高台上如渊似海的强大气息，老实的蹲在了石牧肩膀上，虽然仍不免东张西望，但却没有作声。
　　石牧收回了目光，随即朝着周围的人群四顾看去，寻找起西门雪的身影。
　　只是广场之上人数太多，即便他目力过人，想要在茫茫人海中寻找一个人，和大海捞针也是无异。
　　他慢慢收回目光，脸上露出一丝苦笑。
　　“石大哥……”钟秀美眸闪过一丝黯然，随即又恢复平静，正要说些什么。
　　就在此刻，异变突起！
　　远处湛蓝的天空中，突然浮现出一道绚烂的彩光，由远及近，迅速变大放亮，照亮了半边天空。
　　光芒越来越清晰，其中传出阵阵悦耳的仙乐，声音也越来越响。
　　就在围观众人诧异之际，一朵七彩祥云浮现而出，顺着彩光，迅速朝着广场飞驰而来，祥云之上隐约能看到两个人影。
　　“天啊，快看，那是仙人！”
　　“真的有仙人下凡！”
　　“有两个！”
　　“我……我看到仙人了！”
　　广场内外，无数惊呼声响起，周围的山脚下，更是人声鼎沸，仿佛炸开了锅一般。
　　尤其是山脚下的那些寻常百姓，此刻已经纷纷开始跪倒在地，朝着祥云方向膜拜不已，更有人双手合十，开始祈祷起来。
　　随着七彩祥云临近，一道道霞光从中折射而出，遍布天空，仙云缭绕。
　　一时间，霞光万道，瑞气冲天！
　　祥云在广场上空停了下来，上面站着两个飘然出尘的身影。
　　其中一人是个白眉白发的老者，一身白色道袍猎猎作响，一副仙风道骨的模样，和祭坛上的通天仙教教主的打扮，倒颇有几分相似，只是更多了几分飘然出尘之意。
　　老者手持一柄雪白浮沉，身周散发出一层白色毫光，更为其平添了几分神圣气息。
　　另一人，则是个紫袍中年男子，丰神如玉，身周环绕着道道紫色雷光，缭绕周身，仿佛上古雷神附体，不怒而威。
　　中年男子手中还搀着一个小男童，身体瘦弱，脸色苍白。
　　石牧目中淡淡金光一闪，在两个仙人身上看过，当落在那个小男童身上时，神情微微一变。
　　那个男童，不就是他来天虞城路上，救下的那个车队守护的男童吗？
　　“无尘在此恭迎两位仙使莅临！”
　　祭坛之上，通天仙教教主无尘道人身形缓缓飞起，停留在了两位仙人前方，朝二人躬身行了一礼。
　　“恭迎仙使！”
　　下方原本的嘈杂声立刻戛然而止，连同陆山王在内的王侯，通天仙教诸人，包括众多升仙大会的参赛者也急忙行礼，有些人更是双膝跪倒在地。
　　“不必多礼，我二人奉命巡视下界，恰闻天虞城即将举行新一届升仙大会，便特意过来看看。”那个鹤发老者一挥浮沉，整个广场之中凭空涌现出一股柔和轻风。
　　石牧正跟着众人躬身行了一礼，此刻只觉一股柔和劲力涌现，托起了他的身体，周围的人也都是这样，心中顿时大骇。
　　此刻广场之上恐怕有数万人，那个鹤发老者只是随手一挥，也未见其如何施法，竟然能够同时隔空托起数万人。
　　这种修为实力，实在高强的没有边。
　　石牧看着天上的两位仙人，缓缓吐出一口气。
　　以他如今的实力，面对通天仙教的教主，虽然远远敌不过，不过也能够隐约感受到通天仙教教主的气息。
　　但是此刻半空中的这两位仙人，却……
　　石牧闭目感应了片刻，睁开了双眼，眼中闪过一丝骇然。
　　那两人明明就站在半空，但是以他的灵觉，竟然什么也感觉不到，仿佛那里空无一人一般。
　　“本座在数千年前，也曾是陆山王朝摩云宗的一名寻常武者，之后得蒙宗门栽培，又侥幸参加升仙大会，得缘飞升仙界，参悟无上大道，这才有了如今的成就。我观在场的诸多晚辈，其中天资优厚之人不少，你们只要努力修炼，仙界之中，自会有你们的位置。”那个紫袍大汉缓缓说道，声音不大，却传遍了整个广场，甚至是整个天虞城之人都能听到。
　　“是！”
　　广场之上，众多即将参加升仙大会的天才弟子们，心中激昂之情顿时无以言表。
　　眼前仙使竟然也曾经是和他们一样，那么他们也一样有机会。
　　到时大道得成，位列仙班，举手投足之间移山填海，那是何等的风光，何等的逍遥！
　　在内场人群之中，有两名身着淡紫色长袍，袖口绣着一朵红色云朵的年轻弟子，更是目露精光，激动地双手颤抖。
　　“朱仙使，莫非打算带洪儿返回仙界？”无尘道人目光一转的看向那个瘦弱男孩，问道。
　　“仙凡有别，就算是我，也无法带他到仙界的。唉，没想到当年我这一走，家族便渐渐没落下来，只余下他孤零零一人，还体弱多病。”紫袍大汉叹息一声，伸手摸了摸男孩脑袋。
　　“朱仙使不必忧心，我定然会好好栽培于他。即便无法修成成果，保其荣华一生，还是可以做到的。”无尘道人如此说道。
　　“也好，有无尘道友关照，将他留在这里，我也就放心了。”紫袍中年仙人考虑了一下，点了点头，转身对着男童又低声说了几句什么，想了想后，又单手一翻的取出一瓶丹药，塞在了男童手中。
　　男童乖巧的点了点头，但眼神中对于面前这名先祖，却仍是有些陌生，自始至终，都没有开口说话。
　　紫袍中年仙人轻叹了口气，一挥手，男童轻飘飘飞向了无尘道人身旁。
　　无尘道人接住男童，手在他眼前一挥，男童闭上眼睛，沉沉睡了过去。
　　“两位仙使下界辛苦，不知能否在此多逗留一段时日，也好观摩一下此次的升仙大会。”无尘道人邀请道。
　　“无尘道友不必客气。我等仙务在身，还要继续巡游，无法逗留那么长时间了。若是有缘，他日再见。”鹤发老者说着，手中拂尘一扬，身上灵光流转不停。
　　接着，两人脚下的七彩祥云光芒大放，绚丽闪耀，周围更是凭空出现道道旋风。
　　祥云一震，顿时载着二人朝着远处天边疾驰而去，转眼间便消失在了众人视野。
　　天空中的异象仙乐，也随着二人的离去而缓缓消散，终于恢复了平静。
　　天空虽然恢复了平静，但是在场众人心中的激情，却被彻底点燃。
　　“诸位，二位仙使虽然没能留下观摩升仙大典，甚是遗憾。不过尔等只需努力修炼，日后飞升仙界，必将指日可待。”无尘道人目送二人离去后，转过身子，扬声说道。
　　“是！”
　　广场诸人心情激荡，齐声应道，声音直冲云霄。
　　石牧望着两位仙使远去方向，默默无语，眼中也露出了激动向往的神色。
　　钟秀静静看着石牧，没有出言打扰。
　　彩儿看了看石牧，想要说些什么，但看了看钟秀，终究还是闭上了嘴巴。
　　广场外围，达官贵人们激动之极，不少文官更是三五成群的凑在一起，一边讨论，一边还吟起诗歌词赋，想要借此抒发一下观摩仙人降临的感慨。
　　那些修为不弱的武官们，则是个个摩拳擦掌，开始讨论起如何才能将自己的子女送入宗门。
　　在广场一角，一个不起眼的角落，一个修长男子，身上披着斗篷，遮住了大半个脸，抬头望天。
　　此人赫然正是柳岸。
　　他面色冷静，和周围的人群不同，没有丝毫激动神情，显得有些格格不入。
　　不过此刻周围的人心情激荡，倒也没有什么人有这个工夫去注意到他。
　　半晌后，柳岸收回了目光，远远的看了祭坛之上的无尘道人一眼，转身朝着远处走去，身影很快消失在了广场之上。
　　在陆山王也发表了一番说辞之后，这次迎仙大会很快便宣布结束，石牧和钟秀也随着人流，离开了广场。
　　两人下山后，在西城区一条街道上并肩而行，都没有说话。
　　石牧激荡的心情慢慢消退，心中再次浮现出西门雪的容颜。
　　“钟……秀儿，今日多谢你陪我过来。”他看了身旁的钟秀一眼，说道。
　　“只要石大哥愿意，不管让我陪你做什么，我都愿意。”钟秀轻声说道。
　　“秀儿，我……”石牧心中有些感动。
　　“石大哥，我明白的，你不是像我这样的普通人，我相信你日后定然能够达到仙人境界。”钟秀直视着石牧眼睛，说道。
　　“你身负凤音血脉，资质卓绝，这次大会必然会崭露头角，便是最后获取进入仙界的资格也有可能。”石牧说道。
　　钟秀宛然一笑，不过笑容有些苦涩。
　　两人又闲谈了片刻，分手各自离开。
　　“石头，你以后真的会前去仙界吗？”彩儿看着石牧，问道。
　　“没错。”石牧语气前所未有的坚定。
　　“嘎嘎，那你到时候一定要带俺一起，俺对仙界也非常好奇……”彩儿嘎嘎大叫。
　　一人一鹦朝着前方而去，街道一个阴影处走出一人，正是那个柳岸。
　　他朝着石牧背影看了几眼，眼中露出些许异芒。
　　下一刻，他身形一晃，凭空消失。


第二百三十三章 雨中别离
　　三日后，深夜，客栈中。
　　石牧双手倒背，在屋中来回踱步，一副坐立不安的模样。
　　这几日里，他不止一次前往西城区通天仙教分教所在，想要见西门雪，结果却是无功而返。
　　门口守卫的仙教弟子，根本不给通报，而这里的守卫力量，比之迎仙大会前夕，还要严密了几分，让他想要孤身潜入的打算，也直接落空。
　　“呯！呯！”院门外，突然传来一阵敲门声。
　　“金师姐！”石牧来到院外打开门，随即一怔。
　　来人黛眉黑眸，肌肤白皙异常，一身金袍将其丰满身材衬托的让人怦然心动，不是金小钗还能是谁？
　　“金姐姐，你越来越美了！”就在此时，鹦鹉彩儿不知何时从半空中降落在金小钗肩头。
　　“小马屁精！”金小钗站在门口不动，对着鹦鹉笑骂一声，翻手掏出了几枚坚果。
　　“还是金姐姐好，不像石头，小气死了。”鹦鹉双目一亮，几口就将这些坚果吃得一干二净。
　　“石师弟，你能从扎古手里逃掉，果然没令我失望。”金小钗这时才打量了一下石牧，道。
　　“如果不是有点运气，恐怕就见不到师姐了。师姐来找我，莫非……”石牧见金小钗并没有进来的打算，心中一动。
　　“当然。”金小钗道。
　　“她在哪里？”石牧上前一步道。
　　“如果你想见她，马上跟我走。”金小钗抿了抿嘴唇，转身向客栈外面走去。
　　“马上跟我……唉哟！”彩儿刚嚷了一句，却马上被金小钗弹了一下脑壳，立马老实下来。
　　石牧紧跟在金小钗身后，两人很快就离开了客栈，向城中某一个方向而去。
　　不多时，两人便来到了西城区的仙教分教前，八名身穿蓝色八卦道服的通天教弟子正守在山脚下，周围还不时有人来回走过。
　　金小钗上前，跟一名守门弟子略一交涉，很快其中一名弟子往山上跑去。
　　一炷香时间后，那名弟子从里边跑了出来，向金小钗他们点了点头。
　　金小钗和石牧连忙朝山上走去，这次没有人阻拦。
　　一进门，金小钗就熟门熟路的在前面带路，拐过好几橦建筑后，很快就来到一橦精致的小院前。
　　她毫不犹豫地走了过去，在院门口停了下来，此时院门已经打开。
　　“我就不进去了，你别忘了我们的约定。”金小钗犹豫了一下，说道。
　　石牧点了点头，看了待在金小钗肩头的彩儿一眼，独自进入院中。
　　他很快就发现，正对院门的一间房屋里一片通明，他立刻走了过去，等进了屋内，才发现这是一个会客厅。
　　客厅的墙壁上，镶了数颗鸡蛋大小的夜光石，散发出柔和而又明亮的光辉，将房间里照得敞亮。
　　整个客厅，除了右侧一个通道外，只在中间放了一张深棕色的圆形木桌，桌面上有一套洁白的茶具，四张雕刻精美的棕色座椅围在桌边，其余空无一物。
　　“今天姐姐带了什么好玩的给我？”就在此时，通道中远远传来天阴姹女西门雪天籁般的悦耳声音。
　　石牧眼中闪过一丝激动之色，转身望向通道方向。
　　很快，一袭白色衣衫的西门雪从通道中走了出来，其肩若削成，腰若约素，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，一头乌黑长发如瀑般披肩而下直至腰际，屋内的柔光照射在她明澈的双眼中，宛若两点明星。
　　她刚一踏入屋中，脚步一停地看向石牧，脸上闪过一丝诧异后，眸中浮现出惊喜之色。
　　“石牧，怎么是你！快坐吧，金师姐呢？”
　　西门雪说着，走到桌前，熟练的翻起两个茶杯，端起桌上的茶壶，沏起茶来。
　　“是我拜托金师姐，让她带我来单独见你一面的。”石牧目不转睛的看着西门雪忙碌的身影，说道。
　　“站着干什么，坐吧。这是我刚刚亲手泡的茶，你尝尝看。”西门雪给石牧倒了一杯清茶，递了过去。
　　“清香甘甜，唇齿留芳，师姐泡的好茶。”石牧接过茶杯，依言坐下，轻轻呡了一口，赞道。
　　“这碧沁茶是万珑山特产，本来是给金师姐准备的。真没想到，当年一个小小的武徒，几年不见，竟真的凝成了气府。之前从金师姐口中得知，着实让我大吃了一惊。”西门雪给自己也倒了一杯后，便拉开一张椅子，坐了下来。
　　“我……”石牧心中一动。
　　“我的名字想必金师姐已告诉你了吧，我比你大上几岁，你就一样叫我师姐好了。对了，你是怎么从地阶图腾勇士手中逃脱的？”西门雪出言打断了石牧的话，话锋一转，问道。
　　“这次能从那扎古手中逃出，也是之前在蛮族秘境中获得了一些机遇，运气好罢了……下次再遇这样的对手，就不可能有这样的运气了。说起来，当年没有雪师姐二次出手相救，在下可能早就化为一堆白骨了，更没有机会成为先天武者。”石牧道。
　　“这也是天意，可惜你是黑魔门弟子，不然你或许也能和我一起参加升仙大典，或许进入前三都有可能……”西门雪说道。
　　“雪师姐，我喜欢你。”石牧打断了西门雪接下去的话语，看着对方一双星眸，正色说道。
　　“……你还是忘了我，忘了当年的事情吧，这次升仙大典，我志在必得。”西门雪沉默了片刻后，幽幽的开了口。
　　石牧黯然不语，西门雪也不知如何开口，客厅中一时间陷入了沉默之中。
　　“雪师姐，这次见到你之后，以后我们还有机会相见吗？”许久后，石牧道。
　　“再过一段时间，不少候选弟子都要开始闭关了，仙教已准备好了丹药和密室，以便争取让升仙机会大的弟子，短期内再有所突破。”
　　西门雪略停顿了一下后，又继续说道，眼眸中却多了一分坚定：
　　“在东洲大陆，哪怕资质再好，也几乎没有晋级天位的机会。”
　　“整个东洲大陆，一共有多少天位？”石牧旋摸着手中茶杯，突然开口问道。
　　“具体多少我也不清楚，不过连通天仙教教主无尘道人，大秦国天魔宗宗主司徒浩在内，人族的天位强者，应该不超过五指之数。”西门雪道。
　　“这么少？”石牧有些意外。
　　“东洲大陆灵气有限，传承的高阶功法也有限，能够成为地阶都是万里挑一的资质，还要有非常好的机遇。你如此年轻就达到了先天境界，此生成为地阶大有可能。但是难道你只想止步于地阶？然后坐等寿元耗尽？”西门雪道。
　　“当然不。”石牧毫不犹豫的道。
　　“天魔宗的魔阳大典也快要开始了吧，可惜就算你服食了魔阳丹，以后我们见面的机会也很渺茫……对了，我这里有颗固魂丹，对你有大用。原本已派人送去给你，想不到你那时已经不在宗门了。”西门雪说着，右手上的银指环光芒一闪，从中取出一个玉盒，递给了石牧。
　　“雪师姐你升仙在即，留着直接服用吧。”石牧推辞道。
　　“固魂丹我服用过一颗，对我已经无用了。算是和你交换青冥果吧，其实还是我占了便宜呢，拿着吧！”西门雪晃了晃手中的玉盒，道。
　　“谢谢雪师姐。”石牧略一犹豫，还是接了过来。
　　“雪师姐，我来天虞城，本就是希望见你一面。现在也算了却一个心愿，接下去，我就会和金师姐一同返回天魔宗了。”石牧道。
　　“金师姐带你来，是不是想让你劝我不要参加升仙大典？”西门雪突然问道。
　　“是的，不过我现在知道你心意已决。”石牧道。
　　“她向来我行我素，得罪了太多人。万一金家老祖将来有何不测，金师姐恐怕……我走之后，你为我多多照顾下金师姐吧。以你的天赋，迟早将成为黑魔门的中流砥柱。”西门雪轻叹了一声道。
　　“金师姐待我不薄，我一定会护其周全。”石牧点了点头。
　　“石牧，谢谢你。我们去花园走走吧，你刚进先天境界没多久，修炼上有没有什么要问的，我可以帮你解答一二。你还不知道吧，师姐我其实也是武法双修。”西门雪放下手中的茶杯，站了起来。
　　“多谢师姐！”石牧脸上闪过一丝诧异之色，起身道。
　　“跟我来。”西门雪身形一飘，率先向通道行去。
　　石牧缓缓走在西门雪身后，凝视着对方那婀娜多姿的背影，神色有些复杂。
　　小半个时辰后，花园门口。
　　此刻天已下起了绵绵小雨，二人衣襟都已沾湿，不过二人都浑然未觉。
　　西门雪的白色衣衫已完全贴在了身上，更显得她身体玲珑起伏。
　　虽然夜色昏沉，但对石牧并没什么影响，他的目光一触及西门雪的身体，心中不由一跳，视线立刻收了回来。
　　“今天听了师姐一席话，真是获益不浅，师姐真不愧是我三国七宗的天才。”石牧道。
　　“石牧你太谦虚了，师姐跟你差不多大时，在地阶武者面前肯定是逃不掉的。”西门雪道。
　　“雪师姐留步，希望师姐早日进阶天位。”石牧看了看院门外，转身拱手道。
　　“石牧，有缘再见……莫要忘记了你答应我的事。”西门雪掠了一下额头垂下的头发，嫣然一笑道。
　　石牧点了点头，整了整背上的刀棍，毅然转身，一步步向花园门外走去，脚印带起一蓬蓬雨水。
　　西门雪看着石牧那延伸向远处，越来越深的脚印，站立许久。
　　也不知过了多长时间，她突然转过身去，右手一抬，仿佛用衣袖拂了拂脸上的雨水，然后转身一路小跑而去。
　　白嫩似雪的双足交替落在泥泞之中，溅起一片泥水，婀娜妙曼的身影渐渐消失在雨中……


第二百三十四章 同游天虞
　　不远处的凉亭中，金小钗一见到浑身是水的石牧，迫不及待冲了过来，问道：
　　“你怎么这么久才出来？雪儿她有没有回心转意？”
　　“石头你终于出来了啊，再不出来彩儿都要进去找你了，俺等你等的肚子都饿瘪了。”彩儿站在金小钗肩头，无精打采的囔道。
　　“金师姐，我们先离开这里再说吧！”石牧没有理它，转头对金小钗道。
　　金小钗一怔，点了点头，率先转身离去，石牧紧跟其后，很快两人就离开了通天仙教分教所在的小山。
　　此时夜深人静，雨已不下，只是天空中灰蒙蒙的，看不到月光，西城区宽阔的大街上，也是空无一人。
　　“她数天后就要闭关了。可能这次是我最后一次和她见面了。她想追求的是天阶，我们这里没有办法满足她。”石牧一边走，一边声音低沉地道。
　　“我已经猜到了。我可能自私了点，其实我就是怕她以后一个人，无依无靠的被人欺负。”金小钗和石牧并肩而行，幽幽道。
　　“如果东洲能有进阶天阶的可能，或许她也不会离开，她其实也非常担心你。”石牧道。
　　“担心我得罪的人多是吧？真是瞎操心！那些老家伙每日里算计这个算计那个，能有多少心思花在修炼上，哼！”金小钗撇了撇嘴。
　　“小心驶得万年船。”
　　“不要你多管！好了，这回我们算是两清了。”
　　“金师姐，你以后有什么打算？”
　　“我先回天魔宗，汇合莫宁他们把宗门交代的任务完成，魔阳大典结束后，我打算去整个大陆好好游历一番，难得出来一次，当然好好玩一玩，散散心，你呢？”金小钗看了看前面的街道，沉默了片刻后道。
　　“金姐姐，彩儿也要去散心，你带上我一起去好不好？彩儿很乖的。”鹦鹉一听说去游玩，立刻两眼放光，哇哇叫道。
　　“彩儿你闭嘴！”石牧瞪了彩儿一眼。
　　鹦鹉脖子一缩。
　　“我参加完这次的升仙拍卖会，就会赶去天魔宗，应该能赶上参加魔阳大典吧。”石牧道。
　　“啧啧，野心还不小嘛？对了，是不是西门雪走了，你这小子又看上了钟秀？”金小钗哼哼道。
　　“你别误会，我只是把她当作妹妹而已。”石牧道。
　　“相信你才有鬼。男人哪一个不是见一个爱一个？你姓石，她姓钟，还兄妹呢？谁信！”金小钗道。
　　“石头不是这样的人。钟姐姐虽然也很漂亮，但跟金姐姐比差远了。”彩儿又插嘴道。
　　石牧目光朝它一扫，鹦鹉立刻吓得把头缩进翅膀里。
　　……
　　不多时，二人来到了石牧所在的客栈前，金小钗将彩儿交还给石牧，然后朝自己租住的另一个院子走去。
　　客房中。
　　石牧躺在床上，心绪不宁，无法入睡，目不转睛的看着屋顶。
　　良久，他忽然想起了什么，其右手中指上的尘渺戒光芒一闪，一根铭刻着复杂符阵的青色长鞭出现在他手中。
　　他一个翻身爬了起来。
　　片刻之后，石牧出现在金小钗的小院门口。
　　“咚咚咚！”一阵敲门声响了起来。
　　……
　　第二天一早。
　　石牧有些迷迷糊糊的躺在床上。
　　“呯呯！”一阵有节奏地敲门声传了过来。
　　石牧一愣，连忙起身打开了院门，一身绿色衣衫的钟秀，正笑吟吟的站在门口。
　　“秀儿。”
　　“石大哥，你怎么了，我感觉你昨晚好像没有休息好？”钟秀见石牧脸上似有疲惫之色，问道。
　　“没什么。秀儿，请进来吧。今日怎么有暇来找我？”石牧转过身子，用手指揉了揉眉心，向院内走去。
　　“天虞城是东洲大陆第一大城，我来后，一直没有机会好好领略一下这里的风光。今天天气不错，所以……我想找石大哥陪我去逛逛。”钟秀边走边道。
　　“好。”走在前方的石牧，略一迟疑就点头答应了下来。
　　钟秀顿时脸上一喜，两三步就追上了石牧，和他并肩而行。
　　石牧回屋略一收拾，就带着鹦鹉和钟秀出发了。
　　接下来的大半天时间里，两人雇了一辆马车，去了不少天虞城中颇有名气的地方。
　　香火鼎沸的报国寺，商贩云集的淮南街，可以一览天虞风光的明珠塔，颇有水乡风貌的九曲回廊……
　　两人一边观赏各处风景，一边随意聊着天，聊的最多的，自然是以前两人在丰城城郊庄园的日子，和各种在宗门中修炼的奇闻趣事。
　　钟秀仿若在这一天中，变回了当年那个柔弱无助的小姑娘，口中滔滔不绝，巧笑倩兮，浑然不似一个拥有先天修为，资质卓绝，即将赴升仙大会的宗门核心弟子。
　　而石牧，也似暂时抛开了一切恩怨烦恼，就如同一个普通人家的大哥哥一般，大多数时候，都在默默倾听着钟秀这个小妹妹的叽叽喳喳，颇有几分乐在其中之感。
　　当然，其中少不了彩儿不时冒出的令人忍俊不禁，亦或是让石牧有些尴尬的言语，逗得钟秀咯咯直笑。
　　时间过得飞快。
　　傍晚，马车停在驿馆门口。
　　“石大哥，谢谢你，今天是我最开心的日子。”钟秀站在门口道。
　　“彩儿今天也很开心，钟姐姐，你以后要常来找石头啊。”玩了一天，又被钟秀喂了不少美食的彩儿，兴奋的囔囔道。
　　“要你多嘴！”石牧伸手弹了它脑袋一下。
　　“石头你老是弹我脑袋，怪不得我脑袋最近有些不灵光了。”彩儿缩了缩脖子，有些不满的小声嘟囔道。
　　“彩儿真可爱，下次姐姐来，再带你出去玩。”钟秀笑眯眯地道。
　　“钟姐姐说话算数，不许骗彩儿，骗了就不漂亮了。”鹦鹉站在石牧肩膀上，拍着翅膀嘟囔道。
　　钟秀被鹦鹉逗得掩嘴一笑，突然她一下子想起了什么，问道：
　　“石大哥，你听说过升仙拍卖会吗？”。
　　“自然听过，我正准备去拍卖会上买点东西。”石牧点点头。
　　“那不如，我们一起去吧。我正好也想见识一下，听说这次拍卖会，最后压轴的商品，可是传说中的一块星石。”钟秀高兴道。
　　“星石是什么？”石牧问道。
　　“我也不是很清楚，只是听说是一种能稳固空间通道的上古灵石，如今已经很难寻觅其踪迹了，所以十分的珍贵。”钟秀道。
　　石牧若有所思的点了点头。
　　两人又聊了几句后，石牧钻进马车，告辞离开，很快消失在了人流中。
　　……
　　夜晚，客栈房间之中。
　　石牧盘膝坐在床上，双目紧闭，床边窗户打开，窗外银辉般的月光斜斜的照射到他的身上。
　　良久之后，他睁开眼睛，单手一翻转，掌心多出了一个玉盒，正是西门雪给他的那个。
　　打开玉盒盒盖，里面是一枚乳白色的丹药，散发出一圈白色光辉，沁人心脾的药香扑鼻而至。
　　闻到这股香气，石牧只觉头脑精神一振。
　　看着手中的丹药，他脸上满是喜色。
　　白天他已经向金小钗打听过，这固魂丹除了能够稳固境界，对于神魂更有绝佳的滋养作用，正适合石牧这样武法双修之人，价值之大，应该远胜于青冥果的。
　　他拿起白色丹药，仰头服用了下去。
　　丹药入口即化，化为一股暖流，在他体内经脉中流转起来。
　　石牧感觉身体仿佛浸泡在温泉，舒坦无比。
　　陡然，这股暖流一分为二，化为一股轻质的气流和一股凝厚的气流。
　　凝厚气流迅速下沉到了丹田，融入到了丹田气府之中。
　　气府立刻涨大几分，蕴含的真气蓦地增加了一大截，而且气府中真气流动前所未有的稳定。
　　石牧心中一喜，这股暖流起码省去了他大半年的苦修，到时只要再找一处火灵地，准备上足够的至阳丹药，闭关个一年半载，或许能一举突破赤猿火经第七层了。
　　就在此刻，另一部分轻质气流也涌入了神识海。
　　轰隆！
　　气流一进入神识海，他的神识便蓦然一震，头脑变得前所未有的清爽。
　　就仿佛劳心劳力许久，睡了一个好觉一般。
　　气流此刻忽的分散开来，化为一股雾气，和神识海中的神识之力融合在了一起。
　　石牧眉梢一挑，吸收这些雾气，他的神识飞快上涨，竟增大了三成以上！
　　就在此刻，一缕还没有来得及和神识融合的雾气，碰触到了他脑海中的月华晶粒。
　　蓬！
　　已经凝聚成蚕豆大小的月华晶粒立刻碎裂开来，化为一轮明亮的圆月。
　　这轮明月光辉璀璨，远远胜过之前数次幻化出的圆月。
　　石牧心中惊讶，这次幻化出的圆月给他一种特殊的感觉，充满了一种圆满意境。
　　石牧心底泛起一丝奇妙的感觉，身体不由自主的摆出了吞月式的姿势。
　　他的脑袋后面，隐隐浮现出一团朦胧的圆月虚影，在黑暗中，散发出神秘的光辉。
　　脑海中的圆月表面银光闪烁，一角碎裂开来，化为一股精纯法力，顺着经脉，融入到了丹田之中。
　　他体内法力飞快提升，片刻间便突破了第九层的瓶颈，并直接进入到了第十层的境界。
　　石牧大喜，此刻，他脑海中的银月也不过刚刚消散了一半而已。
　　圆月继续溃散，转化成一股股精纯法力，融入到了他的体内。
　　蕴神术继续提升，等到满月尽数消散，他体内的法力也达到了第十层中期。


第二百三十五章 星宫
　　石牧心中大喜，这颗月华晶粒并没有积攒太长时间，能够将蕴神术提升到这个程度，实在有些出乎他的预料。
　　石牧感受着这股体内激增的法力，正要站起来，脸色忽的一变。
　　他身体仿佛凝固了一般，竟然丝毫无法动弹。
　　就在此时，石牧身后的满月虚影嗡嗡震颤起来，散发出一股吸力。
　　无数白色光点从窗外半空中射入的月光中浮现而出，并融入了石牧体内。
　　月华光点越来越多，密密麻麻的浮现而出，到了最后几乎形成了一个脸盆大小的白色光团，争先恐后的涌入石牧体内。
　　石牧身体虽然无法动弹，但思维仍在，这才发现了脑后出现的月亮虚影，顿时惊讶不已。
　　吞月式大圆满之后，虽然他每次运转吞月式，梦境中的白猿脑后都会出现这个圆月虚影，并且一次都可以吸纳大量的月华，使得月亮都黯淡无光，但如这次这般，直接在自己脑后浮现月亮虚影还是首次，此时，他可以清晰的感受到，吸纳月华的速度赫然比平日快了十倍！
　　与此同时，窗外半空中，原本皎洁明亮的月亮，也随之黯淡了不少。
　　月华融入石牧体内，这次没有凝聚成晶粒，而是直接转化成精纯的法力，在石牧体内流淌，最后融入丹田之中。
　　丹田中的法力再次飞快上涨起来，没过多久便达到了蕴神术第十层巅峰的量。
　　不过，法力的激增却并没有停歇，朝着第十一层的冲击而去！
　　石牧心中狂喜，虽然不知道怎么回事，不过这是天大的好事。
　　蕴神术第十层是灵阶术士的巅峰，若是能再进一步，便能达到星阶术士的境界！
　　他竭力平复心境，运转体内法力。
　　一道道精纯法力在经脉中流转，最后汇聚到了丹田之中。
　　丹田之中，真气气府占据了一半的位置，留给法力存储的空间本就不多。
　　随着一缕缕精纯的法力继续涌入丹田，丹田中的法力却越来越浑厚，终于达到了一个极限。
　　轰隆！
　　浑厚的法力发生了变化，坍塌下去，形成一个小小的法力漩涡。
　　周围的法力一股接着一股被漩涡吞噬进去，漩涡也越来越大。
　　仿佛一个无底洞一般，丹田中充满的法力很快被漩涡尽数吞噬了下去，形成了一个和一旁的气府差不多大小的稳定漩涡。
　　不过两个漩涡旋转方向刚好相反，彼此却又相安无事，互不干涉，仿佛阴阳太极一般。
　　在丹田法力漩涡形成的一刻，脑海中的神识也疯狂翻涌了起来。
　　原本脑海中无序弥散的神识之力，开始朝着中间汇聚了过来，渐渐形成了如云团一般的存在。
　　云团之中，渐渐浮现出几个光点，看起来很像夜空中的星辰一般，呈某种规律排列，细数之下，一共有七颗。
　　渐渐的，其中一个星辰亮起，散发出熠熠光芒。
　　不过其他六颗却仍是一片黯淡。
　　石牧身体一震，脑后的圆月虚影消失，月华也不再汇聚过来，身体的掌控权又回到了他的手中。
　　他睁开眼睛，眼中露出狂喜的神色。
　　脑海中神识凝聚成型，化为星宫，这代表着，他终于进阶成为了一名星阶术士！
　　术士由灵阶进阶到星阶，是一个巨大的鸿沟，对一般人而言，不知道要耗费多少资源，并花费动辄数十年的修炼，才有一线可能。
　　如今他借助梦境中那尚未完全搞明白的吞月式，以及西门雪所赠的这颗固魂丹，竟阴错阳差的一举成功了！
　　如今不单单是体内法力的激增，更重要的，是神识之力的巨大变化。
　　比起武者，术士更注重神识之力的锻炼。
　　石牧心念一动，脑海中的星云收缩，随即膨胀开来。
　　一股神识从他脑海中散发出来，朝着四面八方扩散而去。
　　进阶到了星阶，术士的神识便能够离体。
　　不过如今的神识，在扩散出了二十丈左右，便无法再继续前进了。
　　石牧闭上眼睛，嘴角挂着一丝笑意。
　　虽然闭上了眼睛，神识笼罩的范围，一切事物都变得清晰可见，甚至比肉眼观察时，更加清楚。
　　房门上每一道纤细的木纹，蚊虫飞舞翅膀扇动引起的微弱气流，十几丈外地下的蚯蚓，在屋顶上打瞌的彩儿……
　　这一切情形，此刻都清晰无比的出现在石牧脑海中。
　　隔壁几个房间的情况也清晰的出现石牧脑海之中，他眉梢一挑。
　　十余丈外的一个房间之中，金小钗正盘膝坐在床上，两手平摊在膝盖上，缓缓呼吸吐纳。
　　突然间，金小钗睁开了眼睛，双目如电，朝着周围看去。
　　石牧吓了一跳，急忙收回神识。
　　金小钗眉头皱了一下，朝着周围看了一阵，脸上露出些许疑惑神色。
　　片刻之后，她摇了摇头，再次闭上了眼睛。
　　石牧睁眼眼睛，轻呼了一口气。
　　金小钗果然不是寻常先天，她不是术士，竟然也能感觉到周围神识之力的微弱波动。
　　石牧默然片刻，脸上露出兴奋之色。
　　刚刚他深刻感觉到了神识的妙用，用于探查敌情，实在好用。
　　就是在战斗之中，有神识相助，也是一个巨大的优势。
　　任何伪装，或是隐藏的武器，神识一扫便会全部暴露。
　　他摇了摇头，深吸了一口气，平复下兴奋的心绪。
　　良久之后，他站了起来，眼神已经恢复了平静，走到了窗前。
　　石牧口中诵念咒语，脚下一点，身体从窗户跳了出去。
　　一片白色云气出现在他的身体周围，赫然托着他的身体飞了。
　　速度虽然不快，但是他确实飞在了半空。
　　石牧脸上露出满意的喜色。
　　这是气云术，蕴神术进阶到第十一层后，领悟的新法术，通过法力凝聚出一团如实质的云气。
　　白色云气托着他的身体，往前飞了一小段距离，差不多只有里许，云气便开始消散，身体也开始下落。
　　不过此刻白色云气还没有完全消失，下落的速度并不快。
　　石牧眉头一皱，身形一晃，在一处房顶轻轻落了下来，没有发出声音。
　　这种个气云术无法实现真正的飞行，只能支撑短距离，差不多也就是里许。
　　不过即便如此，在很多时候都能发挥出极大作用了，而且这个法术消耗的法力也不多。
　　石牧脸上露出一丝喜色，脚下一点，口中诵念咒语，白色云气再次浮现，托着他身体朝着来路回去。
　　……
　　死灵界面。
　　天空中充满了混浊的灰色云雾，给人一种极其压抑的感觉。
　　一处盆地中央的水潭边，烟罗手持长枪傲然独立，面朝前方数里外，是一座被灰黑色的雾气笼罩的黑色山峰。
　　在其身后，还站着二百多身披骨铠的骷髅战士，组成了一个方阵。
　　其中除了少数骷髅战士拥有骨质盾牌外，还有三个气息强大的骷髅骑士，眼眶中的魂火呈淡蓝色。
　　烟罗眼眶中深蓝色魂火跳跃几下，身形一动，率先向黑色山峰行去，其身后的二百多骷髅，也随之浩浩荡荡的向黑色山峰而去。
　　半个时辰后。
　　数百丈高的漆黑山峰峰顶，传出一阵阵金属碰撞般的刺耳声音，不时有轰鸣声和破空声，夹杂其中。
　　三百多具僵尸和骷髅兵组成的亡灵军队，正紧紧包围着二百多个骷髅组成的方阵，双方战成了一团。
　　方阵外围某处，一个躯体干瘪的灰色僵尸，一拳似缓实疾的击出，一团灰色拳影就飞了出去，转眼间就砸在方阵边缘处，一个骷髅战士举起的盾牌上。
　　“呯！”一声闷响。
　　骨质盾牌立刻四分裂，拳影余势不衰地砸在骷髅身上，一声咔嚓乱响，骷髅战士立刻被打四分五裂。
　　方阵被打开了一个缺口，外围三个手持双刀的灰色骷髅立刻涌了进来。
　　其中一个手持双柄骨刀的灰色骷髅，一刀架住迎面刺来的一柄骨质长矛，右腿上前一步，右手一刀劈下。
　　“咔嚓！”一声刺耳的骨裂声。
　　使矛的铠甲骷髅就被劈成了两半，他眼中的魂火一时并未熄灭，其上半截身体还在地面上向前爬，试图攻击对方。
　　但很快，数柄骨刀从两个方向劈砍在它身上，将其斩得四分五裂，魂火也随之熄灭。
　　就在此时，一个骷髅骑士骑着骨马从方阵内部冲刺过来，身形未至，手中骨制长枪一舞，一道骨白色枪刃凭空浮现，一闪就出现在了其中一名手持双刀的骷髅面前。
　　骷髅眼中魂火一跳，双刀上瞬间涌上一层骨白色光芒，刀影一闪，两柄长刀就挡住了白色枪刃。
　　“轰！”一声巨响。
　　枪刃爆裂开来，爆烈的气劲将此骷髅连同手中的双刀炸成粉碎。
　　破空之声传来！
　　一道灰色拳影直接朝骷髅骑士的面门袭来，却是那具躯体干瘪的灰色僵尸，正缓缓向其靠近。
　　骷髅骑士眼中魂火狂闪，长枪上浮现了一行符文，骨制长枪立刻被一层骨白色光焰包裹了起来。
　　骷髅骑士两手一抖，一大片枪影组成一团光焰旋涡，迎向了灰色拳影。
　　“轰”的一声爆响。
　　光焰旋涡与灰色拳影一触，就双双溃散开来，骷髅骑士一连退了三四步，才重新稳定了下来。
　　一时间，外围更多的僵尸和骷髅，从骷髅骑士让出的空间冲了进来，转眼间方阵内又有两个骷髅战士被乱刀砍碎。
　　双方数量和实力差距过大，组成方阵的二百多名骷髅战士明显处于下风，不断有骷髅被对方打散，方阵渐渐溃不成形。


第二百三十六章 烟罗法相
　　与此同时，距离方阵不远处，一个百余丈大小的冥水潭边，烟罗正手持骨枪，与一具身高足有丈许的高大僵尸激烈缠斗。
　　此僵尸干瘪发黄的皮肤上长满绿毛，十指尖利，数寸长的碧绿指甲伸缩不定，丑陋的脸孔上布满了一圈圈细密的银灰色符文，双目两团紫色魂火灼灼燃烧。
　　其右手握着一根两尺来长的骸骨法杖，看起来如同一整条手臂一般，掌心处隐约有银灰色电芒跳动不止。
　　这绿毛僵尸就舞动这根法杖，挡下了烟罗如鬼魅般的数次攻击，每一杖击出，都带着一股山呼海啸般的力量，让烟罗投鼠忌器下，不敢与之短兵相接。
　　烟罗在数次袭击不成后，身形忽然几个闪动，朝后飞速退去。
　　绿毛僵尸手中骨杖迎空一挥，空气中立刻涌起一阵法力波动。
　　数十根银灰色电芒缭绕的骨矛密密麻麻的凭空浮现而出，如流矢般朝烟罗所在射去，速度快的惊人。
　　烟罗身上黑光一闪，身形立刻在原地变得模糊不清起来。
　　“嗤嗤”破空之声大作！
　　大片骨矛如箭一般穿过了烟罗身体，然后狠狠地扎在后方一块巨型黑色山石上。
　　“轰隆隆”一连串的爆响，银灰色电芒狂闪，黑色山石顿时四分五裂的爆裂开来。
　　而烟罗的身体同时也溃散开来，原来只是一道残影。
　　就在此时，绿毛僵尸身后黑气一闪，烟罗的身影浮现而出，手中骨枪上泛起阵阵黑光，如一道黑色闪电般向绿毛僵尸脖子扎下。
　　“噌”一声轻响！
　　骨枪刺在一身绿毛上，如同刺在了一层坚涩硬壳上，先是微微一滞，然后就轻快无比的刺了进去。
　　绿毛僵尸有了短暂的缓冲，身形一扭的避开了要害。
　　“噗嗤”一声！
　　黑色骨枪扎在其肩头，留下了一个拳头大小伤口，但没有任何液体流出。
　　伤口处丝丝黑气缭绕，并有朝周围蔓延开来的趋势。
　　绿毛僵尸眼中魂火一阵波动，似乎暗淡了一分。
　　但就在烟罗刚刚抽离骨枪之时，两脚骤然一紧，两只灰色骨手，无声无息地从地面中伸了出来，一把抓住了它的脚踝。
　　绿毛僵尸骤然转身，脸上银灰色符文大亮，其身后蓦然升起一个灰气缭绕的人形法相，丈许大小，看模样是一个满脸胡须的粗豪大汉，一身银灰色法袍上布满了玄奥的符文，手中握着一根蛇形法杖。
　　人形法相手中蛇形法杖一闪，一道数丈长的银灰色闪电划破虚空而至，对着烟罗一劈而下，瞬间就到了它头顶。
　　烟罗仓促之间，双臂交错的挡在头顶，银灰色闪电如利剑般劈了上去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一轮银灰色太阳爆发而出，万道银光夹杂着无边巨力，向四面八方一下肆虐而开。
　　灰色光芒很快消散，烟罗一条左臂不翼而飞，全身骨凯溃散殆尽，但其右臂却光滑依旧，甚至隐隐有一层莹光透体而出。
　　绿毛僵尸眼中紫火一凝，手中法杖抬起，似要再做些什么之时，烟罗脚踝被握处，燃起一层白色火焰。
　　两只灰色骨手被白焰一燎，顿时寸寸碎裂崩溃开来。
　　烟罗眼中魂火黯淡了几分，身体一扭，就在一道黑气中消失不见。
　　此时，不远处的骷髅战团中，内圈方阵中属于烟罗的骷髅已损失过半，三个骷髅骑士也仅剩下了两个。
　　突然，战团中凭空现出一道黑气，烟罗身形一闪就从黑气中窜了出来。
　　其手中的骨枪随手一挥，一道半月型枪芒从半空中浮现了出来，如同一柄大刀一般，向一头灰色僵尸砍去。
　　僵尸两手成拳接连轰出，两团西瓜大小的灰色拳影，一前一后向枪芒迎了过去。
　　“嗤嗤”两声闷响。
　　两道灰色拳影如同薄纸一般，被枪芒一劈而开，枪芒一闪就劈在了灰色僵尸身上。
　　“噗”的一声轻响！
　　灰色僵尸的身体立刻被枪芒从中间一分两半。
　　烟罗张口一吸，一团蓝色魂火被某种吸力一扯，直接飞入它口中，其眼眶中的魂火立刻亮了少许。
　　破空声随即响起，却是那头绿毛僵尸已身形如飞的追了过来！
　　身形未至，其头顶人形法相手中蛇形法杖凌空一舞，一阵强烈法力波动传来，战团上空突然光线一暗。
　　百余根银灰色电芒缠绕的骨矛凭空出现在半空中，然后如狂风暴雨般地急落而下，瞬间笼罩了一大片空间。
　　“轰隆隆！”
　　密如骤雨般的爆鸣声惊天动地的响了起来，地面上尘烟升腾而起，一道道银灰色电芒在尘烟闪现明灭。
　　等尘埃落定，战场上遍地骸骨，起码有数十具僵尸和骷髅变成了碎片。
　　就在这时，绿毛僵尸身后黑气一闪，一柄黑色骨枪化为一道黑色流光，向其后背扎下。
　　有绿毛的阻挡，绿毛僵尸趁机身形一晃，黑色骨枪还是在其手臂上留下了一道长长的伤痕。
　　烟罗立刻收枪，身影一个模糊，就在地面上灰色骨手出现前，隐去了身形，并随之出现在了骷髅方阵另一处战团中。
　　紧随而至的，自然是铺天盖地的百余根骨矛，在银灰色电芒缭绕下如雨般落下，化为一片银灰色电芒组成的雷电海洋，将附近区域的僵尸骷髅绞灭一空。
　　如是几次，在此鏖战的双方军团，近乎溃散殆尽！
　　一顿饭工夫后，绿毛僵尸站在原地，全身上下多了七八处伤口，眼中魂火跃动，似乎怒极，比起初时明显黯淡了不少。
　　突然，其身后的人形法相一阵狂闪，随即轰然溃散开来。
　　就在此时，其身侧黑气一闪，烟罗身形再次浮现而出……
　　一个多时辰后。
　　此时的绿毛僵尸左臂竟已齐根而断，全身上下布满了数十道纵横交错的枪眼伤痕，全身被丝丝黑气缠绕，行动越来越迟缓，双目魂火也变得黯淡无光。
　　黑光闪动中，烟罗再次出现在绿毛僵尸身后，其骨枪上已燃起一小簇白色火焰，一个闪动，枪尖就已出现在绿毛僵尸脑后。
　　在千钧一发之际，绿毛僵尸勉强避开了半个头，但白焰骨枪一晃过后，仍从其耳朵一刺而入。
　　“蓬”一声闷响。
　　绿毛僵尸的头颅在白焰一闪过后，瞬间爆裂开来，一团紫色光团从中飞射而出，向远离烟罗的方向飞速逃去，转眼间就到了十余丈开外。
　　烟罗身上黑光一闪，再出现时便已在紫色光团的前方，不等对方反应过来，它就张嘴猛的一吸，紫色光团就没入了它的口中。
　　烟罗眼中的魂火一阵颤动，随即变得半紫半蓝起来，身上的气息蓦地增强了一大截。
　　这时它才转过头去，飞快地向绿毛僵尸倒毙的地方跑去。
　　很快，烟罗就到了绿毛僵尸身边，一弯腰，将对方手中抓握着的那根骸骨法杖拔了出来，迅速往自己空空如也的左肩上一放。
　　接口处一道白光闪过，一条完好如初的左臂出现了，荧光流转，与右臂一般无二。
　　下一个瞬间，烟罗体内涌出大量的白光，迅速把它包裹起来。
　　也不知过了多久，白光以肉眼可见的速度收缩起来，很快化为一团白色光球，一闪就没入它的头颅之中。
　　“轰！”
　　一阵山呼海啸般的神魂波动，以烟罗头颅为中心向四周狂卷而出，所经之处无数白色光点凭空冒出。
　　烟罗右手向前一伸，白色光点全部向其头顶处聚集而来，转眼间就凝成一个与自己差不多高的茧状光团。
　　烟罗眼中魂火大亮，茧状光团立刻剧烈波动起来，不断扭曲起来，变化出各种形状。
　　一炷香工夫后，茧状光团中间渐渐清晰起来，隐隐约约可见到一个白色人形身影出现在光团中。
　　这时，烟罗口一张，一团半蓝半紫的光团飞出，一闪而逝的没入头顶人形身影之中。
　　茧状光团立刻光芒大作，然后全部化为无数白色光点纷纷没入人影体内，人影的形象立刻清晰起来。
　　很快，一个身着白色宫装，广袖披帛，身材玲珑有致的少女虚影，出现在烟罗头顶，衣袂飘飘翩然轻落，宽大裙幅如雪月光华般逶迤身后，即腰的长发漫天舞动。
　　其全身被一层白蒙蒙的莹光所笼罩，透出一股无法言喻的出尘气质。
　　虽然看不清楚样貌，不过此虚影给人的第一感觉，却是极美。
　　烟罗右手一抬，头顶少女法相立刻化为一团拳头大的白色光团，一闪就没入烟罗的头颅中，其眼中的魂火，瞬间变成了淡紫色，隐隐还闪烁着几分灵动光芒。
　　下一刻，一股如山岳一般沉重的威压从其身上涌出，一股股白色阴风以烟罗为中心，向四周狂卷而去。
　　当阴风散尽，烟罗体外也多出了一套白色的全身铠甲，将其从头至尾包裹其中，手中的骨枪表面，也多了一圈圈的白色符文。
　　烟罗走到冥水潭边，打量了一下水中的自己，突然一张口，口中传出一股无形吸力，潭中水面立刻波动了起来。
　　很快一缕缕红色雾气，从中升腾而起，化为一股红色气流，没入了烟罗的口中。
　　也不知过了多长间，红色气流终于完全消失在了烟罗的口中，百余丈大小的冥水潭中的冥水，此时也变得再无半点颜色。
　　烟罗眼中魂火颜色，又隐约加深了一分。


第二百三十七章 柳岸的邀请
　　第二天一大早，石牧便早早起身。
　　进阶星阶术士后，他心情大好，开始盘算起了一个月之后的升仙拍卖会。
　　拍卖会上的妖猿精血，他志在必得。
　　当时能够从地阶强者扎古的攻击之下侥幸存活，除了各种手段和符箓等外力外，五层大力魔猿脱胎决对肉身的强化功不可没，否则受了那么重的伤，普通先天武者早就筋断骨裂，粉身碎骨而亡了。
　　除此之外，如果有其它什么好东西，他也想要尝试着竞一下价，毕竟这样的机会，可是不多的。
　　只是这场拍卖会上却是不认金银，只认灵石。
　　他方才在尘渺戒中一番翻找，却发现自己身上的灵石并不多，中品灵石两块，下品灵石二十一块。
　　这些灵石对于曾经的黑魔门而言，着实是一笔不菲的资产了，但放到各宗天才弟子云集的升仙拍卖会中，却未必够看了。
　　如今还有一些时间，他务必赚取一些灵石才行。
　　赚取灵石的方法他已经想好了。
　　石牧一挥手，手掌中多出了一本典籍，正是那本《玄符妙箓》。
　　如今他的术法境界，绘制中阶符箓大材小用，达到星阶以后，他已经可以尝试绘制高阶符箓了，毕竟有灵目加持，绘制高阶符箓对其而言也无非是多消耗一些灵石，多练习几次而已，不过如今手中并没有高阶符箓的典籍。
　　石牧翻看了一下《玄符妙箓》，沉吟了片刻，打开房门。
　　“要出门吗？”正蹲在一旁打盹的彩儿听到声音，立刻来了精神，飞到了石牧肩膀上。
　　“嗯。”石牧点头。
　　他已经打听过，中阶符箓在天虞城中虽然也很是紧缺，但是价格却并不如何昂贵，想要快速赚取灵石，还是要制作高阶符箓才行。
　　石牧沿着屋外的走廊，朝着客栈出口走去。
　　他脚步忽的在一个小院前停了下来，小院之中，一个店小二打扮的年轻人正在打扫房间。
　　这个房间，正是金小钗居住的。
　　石牧眉头一皱，迈步走了进去。
　　“这位客官，您有什么吩咐？”店小二看到石牧进来，说道。
　　“这个房间的客人呢？”石牧问道。
　　“哦，那位客官今天早上已经退房了。”店小二说道。
　　石牧默然了片刻，转身朝着外面走去。
　　“金姐姐已经离开了吗？”彩儿叫道。
　　石牧点了点头，心中暗暗叹了口气，他原本还有些关于魔阳大典的事情要和金小钗商量的。
　　彩儿也有些颓然的蹲了下来，尾巴无力的摆动。
　　“石兄，有几日没见了。”前方忽然传来一个声音，一个身着月白长袍的血发男子站在前方不远处，微笑着看着自己。
　　“柳兄。”石牧有些惊讶。
　　来人正是柳岸。
　　“真巧，在这里遇到柳兄，柳兄也住在附近吗？”石牧走了过去，问道。
　　“这倒也不是，我这一次是专程过来找石兄的。”柳岸说道。
　　石牧闻言一怔。
　　“咦，这才几日功夫，没想到石兄术法修为又有大进了，恭喜！”柳岸上下打量了石牧一下，说道。
　　“略有突破而已，柳兄目光真是敏锐，佩服。”石牧眉梢一挑，说道。
　　“哪里，是我佩服你才是。”柳岸笑道。
　　“不知柳兄找在下，可是有什么事吗？”柳鸣问道。
　　“是这样的。”柳岸说着，朝石牧走近了一步。
　　“柳某之前曾和石兄说过在下有几位魂师朋友，此刻他们恰巧都在天虞城，我们正在举行一个私下交流会，不知石兄有没有兴趣参加？”柳岸悄声说道。
　　石牧闻言，大为心动。
　　说起来，由于烟罗的缘故，他内心对于魂师还是非常感兴趣的。
　　一直以来，特别是鞠师叔去世之后，关于魂师的事情，他大都是在独自摸索，基本两眼一抹黑，有其他魂师能够交流，自然再好不过。
　　不过对于这个能够轻描淡写接下烟罗一击的柳岸，总觉得其身份有些神神秘秘的。
　　“不知交流会何时开始？”石牧略一沉吟，问道。
　　“这个时候，他们几人应该都在城东的一个住处，石兄若是此刻有空，不如先过去和他们见一面，等人到齐了，我们便开始。”柳岸说道。
　　石牧考虑了一下，点了点头。
　　赚灵石的事情也不差这一时半会，一个交流会应该不会花太多时间，去长长见识也好。
　　“那太好了，我那几位朋友听我说了石兄的事情，都很想和你见一面。”柳岸说道。
　　“彩儿，你就留在家里，不用跟去了。”石牧转头对彩儿说道。
　　“不要，在家留守太无聊了……”彩儿立刻嚷嚷起来。
　　“听话，回来给你带点好吃的。”石牧哄小孩般地说道，同时心念传讯了一句话。
　　彩儿眼中闪过一丝异芒，看了柳岸一眼，没有再说什么，展翅朝着房间飞去。
　　“走吧。”石牧对柳岸说道。
　　“这只鹦鹉应该也是石兄的魂师灵宠吧，灵智如此之高的召唤宠物，可着实少见，一起带过去也无妨的。”柳岸说道。
　　“石某在天虞城还有其他朋友，可能会这个时候过来找我，留下这只鹦鹉，也能传个话。”石牧说道。
　　柳岸笑了一下，眼中似有异芒闪过，没有再说什么。
　　两人一边谈笑，朝着外面走去。
　　半个时辰以后，二人来到一处地处僻静的宽大院落前。
　　宅院看起来很是老旧，门墙之上油漆剥落，门前也无人打扫，似乎闲置了很长时间。
　　“这里是在下一个朋友的祖宅，无人居住，正好借给我们使用，比客栈清静了很多。”柳岸说道。
　　石牧点了点头，迈步走了进入。
　　宅院中冷冷清清，一个人影也无。
　　石牧眉头微皱，这里给人一种诡异的感觉。
　　“走吧，几位道友都在里面。”柳岸当先朝着里面的一个宽敞侧屋走去，附近的房间，只有这个房子看起来打扫过。
　　石牧看了柳岸的身影，跟了上去。
　　吱呀！
　　柳岸当先推开了房门，里面是一个客厅，一应摆设茶具都是新的，几个桌子上摆着茶杯，里面的茶水还在冒着热气，不过却诡异的没有一个人。
　　“咦！人呢？”柳岸朝着周围打量了两眼，说道。
　　石牧刚走进屋子，房间深处突然传出“哐当”一声。
　　“原来都在里屋，石兄，你先坐下，我去叫他们出来。”柳岸对石牧笑了一下，朝着里面走去。
　　石牧没有坐下，目光朝着周围看去，心里总觉得这里有些诡异。
　　他心念一动，神识透体而出，朝着周围扩散开来。
　　下一刻，石牧脸色一变。
　　他的神识碰触到客厅四壁，立刻被一股坚韧力量挡了回来。
　　就在此刻，石牧身后大门“哐”的一声，自动关了起来。
　　与此同时，四面墙壁上浮现出一层黑色光芒，整个房间立刻陷入昏暗。
　　石牧脸色大变，两手一动，已经拔出了背上的刀棍，身上赤红光芒大放，护住了全身。
　　“什么人搞鬼！？”他厉声喝道，双目如电，朝着周围打量而去。
　　一道黑影无声无息从石牧身后地面上冒出，却是一具高大的骷髅战士，比石牧还高一个头，身上穿着精钢铁甲，手中握着一柄乌黑大剑，眼睛中两团蓝色魂火闪烁。
　　高大骷髅一出现，立刻朝着石牧扑去，手中大剑化作一道黑光，朝着石牧当头劈下。
　　身后风声袭来，石牧这才警觉，豁然转身，冷哼一声，手中陨铁黑刀上浮现出一层火光，长刀化为一道火焰，迎了上去。
　　一声金铁交击的巨响，火星四溅！
　　刀剑竟然相持在了半空。
　　石牧眼中露出惊讶，那个铁甲骷髅力量大的惊人。
　　他虽然是单手使刀，但是这一斩之力起码也有万斤，竟然压不倒这个骷髅。
　　骷髅手中的大剑也并非寻常武器，和陨铁黑刀正面向砍，剑刃丝毫无损。
　　石牧冷哼一声，另一只手中的短棍化为一道黑色闪电，以迅雷不及掩耳，砸在了铁甲骷髅的一条手臂上。
　　咔嚓！
　　骷髅手臂上虽然也有护甲，但是在陨铁短棍前，仿佛破纸，应声碎裂，骨臂齐肘而断。
　　陨铁黑刀火光大放，一下震开大剑。
　　火光一闪，一道半月刀光斜斜劈在了铁甲骷髅的胸口。
　　铁甲骷髅口中发出赫赫声音，巨大身体一下从胸口断成两截，倒在了地上。
　　“啊！我的骷髅将军！”一声惊呼从里面房间传出，一个身材魁梧的黑衣红脸大汉从那里跳了出来。
　　大汉手中抓着一根灰色骨杖，满脸痛惜神色。
　　石牧豁然看向大汉，身形一晃，化为一道红影冲了上去，手中陨铁黑刀火光大放，化为一道灿烂刀光，当头斩下。
　　红脸大汉似乎没有反应过来，有些怔怔的看向那道刀光。
　　“五师兄小心！”一声惊呼。
　　红脸大汉身旁地面黑光大放，瞬间凝聚成一个黑色阵法。
　　一个巨大骨蟒头颅从阵法中探出，闪电般一口咬住了陨铁黑刀的刀身。
　　不过，骨蟒一颗牙齿立刻被崩断，巨大头颅被往下压了下去。
　　骨蟒眼中两眼魂火蓝中带紫，陡然大放，似乎被激怒了。
　　此刻它的身体也全部从法阵中浮现，是一条足有七八丈长的巨大骨蟒，鼻子中喷出两道灰红的烟气，骨骼粗大坚固，看起来极是威武。


第二百三十八章 误认身份
　　骨蟒一出现，客厅立刻被占据了大半空间。
　　它怒吼一声，尾巴一摆，粗大骨尾仿佛一条沉重之极的钢鞭，带着排山倒海的威势，扫向石牧。
　　石牧脸色一变，不过没有丝毫畏惧，另一只手中的短棍青光一闪，化为如山岳般层层叠叠的棍影，砸向骨蟒尾巴。
　　一声巨响！
　　层层棒影瞬间消散，石牧身体朝后飞了出去，落在了地上，往后退了两步便站稳了身体，脸色微微有些苍白，不过却没有受伤。
　　骨蟒巨大身躯也往后退了一步，随即口中发出一声怒吼，它的尾巴赫然断裂了一截，掉落在了地上。
　　骨蟒大怒，便要再次朝着石牧扑去。
　　就在此时，一道黑光从里面飞了出来，没入骨蟒体内，骨蟒巨大身躯立刻停住。
　　黑光来自于不知何时出现在屋内的一名黑衣女子，身材高挑，脸上蒙着一层面纱，手中也拿着一个灰黑骨杖，杖头黑光缭绕。
　　蒙面女子目光闪闪，看向了石牧。
　　“你们是什么人？柳岸呢？叫他出来！”石牧两手一挥，手中刀棍横在身前，喝道。
　　这个蒙面女子身上散发的法力波动强烈无比，尤在自己之上。
　　“星阶术士！”石牧心中一惊，脸上却没有表现出来。
　　“不错，竟然能够伤到我的骨蟒，不过你还隐藏了不少实力吧，都施展出来吧。”蒙面女子眼中浮现出一层濛濛的银光，开口说道。
　　言罢，她一挥手中骨杖。
　　骨蟒身上浮现出大片黑光，口中发出不甘的怒吼，不过巨大身躯还是缓缓融入虚空之中，消失不见。
　　与此同时，石牧身前黑光一闪，从地上冒出五具骷髅。
　　这五具骷髅中，有两具和刚刚那个被石牧斩杀的铁甲骷髅一样，手中一个握着一柄大剑，另一个握着一柄宽背大刀。
　　另外三具骷髅气息稍弱一些，眼中魂火曾现出深青色，都手持骨弓。
　　“你先下去吧，这里交给我。”蒙面女子对一旁的红脸大汉说道。
　　红脸大汉答应了一声，一挥手中骨杖，地面上那具被石牧一刀两段的骷髅身上浮现出一片黑气，两截身体消失无踪。
　　大汉有些恼怒的瞪了石牧一眼，转身走回了里面房间。
　　石牧没有理会红脸大汉，目光始终看向他身前的五具骷髅和蒙面女子。
　　他眼神微闪，口中大喝一声，身上红光大放，手中陨铁黑刀和黑色短棍更是浮现出大片火光和青光。
　　五具骷髅魂火一闪，立刻各自举起了手中武器。
　　不过就在此刻，石牧身体忽的闪电般转身，扑向了身后的大门。
　　一道半月刀芒激射而出，劈斩在了大门之上。
　　大门上黑色光幕一阵狂闪，不过坚韧无比，竟然承受住了刀光。
　　石牧大惊，正要继续以陨铁黑刀本体攻击光幕，身后三道刺耳锐啸呼啸而至。
　　他脸色微变，身体急忙向着旁边横移躲闪。
　　咄咄咄！
　　三道黑光钉在了地面之上，黑光散去，露出三只手臂粗细的骨箭，箭尾颤动不已。
　　还未等石牧松一口气，一柄黑色大剑和一柄巨大砍刀交叉朝着他劈斩了过来。
　　石牧大喝一声，手中黑刀，短棍光芒大放，猛然击出。
　　两声巨响！
　　石牧身躯大震，朝着后面倒退了两步，这才站稳身体，两具铁甲骷髅也被往后逼退了一步。
　　嗖嗖嗖！
　　三支骨箭曾现出品字形，再次飞射而至，丝毫也不放松。
　　石牧眉头一皱，脚下猛地一点地面，险险避开了三支骨箭。
　　身上半空，他挥手取出一枚青色符箓，一把捏碎，身上浮现出一层青光，身形立刻快了不少。
　　嗤嗤！
　　两道白色气链从其手中飞出，将两具铁甲骷髅身形一捆。
　　虽然这气环桩对于先天中期实力的铁甲骷髅只能坚持个一两个呼吸的工夫，但却让加持了轻身术的石牧变得游刃有余了许多。
　　蒙面女子秀眉一皱，口中念念有词，手中骨杖上亮起灰白色的光芒，光芒之中浮现出几个若隐若现的符文。
　　她一挥骨杖，灰白光芒猛地一亮。
　　石牧虽然在和五具骷髅战斗，但是部分心神一直放在蒙面女子身上，眼见此幕，脸色顿时一变。
　　灰白光芒一亮之后，立刻便黯淡下来，光芒消散无踪，什么也没有发生。
　　石牧神情怔了一下，就在此刻，他周围虚空浮现出一道道灰白光芒，缠绕在了他的身上。
　　他立刻觉得身体变得铁块一般沉重，四肢无力，头脑昏昏沉沉，身形立刻慢了下来。
　　两具铁甲骷髅发出兴奋的低吼，眨眼间赶上石牧，手中大剑砍刀斩向石牧。
　　石牧心中大骇，千钧一发之际，他凝神一催法决，一片白光从他手中飞出，飞快凝聚成了一面贝壳一般的月白色护盾，挡在了身前。
　　两声巨响，石牧身体被劈飞了出去，落在地上滚了几滚。
　　与此同时，全身无力之感也终于缓缓消散。
　　石牧立即翻身而起，在气灵盾和护体真气护持下，他并没有受伤。
　　“行了，停手吧。”一个声音响起，柳岸从内室走了出来，神情平淡。
　　“是，大师兄。”蒙面女子答应了一声，一挥手中法杖，五具骷髅身体立时融入虚空，消失不见。
　　柳岸身后一个接一个走出四个人影，除了刚刚那个红脸大汉，还有一个矮胖男子，一个银发青年，最后一个是一名红衣玲珑少女。
　　“石牧兄，真是抱歉，在下这几位师弟师妹性格顽劣，非要试探一下你的实力，还请勿要见怪。”柳岸两手交叉胸前，躬了躬身。
　　石牧眉头紧皱，目光依次在眼前几人身上扫过。
　　“阁下以交流为名，把我诓来此处，到底有何意图？”他沉默了片刻，开口说道。
　　“石牧教友不要误会，我等并非存有恶意，只是听大师兄说了你的事情，有些好奇，就让他带你过来了。”蒙面女子两手交叉身前，有些歉意地说道。
　　“教友？几位是否搞错了什么？”石牧犹豫了一下，说道。
　　“石牧教友何出此言？对了，你我虽然早已见过，不过还未问过你是我们冥月圣教何处分坛的教众？”柳岸问道。
　　“冥月教？从未听说过，石某也并非你口中那个教派的教徒。”石牧心中一惊，但面上神色未变。
　　蒙面女子等人闻言，目光都看向柳岸。
　　“那日在旷野，我明明见你召唤出了本教死灵冥物，且实力不弱，绝非一朝一夕能够养成。”柳岸说道。
　　石牧目光一闪，隐隐有些明白柳岸所言何意。
　　柳岸见石牧半晌没有开口，单手一翻，手中红光一闪，多出一面方形血红令牌。
　　他口中诵念咒语，方形令牌散发出一阵红光，在他手中滴溜溜旋转起来。
　　石牧脸色一震，柳岸手中血红令牌一面是一副奇异图案，似乎是一个人形鬼物，另一面是一些蝇头小字。
　　他脑海中电光一闪，想起曾经在鞠师叔尸体上看过的那个令牌，上面的图案和柳岸手中的一模一样。
　　柳岸手中令牌血光忽的一盛，他身后五人身上同时亮起一点血光，不过转瞬便消散开来。
　　柳岸有些愕然的看着石牧，刚刚由始至终，石牧身上没有任何异样产生。
　　“你身上没有我教令牌，看来你确实不是我教教徒了。那你的那个死灵冥物是如何得到的？”柳岸脸色冷了下来，身上散发出一波波寒潮，仿佛水波一般朝着周围扩散。
　　石牧身体一颤，仿佛赤身裸体站在冰天雪地一般，护体真气仿佛纸糊，丝毫抵挡不住柳岸散发出的寒气。
　　他心中一凛，竭力运转体内真气。
　　“石某乃是大陆东部半岛区域大齐国出身，派中一位长老曾经传授过一些召唤死灵界面生物的魂师法术。不过他并非向我提起过冥月教的任何事情。”石某心中权衡，开口说道。
　　“东部半岛？听过这个地方，似乎是东洲大陆的一处偏远之地。”柳岸眉梢一挑，语气有些不确定，看向了那个黑袍蒙面女子。
　　“他所言的那个东部半岛，距离这里甚远，中间还隔着一大片蛮族荒地。那里人族势力分为大齐国，炎国，煌国。三国之中又有七个宗派，分别是天阴宗，妙音宗，玄武宗，黑魔门，风火门，阴符宫，天剑宗，实力都是一般。”蒙面女子如数家珍地说道。
　　石牧心中一惊，看向蒙面女子的目光有些骇然。
　　半岛区域地处偏僻，此女竟然知道的这般清楚。
　　“圣教也曾经往那里派遣教使传教，不过收效甚微，距今最近的一次传教，是在一百二十三年前了。”蒙面女子手指点了点眉心，说道。
　　柳岸嗯了一声，上下打量了石牧一眼，身上光芒一闪，散发出的寒潮瞬间收敛了起来。
　　“石牧兄，如此看来，你所言非虚，应该是误打误撞修炼了我圣教的秘术，倒也算是圣教的半个教徒了。”柳岸温和笑道。
　　石牧默然，没有说话。
　　“石兄实力强大，又是武法双修。你这样的人才，我冥月圣教是极为渴求的，而且你也已经修炼了我圣教秘术，不如便加入我们圣教如何？”柳岸说道。


第二百三十九章 西夏古国
　　石牧沉默了片刻，没有立刻回答。
　　柳岸似乎也并不着急，没有出言催促，其余五人隐隐以其为首，此刻只是静静站着，没有说话，不过目光却不时在石牧身上扫过。
　　“这几日通天仙教在城中四处派人通缉异端，是不是就是在找你们冥月教的教徒？”石牧看着柳岸，问道。
　　“不错。不瞒石兄，通天仙教和我们冥月圣教之间的矛盾由来已久，不是三两句说得清的，所以城中出现现在这样的情况，并没有什么奇怪的。”柳岸没有丝毫犹豫，坦然承认道。
　　“既然明知通天仙教不会放过你们，你们为何还甘冒奇险的潜入天虞城？”石牧问道。
　　“我们来天虞城，是为了吊唁一位前辈。”柳岸回道，声音有几分黯然。
　　此言一出，其身后五人面色也有些不好看，屋内的气氛也变得沉闷了几分。
　　石牧微微一怔。
　　“呵呵，陈年旧事了，不提也罢。石兄，我观你虽然机缘巧合下成为了一名魂师并修炼了本教术法，空间感应力也不低，不过能够召唤的死灵生物，似乎只有那一具先天骷髅而已吧。至于本教其他的玄妙术法，更是一窍不通，恕我直言，这实在有些浪费你的才能了。”半晌后，柳岸话锋一转，打破了沉默。
　　石牧微微抬头，似乎在等待其接下去话语。
　　“我冥月圣教源自西夏古国，传承至今已有数万年之久，教中积蓄的实力和底蕴，绝非你所能想象。就比如，柳某这位师妹看起来只是和你一样的星阶术士，不过她若是使出全力，你方才早已落败，便是地阶存在，也未必是她的对手。”柳岸看了蒙面女子一眼，继续说道。
　　“哦，竟然夸口能击败地阶存在？某非这位姑娘能够召唤出地阶死灵生物不成？”石牧问道。
　　柳岸微微一笑，目光看着蒙面女子，没有说话。
　　蒙面女子上前半步，口中诵念起咒语，并抬起了手中骨杖，往前方一指。
　　大厅之中的地面上，顿时亮起一阵刺目黑光，一圈圈玄奥无比的黑色符文从黑光中蹦出，从中传出一股无法言喻的惊人灵压。
　　紧接着，一个巨大身影在黑光中缓缓浮现，并渐渐凝实。
　　当黑光隐去，石牧这才看清，这巨大身影赫然是一具身高足有两人高的巨大骷髅。
　　其身穿一具黑色的金属盔甲，表面铭印着精美古怪的花纹，露出在外的骨骼上呈现出一种淡淡的金黄光泽，拳头大小的眼眶中两团紫色魂火灼灼跳动。
　　巨大骷髅手中还提着一杆手臂粗细的粗大骨枪，枪尖跳跃着一朵人头大小的紫色火焰。
　　与此同时，一股极为强悍凶厉的死灵气息从此巨大骷髅身上散发而出，犹在当初的扎古之上。
　　客厅周围的黑色光幕一阵颤抖，似乎也有些承受不住巨大骷髅庞大的气息冲击。
　　柳岸身后的那个红衣女子脸色微变，手中多出一个黑色圆盘，口中传出一阵晦涩咒语，接着五指飞快连弹，一道道法诀一闪即逝的没入圆盘中。
　　嗤啦一声！
　　一道黑色光柱从圆盘中激射而出，没入客厅黑色光幕之中。
　　光幕这才渐渐稳定下来。
　　巨大骷髅转首看向石牧，眼中紫光一闪。
　　石牧脸色一变，仿佛被什么庞大巨兽盯住一般，全身寒毛倒竖，心中泛起一股战栗，下意识握紧了手中刀棍。
　　蒙面女子一挥骨杖，一道灰光激射而出，没入巨大骷髅体内。
　　巨大骷髅顿时安静了下来。
　　“这具黄金骷髅王是我等最近才在死灵界面招募到的，实力还算马马虎虎吧。”柳岸的声音响起。
　　石牧心中一凛，柳岸这看似随意的一句话，却或明或暗的蕴含了很多深意。
　　这个冥月教竟然真的能在死灵界面招募超出自己实力近乎一个大境界的死灵生物，看那蒙面女子的神情，似乎还一副游刃有余的样子。
　　烟罗如今实力虽然比自己要高上不少，但其当初可是一个连后天武者都不如的小骷髅，才被自己误打误撞的种下了印记。
　　“这些从死灵界面招募的灵宠，实力可有办法提升？”石牧心中念头翻滚，开口问道。
　　对于烟罗后来实力不断突飞猛进，他一直心存疑虑。
　　“提升实力自然是有办法的，这需要慢慢蕴养。不过死灵生物的实力提升十分缓慢，往往十年都未必能提升一个小境界，且期间还会遭遇不少意外，远不如直接招募来的快。但一些真正强大的死灵生物灵宠，都是靠我们魂师慢慢蕴养的，因为死灵生物的实力达到一定程度，想要直接招募几乎是不可能的。”柳岸侃侃而谈。
　　石牧心中一动，若有所思的点了点头。
　　“这蕴养的方法涉及到敝教的一些隐秘，若是石牧兄愿意加入我冥月圣教，我自然会悉数奉告的。石兄意下如何？”柳岸问道。
　　“若是我说我不加入贵教，诸位是不是就打算在这里将在下灭口？”石牧说道。
　　“哈哈，当然不会，是否加入本教本是你的自由，你身怀本教术法，本就算是半个圣教教徒了，我们可不会对自己人下手。”柳岸哈哈一笑，说道。
　　石牧闻言，心中一松，脸上露出几分意外神色。
　　“石牧兄看来一时半会还无法做出决定，那便回去考虑一下吧。你和我们是同类人，相信用不了多久，你便会做出正确的决定。”柳岸如此说道。
　　说完此话，他看了蒙面女子和红衫女子一眼。
　　蒙面女子口中诵念咒语，挥动法杖。
　　巨大骷髅身体在一片黑气缭绕中缓缓融入虚空，客厅中弥漫的强悍死灵气息也随之消失无踪。
　　红衫女子一点身前圆盘，客厅周围的黑色光幕微微一颤，缓缓消散开来。
　　“你不怕我离开这里，将你们这里的事情上报给通天仙教？”石牧看了柳岸一眼，说道。
　　“我相信你不会做这种傻事。此外，我也要提醒你一句，莫要被通天仙教的注意到你是一名魂师之事。”柳岸说道，最后神情凝重的提醒了一句。
　　“既如此，那在下就告辞了。”石牧心中一凛，朝柳岸拱了拱手，便转身走出了客厅，身形很快消失在远处。
　　“师兄，就这么让他离开，真的没关系吗？”蒙面女子有些担心地说道。
　　“无妨，我自有分寸。”柳岸说道。
　　蒙面女子神情一松，似乎对柳岸极为信服。
　　“甄师妹，有把握吗？”柳岸沉默了片刻，忽然抬头看向那个红衣女子，问了一句没头没尾的话。
　　“大师兄放心，没有问题。”红衣女子笑了一下，说道。
　　柳岸点了点头，目光看向前方，眼神深邃。
　　其他几人都静静站立在他身后，没有出声打扰。
　　……
　　石牧快步离开院落，走到一条车水马龙的繁华街道上才停了下来，回首朝那个大院的方向望去，目中露出若有所思之色。
　　片刻之后，他摇了摇头，转身朝着前方走去。
　　冥月教神秘莫测，和通天仙教之间似乎又有不少恩怨瓜葛。
　　他现在虽然有些实力，不过可不想搀和其中。
　　半个时辰之后，他回到了客栈。
　　“石头，怎么才回来！”一进门，彩儿立刻飞了过来，聒噪无比地叫道。
　　石牧取出几枚坚果，打发了彩儿，来到里面一间密室。
　　他在石床上盘膝坐下，调息了片刻后，睁开双眼，单手在尘渺戒中旋摸一下，面前光华一闪，多出了数本典籍和玉简。
　　这些正是当日从扎古储物戒指中所得到之物，讲述的是一些有关地理和大陆野史之类的信息。
　　当日他只是匆匆一翻，并没有过多在意，但却隐约记得其中提到了柳岸口中的西夏古国。
　　他在那堆典籍中一阵翻找后，从中拿起一块玉简，朝额头上贴去……
　　半晌后，他将最后一块玉简从额头上一拿而开，将神识收回，重新睁开了双目，眼中却多了几分复杂之色。
　　从这些典籍和野史中，他的确找到了一些有关西夏古国和冥月教之事。
　　西夏古国，位于陆山王朝以西，毗邻西海，气候潮湿，多沼泽雨林地形，的确是一个十分古老的国家，有“魂师之国”之称。
　　冥月教，便是西夏国第一大宗。
　　教中弟子以术士为主，其中又以魂师为主，修炼的大多与死灵生物有关的术法，由于神秘诡异，又触及不少忌讳，因此被外界认为是邪教。
　　此外，在其中一段冥月教野史的记载中，他还注意到了一件事，那就是在东洲大陆以西，西海的另一边，那里还有一块和东洲大陆一样的大陆，被称为西贺大陆。
　　不过对于这片大陆的具体情况，并没有详细提及。
　　石牧略一沉吟后，将这些典籍悉数收入尘渺戒中，起身来到桌前，一挥手，桌子上多出一大叠符纸，还有一些法墨。
　　石牧坐了下来，长长呼出一口气。
　　天色渐暮，残阳如血，整个大地都沐浴在晕黄的余辉中。


第二百四十章 林中截杀
　　与此同时。
　　东洲大陆某处，一片一眼望不头的密林。
　　林间一条丈许宽的官道上，一行十几骑正由南往北，缓缓而行。
　　众人全是一身黑色衣衫，除了最前面的四人外，全部都腰系朴刀，身背弩箭。
　　最先一人四十多岁，面容儒雅，手持一根黑色木杖，众人隐隐以其为首的样子。
　　在其身后，三个青年人并骑而行。
　　最左边一人手持一杆青色长枪，中间一人双目幽蓝，身后背了一刀一盾，最右边则是一名满头红发的少女，身背一柄长剑。
　　“那个沧雨镇怎么一个人都没有，害得我们都错过了投宿的地方，眼看太阳都要下山了。”手持长枪的青年道。
　　“听说十几年前，小镇附近的一处灵脉被挖空后，周围土地开始变得贫瘠，镇民的离开，或许与此有关吧。”中间的蓝眼青年道。
　　“大师兄，是不是翻过前面那座驼峰岭，就是嘉河关了？”红发少女遥遥指着前方一座形似骆驼峰的山峰，问道。
　　“不错，这次我们出发得早，到时还可以向师伯师叔们讨教些经验。”蓝眼青年点点头道。
　　……
　　就在三人闲聊的时候，前方中年男子突然眉头一皱，目光不时朝两边扫过。
　　“李师侄，你小心戒备，我去周围查看一下。”中年男子突然开口道。
　　“是，师叔！”蓝眼青年点头道，同时眼中也多了一丝戒备之色。
　　中年人手中木杖表面乌光一亮，周围立刻黑烟四起，很快化为一团乌云，将其身形一裹的朝左侧飞去。
　　结果没飞出多远，一道灰影如鬼魅般从左侧林中窜出，瞬间就到了乌云附近。
　　乌云中，中年人反应极快，手中木杖一挥，滚滚火浪狂涌而出，化为一面火盾挡在了乌云前。
　　同时另一只手法决一掐，一团火焰在手间涌出，化为十几柄火剑，通体赤红滚热，朝着灰影所在疾射而去。
　　然而灰影只是一阵模糊，便避过了所有的火剑。
　　下一刻，乌云前的火盾上传来“嘭”的一声闷响，随即便火花四射的碎裂开来。
　　灰影一闪，就钻入了乌云。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫从云中传出。
　　乌云中突然洒下大片血水和人体脏器，紧接着，中年人被撕成两半的身体，从云中落下。
　　从灰影出现，到中年人被杀，前后不过两三个呼吸的工夫，直至此刻，下面众人才堪堪反应过来。
　　紧接着，一道青色如弯月般的枪刃虚影、一道丈许大小的银色刀光，和数道红色剑影同时向乌云中击去。
　　“嗤嗤”之声紧随而至，又是十几根弩箭射入乌云中！
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　乌云四散而开，而灰影却已不知所踪。
　　“大家小心，快布阵！”蓝眼青年面色一变，翻身下马，喝道。
　　红发少女和拿枪少年也下了马，并聚到了蓝眼青年身边。
　　剩下的十几个黑衫骑士也下马向蓝眼青年他们靠拢过来。
　　“嗖！”一道灰影在略有些混乱的人群中一闪而过。
　　“啊！啊！”两声惨叫几乎同时响起。
　　两名走在最后的黑衫骑士脖子上都多出了一个血窟窿，血流如注，倒在地上一阵抽搐后，就再无呼吸。
　　此时，蓝眼青年三人手中法器才刚刚抬起，不由一阵面面相觑，都能看到彼此眼中的恐惧。
　　这道鬼魅般的灰影速度太快了，他们根本来不及出手。
　　“啊！”又是一声惨叫。
　　众人刚刚组成一个以蓝眼青年三人为核心的战阵，灰影再次从众人意想不到的一处边缘地方一掠而过。
　　又一名黑衣骑士倒在血泊中，其心口位置有一个在碗口大的血洞，心脏已不冀而飞。
　　到这时，青色枪影、银色刀光和十几根箭矢才从死者上空飞过。
　　众人面色变得苍白无血起来！
　　突然，圆阵中有三个黑衣骑士脱阵而出，各自翻身上了一匹马，向来时之路狂奔而去。
　　三人没跑出多远，一道灰影从林中疾射而出，在三名人身前一晃而过，再次隐没在了另一边的林中。
　　其中一人刚刚拔出的朴刀断成了数截，随后三人的头颅也随之骨碌碌滚落而下，颈脖中鲜血喷泉，而三人的坐骑却拖着三名无头尸体，继续往前跑去。
　　……
　　一炷香过后。
　　除了蓝眼青年三人外，周围的黑衣骑士都横七竖八的倒在血泊中，大多数尸体支离破碎，死状凄惨，脸上兀自留着死亡前一刻的惊惧神情。
　　三人中，蓝眼青年还勉强保持镇定，其余二人面色苍白如纸，红发少女握剑的手臂更是有些颤抖起来。
　　“嗖！”
　　灰影再次从林间窜出，瞬间就鬼魅般出现在了持枪青年面前。
　　持枪青大喝一声，手中长枪立刻幻出一大片青色枪影，形成无数朵青色梅花向灰影迎了上去。
　　同时数道火红剑影和一刀银色刀光也随之浮现了出来，并一左一右向灰影夹击而来。
　　灰影一闪就直接钻入枪影中，剑影和长刀全部落空。
　　“呯！呯！呯！”一连窜闷响传出。
　　青色枪影被灰影一触即溃。
　　“啊！”一声非人的惨叫声紧接着响起。
　　但见持枪青年的脑袋像西瓜一样四分五裂，红白之物四处飞溅，尸体无力的软倒在地。
　　到这时，蓝眼青年和红发少女才看清，站在持枪青年尸体上的灰影，原来是一只两眼血红，充满嗜血杀意，全身灰色毛发的猿猴怪物，两只毛茸茸手爪鲜血淋漓滴淌。
　　“孽畜，纳命来！”
　　蓝眼青年眼角一阵抽搐，左手盾牌化为一片乌光将其护在其中，同时其身形一动，右手幻出重重刀影，向灰猿扑了上去。
　　红发少女虽然有些怯战，但在蓝眼青年挺身而出下，胆气一壮，手中长剑挥出一道火红半月形剑气后，幻出一层森寒的剑幕，向灰猿笼罩而下。
　　灰猿身形一闪，双爪一挥的冲向了蓝眼青年的重重刀影。
　　两者一触，猿爪上一股恐怖的非人巨力就传了过去。
　　一阵金铁交鸣声后，盾牌所化乌光和重重刀影近乎同时溃散，灰猿一闪爪子就刺入蓝眼青年体内，将其心脏掏了出来，并一口吞了下去。
　　一时间灰猿满嘴鲜血，面目狰狞之极。
　　这时红发少女的剑幕才罩了过来，灰猿两爪一舞，瞬间就出现一大片密密麻麻的灰色爪影，迎向了剑幕。
　　“轰隆隆”一阵乱响！
　　红发少女的剑幕轰然溃散，手中的长剑也斜斜的飞了出去。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫紧随着响起。
　　……
　　一个月后。
　　石牧一大早就出现在了钟秀所在驿馆外。
　　今天是他们约好一起去参加升仙拍卖会的日子。
　　结果他等了老半天，钟秀的身影都没有如约出现。
　　石牧略一沉吟，向驿馆门口两个身着蓝色八卦道服的护卫走去。
　　片刻后，当石牧走出驿馆时，不由摇了摇头。
　　没想到钟秀等数十名弟子，前几日便被通天仙教召至分教之中，说是也为他们提供了丹药等物，让其安心闭关。
　　石牧如此想着，脚步不停的向城北东升坊市方向行去。
　　东升坊市是天虞城最大的坊市，升仙拍卖会一直以来也都是在那里举行。
　　大半个时辰后。
　　石牧的身影出现在了一条宽阔的街道旁，整个街道人流如织。
　　此时他离东升坊市所在已很近，不过越是靠近东升坊市，街道上人流越是密集。
　　石牧在拥挤的人流中穿过，拐过一个路口后，很快进入了东升坊市所在街道，整条街道上到处都是骑马的劲装武者，和乘坐豪华马车的富豪权贵。
　　石牧顺着人流，很快来到了一个开阔广场之上，广场中央，一橦四四方方，足有八层高的巨大建筑极为醒目。
　　此建筑占地数亩，气势宏伟，雕梁画栋，装饰极为精美，且每层的飞檐斗拱上都雕有不少栩栩如生的飞鸟走兽，颇显祥瑞之气。
　　建筑底层的四面各开了一门，朝南正门的门楣上，远远能看到一块鎏金牌匾，上面“宝光阁”三个大字在阳光映照下熠熠生辉。
　　此时宝光阁四门大开，排起了四条长龙，每个入口处都有数十名城中卫兵，和身着蓝色八卦道服的通天教弟子驻守。
　　和石牧第一次进天虞城差不多，每一个进入宝光阁的人，都要接受士兵的盘问和八卦圆镜中金光的照射，极为严苛。
　　就在石牧准备上前之时，一阵马蹄声在他不远处戛然而止。
　　他转眼看去，一队百余名精锐骑兵护卫，四匹纯白俊马拖曳的豪华马车停了下来。
　　很快车门一开，一位身着粉色宫装，容貌甚是清纯，肌肤如冰似雪的美丽少女，带着两个俏丽小丫环走了出来。
　　此女身上隐隐有一股法力波动传出，赫然也是一名术士。
　　就在这时，一个熟悉的声音响起。
　　“石兄，当日我就猜你不会错过升仙拍卖会，没想到这么巧在这里就遇到了。”
　　声音是从马车另一边转来，却是一个身着月白长袍，头系银色布带的红发俊朗男子，正是柳岸。
　　“原来是柳兄。在下来天虞城本来就是为了游历一番，长长见识，这等好事自然不会错过了。”石牧道。


第二百四十一章 惊人发现
　　“上师，这位是？”宫装少女问道。
　　此时少女身后除了两名丫环外，还有五名身着劲装的护卫跟了上来，其中为首一人四十岁上下，皮肤黝黑，脸上满是干练之色，目光不时看向四周。
　　“公主，这位是在下的一位好友石牧，这位是陆山王朝的月霓公主。”柳岸开口介绍道。
　　“拜见月霓公主殿下。”石牧没有露出意外之色，从容行了一礼。
　　“不必多礼。阁下是柳上师的好友，莫非也是一名鉴宝方面的大行家？”月霓公主一双妙目扫了石牧和其肩头的彩儿一眼，问道。
　　“石兄对鉴宝方面并不太在行，不过对于武道却有一番独到见解。对了，在下正好有些事想找石兄讨教一二，不如一起同行吧？”未等石牧开口，柳岸道。
　　“哦，上师自便即可。”月霓公主闻言，当即失去了兴趣的目光一转而开。
　　石牧眉头微蹙，刚想说些什么，耳边却突然传来了柳岸的传音。
　　石牧心中一怔，目光一瞥阁楼门口，当即没有说话。
　　这时月霓公主身形一转，带着身后的丫环和护卫，越过排队的长龙，直接向宝光阁入口处走去。
　　石牧和柳岸也紧跟在众人之后，随意的闲聊起来，看起来，就如同月霓公主的护卫一般。
　　在宝光阁入口处，月霓公主的一名护卫亮出一枚令牌后，门口的卫兵和通天教弟子立刻放行。
　　石牧也跟着月霓公主一行，直接堂而皇之的进入了宝光阁中。
　　在进去前，他还留意了一下，似乎光是进入宝光阁拍卖会，就要缴纳五枚下品灵石的入场费。
　　这可是近二十万两白银，仅此一项，就将不少人拒之门外了。
　　照他估计，今日进入宝光阁之人，最少也有万人上下，当然其中有不少人是来凑凑热闹长长见识的，不过仅是这入场费收入，就达数万灵石之多了。
　　踏入宝光阁一楼，出现石牧在面前的，是一个装饰华丽，足可容纳近万人的宽阔大厅，金碧辉煌，气派非凡。
　　此时时间尚早，大厅中仅有五六百人稀稀拉拉的或站或坐，大多三五成团的聚在一起闲聊，从四个入口涌入的人流，大多都通过两侧的楼梯朝楼上走去。
　　从方才的闲聊中，石牧从柳岸口中得知，天吴商会在每次升仙拍卖会召开前，都会在宝光阁三层至八层设置不少商铺，租给云集于此的各路商会及宗门，虽然租金不菲，但却往往一铺难求。
　　原因很简单，能够有底气参加拍卖大会的，自然都是身家颇丰之辈，而那些想来拍卖会上长长见识之人，自知拍不起大会上的珍稀宝物，更往往会退而求其次，在等待拍卖大会召开前，买上一些其他东西。
　　如此一来，这些商铺的生意之火爆，可想而知了。
　　“这天吴商会还真是生财有道。”石牧如此想着。
　　月霓公主一行人没有多做停留，直接从侧门通道上了二楼的包间，那里是为一些有身份地位之人预留的。
　　石牧跟柳岸打了个招呼，独自留在了底楼大厅里。
　　目送几人身影消失在楼道尽头后，他便朝着另一边的楼梯方向走去。
　　“这人怎么就突然成了公主的拍卖参谋了？”彩儿歪着脑袋问道。
　　“谁知道！别管别人闲事了，走吧。”石牧道。
　　他这一个月内绘制了不少中阶灵符，除了留下一部分傍身外，其余大都换取了灵石，如今身上已有五块中品灵石，一百二十余块下品灵石，也算小有身价了。
　　所以他也准备先去楼上逛一逛，看看有没有什么合适自己的东西。
　　片刻后，石牧出现在了三层大厅入口。
　　这里是一个开放式大厅，足有两百余丈大小，显得颇为宽敞，里面一间间店铺整齐划一，厅内人头攒头，每个铺子里都有不少人的样子。
　　他在人流中随波逐流了片刻，便一头钻进了一间贩卖法器的店铺中。
　　……
　　一个时辰后，石牧从六层一家比较大的丹药铺中走了出来，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。
　　他在这家店铺中，竟意外的发现有乾阳丹出售。
　　乾阳丹也是用于修炼阳属性功法或术法的一种至阳丹药，较聚阳丹昂贵许多，每颗需要一块下品灵石，不过效果也远比聚阳丹好上不少。
　　考虑到拍卖会上的妖猿精血，他权衡再三，花了二十块下品灵石，购入了二十枚。
　　只要妖猿精血如愿得手，他便可以开始修炼脱胎决第六层了。
　　半个时辰后，石牧出现在了七层一家贩卖典籍的店铺中。
　　店铺中除了一些常见的符箓术法，亦或是功法的典籍玉简外，还有不少介绍东洲大陆的地图等物。
　　石牧一番翻找后，花了二十余块下品灵石，买了一张东洲大陆的地图，以及一部火属性术士功法《火元经》。
　　此功法除了一些普通术士修炼法力的法门外，还记载了数门火属性术法。
　　就在他准备离开时，突然在货架的角落处，发现了一张落满灰尘的陈旧兽皮图纸，隐约写着西贺大陆几个字。
　　他心中一动，当即走了过去。
　　……
　　小半个时辰后，石牧回到了一层拍卖大厅。
　　此时距离拍卖会开始的时间已经不远，大厅里已足足聚集了近万人，几乎座无虚席，前几排更是熙熙攘攘，热闹无比。
　　石牧找了一处靠后的空座坐下，单手一翻，取出一张陈旧的兽皮图纸查看起来，饶有兴致的查阅起来。
　　正是之前在商铺角落发现的西贺大陆地形图。
　　这地图描绘的颇为粗糙，只是大致勾勒了一下西贺大陆的轮廓，并标注了几个地方而已。
　　他之所以购买这份地形图，完全是出于好奇心使然，想要确认一下，是否真的有此大陆存在。
　　突然，他目光停留在地图最中央处一座山峰上。
　　根据图上描述，此峰高达万丈，山势陡峭，宛如一根直达天际的光滑石柱，被称为“凌天峰”。
　　石牧心中一动。
　　这描述，跟他前不久前露宿小天峰下时，梦中白猿出现的山峰十分相似的样子。
　　就在他准备再研究一番时，一阵清脆的铜铃声在整个大厅中回响起来。
　　石牧抬头望去，发现大厅中央的圆形高台上，已多了一张宽大的紫红色木桌，一个留着黑色长髯的中年儒生，正站在木桌子后。
　　此人身上气息深沉如渊，赫然是一名地阶强者！
　　“诸位来自五湖四海的朋友，在下天吴商会客卿长老欧阳伦，很荣幸能主持本届的升仙拍卖会。”中年儒生说着，向四方拱了拱手道。
　　他的声音虽然并不算大，但却清晰无比的传入全场上所有人耳中，让现场立刻安静了下来。
　　“诸位都知道，通天仙教升仙大典每三十年召开一次，而敝商会的升仙拍卖会也同样以此为间隔，距今已不下五十届了，每一次都没有让远道而来的朋友失望过，这次同样不会例外。按照惯例，在下就先展示一下本次拍卖会的压轴宝物，相信很多朋友也是冲此宝而来的。”中年儒生很会调动气氛，寥寥数语，就将所有人的目光都聚集了过来。
　　中年儒生话音刚落，手中光芒一闪，现出了一个巴掌大的金色锦盒。
　　他缓缓的将锦盒打开，一颗仅有指甲大小的火红色石块，静静躺卧盒中。
　　石块表面隐约有一条条暗红色纹路，并如有生命般微微闪动。
　　结果当石牧看清锦盒中之物时，心中不由一跳。
　　这不正是自己当年从蛮荒勇士之门秘境遗迹中发现的神秘石块吗？而且远比锦盒中的石头大，足有拳头般大小。
　　“场下有不少朋友已经说出来了，没错，此物正是星石，乃是一种能稳固空间通道的上古灵石，妙用无穷。至于起拍价么，暂时保密。”中年儒生一捻长髯，笑着说道。
　　话音刚落，整个大厅立刻骚动起来，声音越来越响，知道点情况的开始向周围人大肆吹嘘，一无所知之人，则在四处打听。
　　“好，接下来，便是本次拍卖会的第一件商品。”中年儒生对现场的气氛非常满意，开口道。
　　说完，他合上星石的锦盒，将之放在桌面上，手中光芒一闪，多了一截成人小腿粗细的紫色枯木。
　　“百年紫香木，产于大陆南部瘴气毒虫横行的昆盘山脉深处，能容纳大量天地灵气，是炼制上等符笔的上佳材料，能提高符箓一成左右的成功率。此木底价六十块下品灵石，每次加价，不得低于十块灵石。”中年儒生不急不躁的道。
　　符箓是最常用的对敌手段之一，虽然成功率只增加了一成，仍然引起了很多人的兴趣。
　　“七十块灵石！”
　　“九十块！”
　　“我出一百块！”
　　……
　　价格一连涨了七八次后，才最终被一名宗门打扮之人，以一百九十块下品灵石的价格买下。
　　由于第一件拍品便派出了起拍价三倍的价格，让现场气氛一下子热烈了起来。
　　接下去的拍品，也大多是一些外界相对稀罕之物。
　　石牧看着一件又一件拍品被人买走，面色平静，心中却是暗暗乍舌不已。
　　他第一次深刻的认识到，灵石是多么的有用。
　　无论是上等法器，还是一些珍稀丹药，亦或是一些功法典籍，在这场拍卖会上，只要有足够的灵石，都可以悉数拿下。
　　此外，他还发现，那就是有关术士的东西，往往都能拍出不菲的高价。
　　他可是亲眼目睹一根可以增加两度水属性元素感应力的蓝色宝石项链，被十余次竞价后，最终被二层包厢的月霓公主，以两千三百灵石的惊人价格给拍走。
　　这还只是一件普通的拍品，那压轴的那枚星石价格，岂不还要夸张？
　　一想到自己储物戒指中那块足有拳头大小的星石，石牧心中就是一阵莫名的兴奋。


第二百四十二章 双簧把戏
　　“接下来的拍品，是先天妖兽赤尾猕猴的一瓶精血，乃是炼器制符的稀有材料，底价一百块下品灵石，每次加价，不得少于二十块灵石。”
　　石牧闻言，立刻坐直了身体，眼中闪过一丝喜色。
　　但见大厅中央处，中年儒生手中正拿着一个黄玉葫芦，朝着四面展示着。
　　石牧按捺住住心中的一丝兴奋，没有急着出手，而是先旁观起来。
　　猿猴类先天妖兽的精血，还是比较稀少的，现场中自然有不少识货的人，不断有人接连报出新的价格来。
　　没多久，报价就涨到了二百六十块下品灵石，此时终于没有人再加价了。
　　“二百八十块灵石。”石牧开口道。
　　“三百灵石。”刚才一直在争夺的声音再次响了起来。
　　“三百二十灵石。”石牧道。
　　刚才一直争夺的声音终于在一阵沉默过后，放弃了。
　　“还有没有人出价，如果没有，先天赤尾猕猴的精血，就归最后叫价的这位朋友了。”中年儒生道。
　　石牧脸上露出一丝笑意，看来自己的脱胎决又能更进一层了。
　　“我出三百四十灵石。”就在此时，一个石牧有些熟悉的声音响了起来。
　　石牧转头向声音响起的地方看去，只见前排位置上，一个身着蓝色衣衫的熟悉身影，正是此前一直纠缠钟秀的世家子弟申屠广。
　　似乎感受到了石牧的目光，此人还转过头来，朝着石牧微微一笑，眼神中满是挑衅意味。
　　“四百灵石。”石牧道。
　　大厅中不少人发出惊呼声，先天妖兽的精血虽然较为珍稀，但这个价钱却着实有些偏高了。
　　很多人开始围观议论起来。
　　“四百二十灵石。”申屠广不紧不慢地道。
　　“五百灵石。”石牧略一犹豫，道。
　　“五百二十灵石。”申屠广道。
　　现场的议论声顿时加大了几分，不少人看向石牧的目光，多了几分玩味。
　　石牧脸色一沉，当即不在开口。
　　这个价格，已经是他能承受的底线了。
　　“石头，气死我了，灵石多了不起吗！”彩儿蹲在石牧肩头，眼睛瞪着申屠广，嘴里小声嘟囔道。
　　“有没人再出价了？”中年儒生看向石牧，问道。
　　申屠广也转过头来，看向石牧的目光满是嘲弄之色。
　　片刻之后，再也没有新的报价出来。
　　“好，这位公子请上台，赤尾猕猴精血就归你所有了。”中年儒生道。
　　申屠广轻蔑的看了石牧一眼，得意洋洋的走到中年儒生面前，在抛出一小袋灵石后，便接过了黄玉葫芦，手中光芒一闪，就消失不见。
　　这一段小插曲过后，拍卖继续如常进行，且随着时间的推移，拍品变得愈发珍稀，现场气氛也渐渐达到了白热化。
　　往往一件拍品出来，都要经过一番激烈之极的角逐，才能最终尘埃落定。
　　石牧虽然有数次心动，但可惜的是，自己囊中羞涩。
　　突然间，他一抬头，朝着头顶看去。
　　虽然很微弱，但是他确实感觉到了一股极淡的空间波动，仿佛水波一样在会场上空荡漾。
　　空间波动，没有空间元素感应度的人，即便是神识之力和实力再强大，也很难感应到。
　　他朝着会场周围看去，周围似乎只有他一人感觉到了这股异样。
　　“怎么了？石头？”彩儿看出了石牧神色异样，问道。
　　石牧摇了摇头，没有说话。
　　他眼瞳忽的一凝，大厅二层，月霓公主包厢之中，走出了一个身影，一头血色长发，正是柳岸。
　　他目光朝着周围喧闹的人群看了一眼，眼中露出一丝诡异神情，不过转瞬即逝，面无表情的朝着会场一个出口走去。
　　那丝诡异神色虽然是转瞬即逝，不过仍旧被石牧捕获到了。
　　石牧目中淡淡金光一闪即逝，看着柳岸的身影消失在出口，心中念头翻滚起来。
　　略一沉吟过后，他豁然站起身来，朝着另一个出口走去。
　　“石头，这就回去了？”彩儿道。
　　石牧轻轻“嗯”了一声，加快了脚步。
　　一股莫名的心悸，若有若无的萦绕他的心头。
　　“站住！”
　　就在石牧快要走出会场出口，几个人影出现在前面，拦住了石牧去路，为首之人一身蓝是衣衫，正是那个申屠广。
　　“几位有什么事情？”石牧道。
　　“这个东西，石公子很想要吧。”申屠广一挥手，手中多了一个黄玉葫芦，正是刚刚拍卖的那瓶猿猴精血。
　　石牧没有说话，只是看着申屠广。
　　“这东西本公子拿着也无用，阁下如果真的需要，倒也不是不能商量。”申屠广笑道。
　　“申屠公子想说什么，不如开门见山的痛快说出来吧。”石牧道。
　　“好，既然石公子也是个痛快人，我就不绕什么弯子了。我拿这瓶精血，交换阁下的那只鹦鹉，如何？”申屠广说道。
　　石牧闻言一怔，看了肩膀上的彩儿一眼，脑海中闪过一个身影，心中随即有些恍然。
　　“好啊，俺正求之不得！跟着石头这个穷鬼一点好处也没有，根本不给俺吃好吃的，这位公子，一看你便是人中龙凤，家财万贯，想必不会如此对俺吧。”不等石牧开口，彩儿已经先嚷嚷起来。
　　“哈哈，本公子包你吃香喝辣的！”申屠广见此，顿时大喜，戏谑的看向了石牧，哈哈大笑道。
　　他身旁的几个同伴也发出一阵哄笑。
　　石牧脸色一下变得青一阵红一阵，恼怒的看向鹦鹉。
　　“好，我答应了。”他从牙缝中吐出这句话。
　　彩儿轻蔑的看了石牧一眼，双翅一展，欢快的飞了起来，落在了申屠广肩膀上。
　　“石公子，那就请收好这个，良禽折木而栖，你可千万莫要动气！”申屠广笑容满面的将手中的黄玉葫芦抛给了石牧，顺手拍了拍石牧肩膀。
　　石牧脸色难看，恼怒的看了申屠广等人一眼，大步朝着出口走去。
　　身后再次传来一阵大笑，充满了嘲讽。
　　申屠广轻蔑的看着石牧快步走出大厅的身影，心中大为畅快，狠狠出了当日被其两次羞辱的恶气。
　　“你叫彩儿是吧，以后跟着本公子，只要乖乖听话，想要吃什么都没有问题。”申屠广对彩儿说道。
　　彩儿如小鸡啄米般连连点头。
　　“不过，你也要帮我一个忙。好好讨钟秀小姐的欢心。”申屠广又说道。
　　“没问题，小事一桩，包在俺身上。”彩儿拍了拍双翅，一挺胸膛道。
　　申屠广闻言顿时大喜。
　　“不过，话说在前面，俺可是高贵的鹦鹉，可不愿意被关在笼子里。”彩儿补充了一句。
　　申屠广没有多想，点头答应下来。
　　“申屠兄，拍卖会还在继续，接下去可有不少好东西，我们还是快回去吧。”一个黄袍男子摩拳擦掌的催促道。
　　申屠广心情大好，当即摆了摆手，带着一群人，朝着场内走去。
　　今天的拍卖行，他确实还有很多东西想要收入囊中。
　　拍卖会场之外，石牧站在外面人流如潮的街道之上，轻呼了一口气，心中那一缕心悸此刻已经消失无踪。
　　他站在这里没有动，似乎在等待着什么。
　　一炷香之后，一道影子从宝光阁三层飞了出来，在半空中略一盘旋后，便朝着石牧急速冲来，正是彩儿。
　　“哈哈，那个傻瓜，太好骗了！我只是略施小计，便回来了。”彩儿落在了石牧肩膀，嘎嘎大笑。
　　石牧微微一笑。
　　“石头，这次幸好有俺急智，让你不花一颗灵石，就拿到了这瓶猿猴精血，你要怎么谢俺？”彩儿说道。
　　两人之前一唱一和，自然是在申屠广面前玩了一次唱双簧的把戏。
　　“好，这次是你立功了……”石牧笑了笑，正要夸奖彩儿两句。
　　就在此刻，异变大起。
　　石牧身后的宝光阁，陡然亮起一片刺目的血光，血光从会场四个出口通道中照射而出，仿佛会场里多出了一轮血红太阳一般。
　　看那血光的源头，正是来自第一层的拍卖行大厅。
　　街道之上，来往的行人纷纷停下脚步，神情愕然的望向宝光阁，不时指指点点，议论纷纷。
　　他们不知道这宝光阁中发生了什么事情，不过从这血光来看，显然不是什么祥瑞的征兆。
　　石牧看着眼前的情景，神色微变。
　　这血色光芒中，充满了一种浓郁到极致的死亡气息，阴冷无比。
　　这种气息，他绝对不会认错，是死灵界面独有的气息。
　　“莫非……”
　　刺客石牧脑海中浮现出的，正是柳岸的身影。
　　见此异象，宝光阁四个出口外的护卫以及通天仙教的弟子们，纷纷神情大变。
　　东边出口处，一个年轻的护卫便要冲进会场，不过被身旁一个中年护卫拦了下来。
　　“不用急，我们宝光阁是什么地方，就算里面发生了什么事情，里面也会有人妥善处理好的，我们只需要做好分内之事，看守好出口就行。”中年护卫如此说道。
　　结果中年护卫话音刚落，耳边忽的传来一声巨大的破空锐啸，接着整个身体蓦地朝后飞了出去。
　　一根粗大锋利的骨矛洞穿了中年护卫的胸膛，将其身体钉在了出口的墙壁上。


第二百四十三章 会场惊变
　　中年护卫长大了嘴巴，似乎想要发出喊叫，不过洞穿他身体的骨矛太过粗大，已经瞬间剥夺了他大半的生机，使其发不出任何声音。
　　激射而来的骨矛不只有一根，有五个倒霉的护卫和他一样被钉在了地上或是墙壁上，有些人身上更是被数根骨矛透体而过，殒命当场。
　　中年护卫用仅剩的一丝力气艰难的抬起头，看到前方不远处，不知何时出现了一个商贾打扮，身体臃肿的矮胖男子，正缓步朝宝光阁东边入口方向走来。
　　男子身上散发出阵阵灰气，头颅后面，隐约可见六个光点，隐隐发光。
　　“六星术士！”
　　不远处的街道之上，石牧目光一扫矮胖男子，瞳孔不由一缩。
　　此人正是柳岸的一位师弟，没想到也是一名达到六星之力的星阶术士。
　　此前与西门雪在雨间漫步之时，西门雪便将有关星阶术士的一些情况告诉了他。
　　术士一旦在神识海中成功筑就星宫，便可在临阵对敌之时，触发星象虚影，以其中蕴藏的太阴之力，增强施展的术法威能。
　　星象虚影的数量，随着神识海中星宫星辰的激活而增加，最多可达到七颗星，也就是所谓的七星术士。
　　一般而言，触发星象虚影后，每一颗星象，都可以为施展的术法增加约三成威能，七星全部触发的话，将使得术法威能提升至原本的三倍左右。不过如此一来，便会大量消耗术士的法力。
　　甚至，在必要的时候，星阶术士还可以施展“星爆”，将星象虚影直接引爆，以降低修为为代价，短时间内大幅提升术法威能。
　　“什么人在此造次！”
　　周围其他护卫和通天仙教弟子大惊之下，纷纷抽出兵器，摆出迎战姿态。
　　矮胖男子冷笑一声，黑色斗篷下伸出一只手，手中拿着一杆骨白色的秤杆。
　　他一挥手中秤杆，脑后六点星光一闪，地面上立刻浮现出几个巨大的符文。
　　下一刻，符文中冒出了大片诡异绿色雾气，将入口附近的空间都笼罩在了里面。
　　护卫和通天仙教弟子脸色大变，朝着黑袍胖子冲去，不过刚迈开腿跑出没几步，所有人脸上和裸露的皮肤，开始浮现出一道道绿色斑纹，身体也仿佛灌了铅一般，行动变得迟滞无比。
　　还没有冲到矮胖男子身旁，门口的护卫还有那些通天仙教的弟子便尽数横七竖八的倒在了地上，口吐白沫，抽搐不已。
　　那个年轻护卫倒在地上，眼睁睁的看着那个矮胖男子继续走近，眼中满是不可置信之色，似乎无法相信有人胆敢在光天化日之下公然攻击宝光阁。
　　矮胖男子一边走，口中传出几句咒语，单手一扬，十余团磨盘大小的赤色火球纷纷凭空浮现而出，随即仿佛流星一般冲向了倒地的众人。
　　轰隆隆！
　　巨大的爆炸连番炸响，宝光阁东边入口附近顿时化为一片火海，火浪翻滚，瞬间将入口附近的所有护卫吞没。
　　由于矮胖男子出现的太过突然，举手投足间便将十余名护卫及仙教弟子屠戮殆尽，所以直至爆炸声响起，周围熙熙攘攘的人群才注意到这里发生的异变。
　　一时间，惊叫声呼喊声此起彼伏，所有人开始朝着远离宝光阁的方向四散奔而去，场面一时混乱不堪。
　　矮胖男子却仿若未闻般，身体仿佛一片羽毛，轻盈的从火海之上飞过，随后朝着宝光阁里面而去。
　　与此同时，宝光阁西面。
　　一个身材高大的黑衣红脸大汉，大步朝着入口方向走来。
　　“站住，阁下是什么人？”
　　一个通天仙教的背剑道士“唰”的一声拔出背后长剑，雪亮长剑指着红脸大汉，厉喝道。
　　红脸大汉脸上露出一丝狞笑，也未见他有何动作，身上骤然涌出一片红芒。
　　在红光之中，红脸大汉原本就壮硕的身体仿佛充气一般，飞快涨大起来，黑衣爆裂而开，转眼间化为两三丈高，原本银红的脸上皮肤变成了铁青的颜色，口中长出两根长长的犬齿，仿佛野兽一般。
　　非但如此，大汉身上还浮现出一层粗硬的黑毛，五指冒出鹰爪般的利爪。
　　转眼间，红脸大汉便化为了一个巨大的人形怪物，周身灰气缭绕。
　　“僵尸功！是冥月邪教教徒！”
　　周围的守卫纷纷大惊失色，连忙聚拢在了一起。
　　“妖孽，找死！”
　　背剑道士大喝一声，身形朝着红脸大汉冲去，手臂一抖，手中雪亮长剑化为一道数丈长的巨型剑光，朝着红脸大汉所化僵尸狠狠一斩而去。
　　红脸大汉脚步不停，看也不看冲来的背剑道士。
　　“砰”的一声闷响！
　　巨型剑光砍落在红脸大汉黑毛密布的铁青色手臂之上，却只砍出一道浅浅的痕迹，连皮肤也没有斩破。
　　背剑道士大骇，便要闪身后退。
　　“嘭”的一声！
　　红脸大汉随手一挥，背剑青年身体倒飞而回，胸口几道深可见骨的伤口，几乎将他的身体斩成了几截。
　　“轰”的一声巨响！
　　背剑青年撞在了入口附近的墙壁上，鲜血顿时染红了大片墙壁，随即滚落到了地上，已经气息全无。
　　红脸大汉狞笑一声，巨大的身体冲进人群之中，一个个护卫和仙教弟子的身体仿佛稻草一般被一下击飞，寻常的刀剑攻击落在其身上，就如同给其瘙痒一般，根本无法对其造成丝毫伤害。
　　几个呼吸之后，入口处的护卫和通天仙教弟子都倒在了血泊之中。
　　宝光阁南边入口。
　　十几个护卫正在和两具体型庞大的怪物搏杀。
　　这两具怪物，一头是三四丈长的巨大腐尸狼，身上满是溃烂腐肉，不时滴出绿色粘稠液体，散发出让人闻之欲呕的气味。
　　另一头则是个巨大骨虎，牙尖爪利，体型比起腐尸狼小一些，不过仍旧有两三丈长。
　　两头妖尸仿佛狼入羊群般左右扑咬，虽然体型巨大，动作却是矫健异常。
　　护卫手中的刀剑基本上不了两头妖尸分毫，轻易便撕碎。
　　转眼间，入口附近的护卫及仙教弟子便被清理干净，留下一地残尸。
　　一名周身灰气缭绕，脑后五点星光闪动的银色短发青年，面色冷峻的迈步朝着宝光阁里面走去，余下身后一片尖叫和慌乱奔逃的声音。
　　宝光阁北面入口。
　　“嘭”的一声闷响，一条七八丈长的巨大骨蟒巨大骨尾一甩，便将一个人影打飞出去，人影在半空便断成两截，鲜血飞溅。
　　周围已经是遍地死尸，看穿着打扮，俨然是原本守在门口的宝光阁护卫和通天仙教弟子。
　　宝光阁内，一些人正想从这个出口朝外逃去，看到外面的巨大骨蟒，脸色惨白的停了下来。
　　一个蒙着面纱，身材高挑的黑衫女子正手持一根骨杖，从骨蟒身旁走过，并径直朝着宝光阁里走去，其脑后，赫然有七点明灭不定的星光。
　　……
　　此刻，宝光阁一层，拍卖大厅中，一轮血红色的月亮虚影出现在大厅半空，一圈圈刺目的血光从血月上散发而出。
　　血光照射之下，大厅中的空气也变得黏稠，难以呼吸。
　　会场之中，不少人脸上一片慌乱，不过也有一些自认有些实力的人，比如那些升仙大会的参赛者，还保持着表面上的平静。
　　会场前几排，申屠广望着近在咫尺的血月，眼中浮现出一股难以名状的惊惧。
　　他在家族充裕资源的支持下，年纪轻轻便一举凝聚气府，成就先天境，虽然有些傲慢和纨绔，但却绝非草包，武道实力在一群世家弟子中，也是出类拔萃的存在，否则众人也不会以其为首了。
　　不过此刻，他却从心底涌起一股近似窒息的恐怖感觉。
　　他身旁的几个世家弟子也大都如此，面色苍白如纸不说，有的连身体都在簌簌发抖。
　　一层会场出口附近的人群见势不妙，正忙不迭的往后退去，开始朝四个出口方向涌去。
　　然而没过多久，四个出口外便传来一阵阵的骚动和惊叫，一具具残缺不堪的尸体，从四个出口处被抛了进来，让本欲冲出的人群一阵大乱。
　　……
　　拍卖会高台之上，欧阳伦望着半空中突然出现的血月虚影，也是一脸骇然。
　　然而未等其做出什么举动，血月之下白光一闪，凭空出现一个人影，正是柳岸。
　　他面色俊朗，一头血色长发漫天飞卷，额头上一轮血色残月，正散发出阵阵血光，隐隐与半空中的血月呼应，给人一种妖异的感觉。
　　柳岸神情肃然，口中念念有词，周身笼罩了一层淡淡灰光，脑后蓦然升起一轮明晃晃的圆月虚影。
　　一股恐怖的法力波动瞬间从他身上散发而出，狂风一般席卷了整个会场。
　　距离柳岸较近的一些人，脸色顿时大变。
　　有些修为薄弱的，更是两眼一翻，直接昏死了过去。
　　“望月术士！”
　　欧阳伦惊呼出口，体表一声嗡鸣，周身蓦然放出了一层紫色护罩，在这股法力波动的冲击下，护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，让其脸色一下难看异常起来。


第二百四十四章 鬼王临世
　　会场二层包厢中的贵宾见势不妙，纷纷从包厢中走了出来，月霓公主愕然的看着半空中血发披散的柳岸，似乎还没有明白现在的情况。
　　“我早就觉得此人身份有些异样，想不到他竟是冥月邪教之人，还是一名修为已臻月阶巅峰的望月术士！恐怕之前的那个石牧，身份也有问题。”那个皮肤黝黑的干练男子挡在了月霓公主身前，目光一扫下方，说道。
　　话音刚落，半空中的血月虚影一闪，一道血色光柱从中激射而出，笼罩住了拍卖高台上盛放星石的锦盒。
　　锦盒“啪”的一下，自动翻开，里面的星石在血光之中一下子悬浮了起来。
　　欧阳伦神情大变，单手虚空一拍，兹啦一声，一只紫光缠绕的手掌蓦然伸向血光中的星石。
　　“砰”的一声闷响！
　　欧阳伦身体大震，手掌一下被震飞。
　　血色光柱看似单薄，竟然坚不可摧，以欧阳伦地阶修为，竟也无法突破。
　　嗖！
　　星石在血色光柱下，飞快升起，出现在血月虚影之中。
　　柳岸看也未看下方的欧阳伦一眼，双目一闭，双臂展开，口中念念有词起来，脑后的圆月虚影光芒大放。
　　只见星石表面暗红色纹路飞快闪动，并以肉眼可见速度黯淡下去，而血月虚影却愈发凝实，引得周围虚空剧烈震动起来，一道道肉眼可见的血色涟漪凭空浮现而出。
　　空间震荡处，浮现出一道道血红色闪电，然后是第二道，第三道……
　　转眼间，密密麻麻的血色闪电几乎布满了真个拍卖会大厅上空，随即四周阴风大作。
　　一团团灰色雾气在血月虚影附近的涟漪中涌出，随之在一股无形之力的作用下飞快旋转起来，顷刻间在半空中形成了一个近十丈大小的巨大灰色漩涡。
　　虚空中波动大起，整个空间都嗡嗡作响，不少地方都开始出现扭曲模糊的迹象。
　　灰色漩涡蓦然向四面一扩，从中间出现了一个巨大的空间通道。
　　会场之中，尚清醒的众人脸色大变，透过巨大空间通道，隐约能看到一片灰蒙蒙的天空，空中十一轮血月，其中十轮异常明亮，散发出血红色光芒。
　　天空下方，是一座白骨筑成的巨大祭坛，祭坛之上，站着一个灰气缭绕的高大魁梧身影，正迈步朝着空间之门方向走了过来。
　　高大身影后面，是漫山遍野的死灵军团，密密麻麻，数量不知凡几。
　　“不好，快阻止他，他在召唤死灵生物！”
　　欧阳伦神情一变，翻手拔出一柄奇型长刀，身上气势徒然一变，背后紫光一闪，竟凭空浮现一个法相虚影，却是一柄足有七八丈高，通体紫光缭绕的长刀虚影。
　　但见其双手握刀，猛地朝柳岸虚空一砍，其身后的长刀虚影光芒大放，同样冲着柳岸及空间通道所在一斩而去。
　　顿时一道气粗无比，足有十余丈长的巨大紫色刀光蓦然浮现而出，并飞快斩落而下。
　　与此同时，足有五十余人在会场各处飞身而起，朝着半空中的柳岸扑去。
　　这些人中有不少容貌年轻，看起来都没有超过三十岁的样子，应该是准备参加数月后升仙大典的各宗天才弟子。
　　身形未至，一道道由真气凝聚的刀光剑影，火球冰枪便从四面八方，朝着柳岸所在激射而至，气势惊人之极。
　　半空之中，柳岸口中低低念念有词，两手十指车轮般地飞快掐动不停。
　　但见其脑后圆月光芒大放，身前一阵青光闪烁，凭空浮现出百余枚门板大小的青色风刃，滴溜溜旋转，几乎遍布了小半个天空。
　　随着柳岸手臂一扬，顿时嗤嗤之声大作，这些风刃顿时朝四面八方扑来之人飞射而去，同时其周身再次浮现出大片青色风刃。
　　“轰”的一声！
　　最先落下的巨大紫色刀光，在一连数十道风刃的切割下，终于哀鸣一声的溃散消失。
　　紧随而至的各种刀光剑影以及术法攻击，更是眨眼间便被铺天盖地的青色风刃所淹没。
　　欧阳伦狂吼一声，身后的长刀法相一闪的横在了身前。
　　“砰砰砰”一连串炸响！
　　青色风刃连续击中长刀法相，爆发出一团团青紫两色的光团，将欧阳伦朝着后方打飞了出去。
　　不过欧阳伦的法相似乎极为坚固，虽然颤抖不已，不过还是承受了下来。
　　但那些挺身而出的人们却却没有那么幸运了，他们何曾见过这般强大的术法。
　　这些青色风刃速度极快，想要躲闪已经来不及了。
　　“啊！”
　　只是一个呼吸间，便有二十余人便被风刃之雨切割成碎片，护体真气和防御法器在其面前如同纸糊一般。
　　紧接着，又是一连串惨叫声！
　　侥幸躲过第一波攻击之人，在第二波疾风骤雨般的风刃席卷之下，同样难逃厄运。
　　大片腥风血雨洒落而下，纷纷溅落在下方众人之上。
　　此时，所有人都被柳岸强悍至极的术法修为所震撼，目光中是又惊又惧，对于临头落下的鲜血碎肉，忽然未觉。
　　“费师，你不用顾虑我，也去帮忙吧！”月霓公主深吸了一口气，脸色勉强恢复了平静，对挡在身前的那名皮肤黝黑的干练男子说道。
　　说着，她手中多出了一根尺许来长的精致短棒，口中念动咒语，在自己，干练男子及围住自己的其余几名护卫丫鬟身上，都加持了一个银光护罩。
　　“公主，我的职责是守护你的安全。其他人的生死，我管不了。”干练男子沉默了一下，说道。
　　月霓公主正要再说什么，就在此刻，血月下方的空间通道发生了变化，波动了起来。
　　一个灰气缭绕的高大魁梧身影从空间通道中走出，却是一头足有十余丈高的巨大怪物。
　　此怪物牛头人身，身上长着很短的黑毛，看起来黝黑光滑，丝毫没有死灵生物肮脏的感觉。
　　牛头怪物头上长着两个弯月般的牛角，双目通红，手中拿着一柄和身体差不多长的巨大骨斧，表面布满一圈圈玄奥深邃的灵纹，散发出一股令人颤栗的恐怖气息，远在柳岸之上。
　　“罗……罗天鬼王！”此时已处于拍卖高台边缘处的欧阳伦看到牛头怪物，大惊失色。
　　月霓公主身旁的干练男子也是神情狂变，当即顾不得其余护卫及丫鬟，一把拉住月霓公主朝着下方一个出口逃去。
　　“尊敬的罗天鬼王，虔诚的冥月教徒恭迎您的驾临！”柳岸此时的脸色隐隐有些苍白，对着牛头怪兽躬身行了一礼。
　　“人类小子，你是东方冼天那老杂毛的什么人？”罗天鬼王看了柳岸一眼，声音仿佛隆隆雷霆般传出。
　　“东方冼天是在下师尊。”柳岸说道。
　　“他当年与本座订立的可是平等契约，每次唤吾出来，都须提供万千生灵献祭。”罗天鬼王道。
　　“鬼王大人，此处是陆山王朝都城，人牲足有千万之巨，都是供奉给大人的祭品，请尽情享用！”柳岸道。
　　“很好！千万人！”罗天鬼王闻言双目红光大放，巨大牛睛四下看去，身上突然涌出大片灰光。
　　下一刻，罗天鬼王猛地抬起右足足，猛地踩在了地面上。
　　咚！
　　随着一声震耳欲聋的巨大轰鸣声！
　　会场地面猛地往下陷去，大片灰光从罗天鬼王身上涌出，仿佛水波一般，朝着周围扩散而去，坚硬的地面仿佛瞬间变成软泥一般，形成一圈圈波浪涟漪。
　　震荡仿佛海潮，转瞬间笼罩了整个拍卖大会。
　　整个大会现场瞬间被夷为平地，会场中的众人仿佛木头一般，尽数倒地。
　　先天以下修为，直接七窍流血而亡，一些距离罗天鬼王较近的人，更是身体直接被震成了一坨肉泥。
　　先天修为以上之人，虽然勉强承受住了这股震荡，不过也尽数口喷鲜血，大都昏死了过去。
　　罗天鬼王那条没有持斧的手臂一抬，顿时缭绕周身的浓密灰气四散飞卷而开，将那些刚刚死去之人的尸体卷起。
　　那些尸体在灰气席卷下，纷纷凌空爆裂而开，化为漫天血雾，并朝着罗天鬼王头顶汇聚而去，飞快旋转，化为一团血色雾球。
　　罗天鬼王大口一张，血色雾球直接飞入其口中。
　　“痛快，痛快！如此新鲜的血食，已经很久没有尝到过了！”罗天鬼王发出震耳欲聋的大笑之声。
　　不过下一刻，它笑声忽的止住。
　　会场之中，此刻竟然还有两个人物没有失去行动能力，正分别朝着两个出口方向仓惶逃去。
　　一个是天吴商会的客卿长老欧阳伦，另一个，则是月霓公主的那名护卫，手中抱着已经陷入昏迷的月霓公主。
　　两人俨然都是地阶存在中的佼佼者，勉强承受住了罗天鬼王的一击，不过看两人脸色，显然都不太好受。
　　罗天鬼王怒吼一声，手中巨斧灰光大放，巨斧一挥，两道巨大灰刃虚影带着无尽的威压，朝两个方向飞射而出，速度之快近乎瞬移一般，转眼间追上二人。
　　欧阳伦脸上满是绝望，大吼一声的转过身来，身上紫光大放，再次凝聚成紫光大刀法相虚影，挡在身前。
　　同时手中长刀光芒大放，斩向了迎面而至的灰色斧刃。
　　咔嚓！
　　下一刻，他身前的紫光长刀法相轰然散去，手中长刀更是干脆利落的断成了两截。
　　欧阳伦脸上神情瞬间凝固，他的身体从头到胯下，浮现出一道血痕，随即裂成两半，鲜血飞溅。
　　灰色斧刃斩杀了欧阳伦后，余势不衰的落在地上，犁出了一道长长的沟渠。
　　沿途百余名昏迷倒地之人不幸被波及，瞬间尸骨无存，其中正包含了坐在最前排的申屠广和他的几个狐朋狗友。
　　不得不说，他们几人运气实在糟糕透顶。


第二百四十五章 献祭
　　另一道灰刃虚影也转瞬间追上了已逃至入口处的月霓公主护卫，那名干练男子。
　　干练男子脸色一变，翻手取出一张白色符箓，一把捏碎。
　　一团刺目白光包裹住了他和月霓公主，不过也就在此刻，灰刃虚影也飞射而至，一下切入了白光之中。
　　鲜血飞溅，一声闷哼从白光中传出。
　　白色光芒猛地一亮，随即消散开来，一条手臂从半空中坠落，月霓公主和那个护卫都已消失不见。
　　与此同时，罗天鬼王身后，空间通道一阵震荡，从中传出一阵隆隆声响，却是一队队的死灵生物，正争先恐后的从中涌出。
　　各种妖尸，僵尸，当然还有大批手持各种兵器的骷髅……
　　转眼间，足有数百个奇形怪状的死灵生物来到了拍卖会现场，后续的死灵大军仍源源想要从通道中挤出来。
　　会场之上，此刻还活着的，只有一些先天存在，不过也大都陷入昏迷。
　　这些死灵生物似乎对生气感应敏锐，方一出现，便开始四散分开，屠杀起这些毫无反抗力之人。
　　一时间，整个拍卖会现场，彻底沦为了一个血腥的屠宰场，血腥气冲天，闻之欲呕。
　　血月虚影之下，柳岸看着下方的一切，目中不由闪过一丝狂热。
　　他看了一眼下方的罗天鬼王，月白大袖一抖，一团血焰腾的从足底滚滚而出，将其身形一裹的朝一侧出口激射而去。
　　罗天鬼王口中发出一声兴奋的巨吼，铜铃般的巨目一扫，随即迈开大步，朝着会场一面墙壁走去，手中巨斧一挥，一道灰焰腾腾的斧刃虚影斜飞而出。
　　轰！
　　斧刃转瞬即至，用法阵加固的坚硬墙壁轰然倒塌了一大片，裂开一个大洞。
　　罗天鬼王踏着滚滚烟尘，仿佛混沌开天的盘古一般，来到了外面。
　　宝光阁附近街道，尚未退走，想要留下来一勘究竟的人群，在看到罗天鬼王的巨大身影，感受到其身上散发出的凶厉可怕的死亡气息后，哪里还敢有丝毫停顿，大叫着四散而逃。
　　“蝼蚁们，死吧！”
　　罗天鬼王狂笑一声，手中白骨巨斧表面一圈圈符文骤然亮起，并飞快的舞动起来，化为一片模糊不清的灰芒。
　　一道道灰色斧影从上面激射而出，朝着四面八方飞射而去。
　　所过之处，附近空间都阵阵的模糊扭曲起来。
　　附近的建筑在斧影一触之下，更是仿佛纸糊一般纷纷断裂倒塌，烟尘四起。
　　紧接着，罗天鬼王猛地一抬脚，随即重重踏下。
　　轰隆隆！
　　和会场中一样，一圈圈波纹朝着周围蔓延开来，方圆数百丈范围，一切尽数倒塌碎裂，顷刻间化为了一片废墟之地，不知将多少来不及逃离之人埋在了下面。
　　灰气一卷，尸体纷纷爆裂，再次凝聚而起的化为一团硕大的血色雾球，被罗天鬼王吞入口中。
　　“痛快，痛快！”鬼王扬天长啸。
　　距离宝光阁远处一条街道之上，此处距离罗天鬼王较远，暂时并未受到波及。
　　某座建筑楼顶，石牧目光金光微闪，看着远处的罗天鬼王，眉头微蹙。
　　肩头的彩儿此刻全身颤抖，双翅将脑袋捂住，只露出一只眼睛，惊恐之极的看着远处罗天鬼王庞大的身躯。
　　“石头，我们快跑吧……”
　　石牧目光微闪，视线从罗天鬼王身上移开，看向了西城区通天仙教分教方向，并没有着急离开。
　　宝光阁房顶之上，柳岸，蒙面女子等五人迎风而立，看着城中炼狱般的混乱之景，眼中都浮现出异样的狂热。
　　“师尊，有这万千生灵为您陪葬，请安息吧！”柳岸一头血色长发迎风舞动，面色肃然的朝着半空行了一礼。
　　其余四人，也做着同样的动作。
　　就在此刻，天虞城西部，数道明亮遁光浮现而出，朝着这里飞驰而来。
　　“大师兄，是通天仙教的人！”蒙面女子站了起来，说道。
　　“无尘老道坐不住了……按照原定计划，这里就交给你们了。”柳岸点了点头，转头对几人说了一句，脚下一点，血焰滚滚而出的托住了他的身体，朝着下方的罗天鬼王飞去。
　　蒙面女子看着柳岸飞走，眼神闪过一丝复杂神色。
　　“我们也开始吧。”她深吸了一口气，神情已经恢复了平静，对身旁三人说道。
　　其他三人点头，四人跃下屋顶，身形一晃的进入了拍卖会场。
　　血月虚影下方的空间通道中，死灵生物仍不断跨界而出。
　　整个会场之中，此时已没有一个活人，这些嗜杀饥渴的死灵生物，开始蜂拥般朝着四个出口，还有被罗天鬼王打破的大洞里涌去，对周身灰气缭绕的蒙面女子四人视若无睹。
　　蒙面女子等三人立刻施法召唤出一批骷髅，将会场中的死尸集中到了一角。
　　会场之中尚存数千具尸体堆积到了一处，形成了一座高高的尸山。
　　四人各自站在尸山一角，神情肃然，同时诵念起了咒语。
　　血光一闪，四人身前各自出现一面血色令牌。
　　大片灰光从四人身上散发而出，越来越亮，逐渐连接在了一起，组成了一个巨大的灰色法阵，将所有尸体笼罩在了里面。
　　蒙面女子念动咒语的同时，一双纤手挥舞，一个个灰色符文从她手中飞出，融入到了手中的血色令牌之中。
　　其他三人也在做着同样的动作。
　　法阵中的尸山上“呼啦”一下，血色火焰熊熊燃烧起来。
　　血红火焰之中，一具具尸体仿佛烧化了一般，凭空消失……
　　死灵界面，某座巨大的白骨祭坛顶端，滚滚黑云漂浮在祭坛上空，黑云之中隐约浮现出一两道黑色闪电。
　　祭坛顶端竖立着八根粗大白骨，散发出灰色光芒，凝聚成一个灰色法阵。
　　灰色法阵嗡嗡运转，不时有一具具尸体凭空出现。
　　尸体一落在祭坛之上，周围的灰气立刻疯狂的汇聚而来，钻入尸体之中。
　　这些尸体身上的皮肉以肉眼可见的速度萎缩了下去，变成皮包骨头的样子。
　　片刻之后，这些尸体手脚颤动，摇摇晃晃的站了起来。
　　……
　　宝光阁之中，随着灰色法阵中尸体逐渐消失，一缕缕灰气从手中的血色令牌中出现，并如长鲸吸水般，没入了蒙面女子等四人的天灵盖之中。
　　四人身上的灰光越发明亮起来，散发出的气息也逐渐强大。
　　灰色法阵越发明亮，熊熊血色火焰越发旺盛，越来越多的尸体从阵法中消失无踪。
　　不到半刻钟，法阵中数千具尸体尽数消失无踪，灰色法阵缓缓消散。
　　蒙面女子四人此刻身上灰光大放，散发出的气息比起之前明显强大了一截。
　　尤其是蒙面女子，原本就是星阶术士巅峰，此刻隐隐有突破月阶的迹象。
　　红脸大汉脸上露出兴奋之色，正要开口说话。
　　宝光阁外忽然传来一声声惊天动地的巨响，还有罗天鬼王的阵阵怒吼声。
　　蒙面女子脸上变色，就在此刻，宝光阁陡然剧烈震动了一下，一处墙壁轰然碎裂，露出了一个大洞，三个人影从大洞之中一闪而入。
　　蒙面女子飞快起身，并转首看去。
　　只见飞入三人都身穿八卦道袍，身上散发出耀眼的白光，是通天仙教的地阶长老。
　　三名地阶长老目光如电，看向会场中央，血月虚影下方的空间通道，飞扑了过来。
　　就在此时，空间通道前方虚空中灰光大放，一具巨大金色骷髅浮现而出，手中金色长枪横扫，在半空划过一道金色长虹，和三名地阶长老撞在了一起。
　　“嘭”的一声巨响！
　　金色骷髅巨大身体往后退了一步，不过三名通天仙教地阶长老也被打飞了出去。
　　三名地阶长老飞出一小段距离，便停了下来，身上白光更胜，似乎没有受伤。
　　“黄金骷髅王！”一个中年男子惊道。
　　他话音未落，空间通道前黑光连闪，又有两头巨大死灵生物浮现而出。
　　一头是一个七八丈高的巨大绿毛僵尸，另一头则是个双头腐尸狼。
　　二者散发出的气息，赫然与黄金骷髅王不相上下，也都达到了地阶。
　　蒙面女子四人身形几个闪动，挡在了空间通道前方。
　　三名地阶长老脸色一沉，不等他们做什么，三头地阶死灵生物大吼一声，已经猛扑了上来。
　　三人不得已，身上白光大放，各自凝聚成一个巨大法相，和三头死灵生物争斗在了一起。
　　六个地阶存在彼此争斗，一道道光芒从半空落下，落在地面或是墙壁上，发出隆隆巨响。
　　一道粗大剑芒轰击在一侧墙壁之上，已经千疮百孔的宝光阁一阵剧烈晃动，终于承受不住，轰然倒塌。
　　蒙面女子等三人身上灰光大放，凝聚成一面面巨大灰色光盾，挡住了空间通道上空，挡住了滚滚而下的落石，红脸大汉则化身黑毛僵尸，铁拳舞动间，将一块块落石击得粉碎。
　　六个地阶存在对这些落石倒是丝毫不在意，仍然斗得激烈异常，宝光阁内的死灵生物倒有不少被落石埋住。
　　八层高的宝光阁轰然倒塌，周围变得敞亮起来，蒙面女子四人也随之看到了外面的情形。
　　此前的一段时间里，起码有上万死灵生物降临，并冲入了天虞城中。
　　宝光阁附近的十余条街道，已经被这些死灵生物屠戮一空，不过通天仙教和陆山王朝也反应迅速，大批士兵和仙教弟子从四面八方汇聚而来，和这些死灵生物厮杀在了一起。
　　整个城池都陷入了一片混乱和厮杀中。


第二百四十六章 法宝之威
　　轰隆隆！
　　一声雷霆巨响传来，巨大声音几乎能撕裂人的耳膜。
　　伴随着巨响的，是一阵狂风呼啸而至，狂风中夹杂着剧烈的黑白两色光芒。
　　巨大冲击使得蒙面女子等人身体也微微一晃，宝光阁的废墟有不少被直接吹飞了出去。
　　四人一惊，急忙朝着巨响传来的方向望去。
　　只见远处一处废墟上空，灰雾弥漫，罗天鬼王巨大的身形正在和一个鹤发老者搏杀。
　　此人正是通天仙教教主，无尘道人。
　　无尘道人面色凝重，身旁飞舞着一方脸盆大小的白色古印，忽大忽小的变化，和罗天鬼王手中巨斧硬撼，发出阵阵雷霆般的轰鸣。
　　两者每一次交手，都掀起巨大的元气波动，一道道异芒冲天而起。
　　周围的空间泛起阵阵水面般的波纹，与灰雾交替缠绕，使得二者身形看起来也有些模糊。
　　远处，石牧站在一栋五层阁楼屋顶，眼中金光闪烁，目光炯炯的朝着宝光阁废墟方向看去，将宝光阁附近的一切尽收眼底。
　　他的视野，正紧紧盯着无尘道人和罗天鬼王的战斗。
　　天位者，已是这片大陆最顶尖的存在，天位者之间的战斗，更是可遇不可求。
　　“石头……我……我们还是走吧，战斗有什么好看……”彩儿从石牧胸前衣襟弹出一个毛茸茸的脑袋，嘟囔道。
　　“别吵！”石牧伸手出，直接打断了彩儿的话。
　　彩儿有些委屈的看了石牧一眼，就在此刻，一声巨大法力震荡从宝光阁传来。
　　彩儿吓了一跳，“嗖”的一声，脑袋又缩回了石牧衣服里。
　　宝光阁附近，无尘道人和罗天鬼王的激斗越发激烈。
　　其祭出的白色古印非但没有落下风，反而逐渐占据上风，从中射出一道道白色宝光，将罗天鬼王逼的不断后退，引得罗天鬼王怒吼连连。
　　无尘道人虽然占据上风，但是一时之间，似乎也无法将罗天鬼王如何。
　　两者不远处，却是另一团混战。
　　一道道光芒仿佛流星惊天，发出刺耳的锐啸，激烈碰撞，随即朝着周围激射而去。
　　光芒之中，隐约能看到几个人影迅疾移动，忽闪忽现，恍如鬼魅一般。
　　一道道激战余波落在地面上，将附近地面被打出一个个大坑，烟尘飞舞。
　　这一场战斗，规模比起罗天鬼王和无尘道人小了很多，但是激烈程度却丝毫不逊。
　　“轰”的一声巨响！
　　激战轰然停止，交战双方似乎硬生生碰撞了一次，各自弹开，现出四个人影，遥向对峙。
　　一方是柳岸，另一方，则是三名同样气息庞大之辈。
　　一人穿着通天仙教的天蓝道袍，另外两个却是一身明黄长袍，上面能看到陆山王朝的国徽图案，却是陆山王朝的地阶供奉。
　　三人都已释放出了各自的武道法相，散发出一圈圈的光芒。
　　柳岸此刻全身灰光大放，脑后浮现出一轮明亮的圆月虚影，散发出灼灼光辉。
　　他手持一柄灰色长剑，上面满是缺口，看起来颇为老旧古朴，但剑身散发出一道道灰蒙蒙的剑气，不停吞吐。
　　四人此刻都面色微白，微微气喘。
　　柳岸独身一人，对抗三位地阶存在，竟然丝毫不落下风。
　　就在此刻，一声宏大锐啸从旁边传来，然后是罗天鬼王的愤怒痛呼声。
　　柳岸脸色微变，转首看去。
　　罗天鬼王庞大的身躯往后连连退了几步，身形一个踉跄，它的胸前赫然被划出了一个巨大伤口，深可见骨，却没有流血。
　　它眼中满是愤怒神色，怒视着距其不远处的无尘道人，手中的白骨巨斧竟被削掉了小半斧刃，散发出的灰光黯淡了不少。
　　无尘道人此刻手中多出了一柄木质古剑，剑身散发出如有灵性的青光，青光中不时浮现出一个个青色符文，看起来神秘无比。
　　“又一件法宝！”柳岸眼角微微抽搐。
　　法器之上是灵器，灵器之上，便是传说中的法宝，威能远非灵器可比，且极为稀少。
　　罗天鬼王的巨斧威力虽然大，不过也就相当于顶阶灵器而已。
　　无尘道人祭出的，无论是那枚白色古印，还是此刻手中的木质古剑，俨然都是法宝。
　　柳岸心中念头转动，开始萌生退意。
　　他此行的目的已经达到，不仅将参加升仙拍卖会的不少天才弟子屠戮当场，整个天虞城也陷入了极度混乱，到处是断壁残垣。
　　此时若再不走，等通天仙教真正的力量赶到，恐怕冥月教几人无人能够生离此地。
　　无尘道人目光朝着宝光阁扫去。
　　那里仍然源源不断的涌出死灵生物，那三个地阶长老被三头地阶死灵生物缠住，竟然一时无法取胜，更别说毁掉空间通道了。
　　他脸上顿时露出焦急神色，冷哼一声，屈指一指。
　　在他身旁飞舞的白色大印蓦然间光芒大放，滴溜溜一转下，瞬间涨大到房屋大小，仿若陨石一般，朝着罗天鬼王砸去。
　　同时，无尘手中木质古剑青光大放，凌空一斩，一道巨大的月牙光刃激射而出，所过之处，空间泛起波动，迅疾无比的斩向罗天鬼王胸口。
　　罗天鬼王眼中闪过一丝惧色，怒吼一声，双手持斧，周身笼起大片仿若实质般的灰色浓雾，正要招架。
　　就在此时，无尘道人手中白色拂尘，轻轻一抖，拂尘白光一闪，化为漫天白丝，竟然赶在月牙光刃，大印之前，一下缠住了罗天鬼王的身体。
　　“又是一件法宝！”
　　柳岸脸色再次一变，不再犹豫，脑后圆月虚影光芒一亮，大片五色光芒在他身前浮现而出，随即朝着前面的三个地阶存在飞射而去。
　　每一道光芒，都是一道威能极大的五行法术，此刻汇聚在了一起，仿佛怒涛般朝着三人冲去。
　　三名地阶大惊，急忙催动身后法相，出手抵挡。
　　柳岸发出一击后，却转身化作一道血色遁光，朝着远处宝光阁废墟方向飞去。
　　罗天鬼王怒吼连连，奋力挣扎。
　　包裹住它身体的白色细丝立刻绷紧，这些白丝坚韧无比，以罗天鬼王的巨力，竟然也挣不断。
　　罗天鬼王脸色连变，体表开始浮现出一道道漆黑符文，体内传出一阵咔咔声音，巨大身躯骤然缩小数倍，化为两三丈大小。
　　轰隆！
　　白色大印擦着它的身体砸在了地上，一声巨响，地面被砸出一个黑洞洞的大坑，起码也有二三十丈深。
　　罗天鬼王虽然躲过了大印，不过另一道剑芒却没能完全躲过，一条手臂被剑芒斩中，直接被斩落下来。
　　罗天鬼王发出一声惨哼，身上黑光大放，趁着白色细丝没有合拢，身形一闪，飞射落在了附近。
　　彪悍如它，面对无尘道人层出不穷的法宝，也不敢再继续战斗下去了。
　　罗天鬼王身上黑气大放，笼罩住它的身体，便要融入虚空，返回死灵界面。
　　“孽畜，哪里逃！”无尘道人声若震雷的大喝一声，身形急追而去。
　　同时他身旁的白色大印骤然冲天而起，先一步追了上去，赶上了罗天鬼王。
　　嗡嗡嗡！
　　白色大印光芒大放，散发出一圈圈白色涟漪，笼罩住了罗天鬼王。
　　罗天鬼王大骇，周围的空气瞬间变得如水般粘稠沉重，空间似乎也一下凝固，无法传送回异界。
　　它大惊，周身疯狂涌出大片灰蒙蒙的雾气，包裹周身，拼命抵抗着周围虚空中的白色涟漪。
　　空间凝固并非异常稳固，只要少许时间，以罗天鬼王天位实力，便能破解。
　　不过恰恰是这一点时间差，托住了罗天鬼王的动作。
　　无尘道人激射而来，满脸肃杀之色，手中木质古剑青光大放，一闪化为一柄十余丈大小的青木巨剑，带着无尽气势，朝着罗天鬼王狠狠斩下。
　　罗天鬼王目眦欲裂，空间凝固还未能破解，体表黑光大放，凝聚成一头阁楼般大小的巨牛虚影，挡在身前。
　　不过虚影在青木巨剑面前前仿佛纸糊一般，轻易被斩裂开来。
　　咔嚓！
　　罗天鬼王的身体被巨剑轻易斩成两半，两片巨大身体轰然倒下。
　　不过就在此刻，一团黑气从罗天鬼王残躯飞入，隐约能看到一个小小身影，怨毒的看了无尘道人一眼。
　　黑气一闪，便融入了虚空之中，消失不见。
　　“可惜，没能彻底杀灭此獠……”
　　无尘道人说着，翻手打出一道青光，青木巨剑光芒一闪，飞快缩小，转眼间化为了原本大小，飞回了他的手中。
　　无尘道人脸色苍白，显然接连驱动法宝，对他消耗也是极大。
　　不过他深深吸了一口气，随即身形一闪的化为一道白光，朝着宝光阁废墟方向电射而去。
　　一道血色遁光如飞般出现在宝光阁废墟上空，血光一敛，柳岸身影浮现而出。
　　“准备撤！”
　　他对蒙面女子几人喊了一句，单手一挥，一道黑光没入血月虚影下方的空间通道。
　　空间通道猛然一抖，开始缓缓闭合。
　　柳岸一挥手，手中多出一块砖头大小的黑色符箓，一把捏碎。
　　下一刻，在其身旁空地上，无数斗大的黑色符文凭空浮现而出，并一阵盘旋飞舞后，化为了一个黑濛濛的六角法阵，表面一圈圈玄奥的灵纹微微闪动，散发出一股强大的空间波动。


第二百四十七章 牺牲和逃离
　　远处的战况，蒙面女子四人也都看在眼中，哪里还敢有丝毫犹豫，急忙朝着法阵方向飞掠而去。
　　“贼子休走！”
　　一声怒喝如雷霆般传来，一道白光激射而至，赫然正是那个白色大印。
　　但见白印下方，浮现出一枚枚巨大玄奥的符文，一圈圈白色涟漪随之扩散开来，笼罩住了整个宝光阁废墟范围。
　　柳岸脸色大变，白光笼罩之下，周围空气变得粘稠无比，黑色法阵运转竟然慢慢停歇了下来。
　　无尘道人的强大远远超出了他的预料，足有天位实力的罗天鬼王都被其斩杀，若是不能立刻传送走，五人绝无丝毫生机。
　　“以吾之鲜血，献祭冥主……”
　　柳岸闻声豁然回首，蒙面女子身形突然冲天而去，竟朝着半空中的白色大印飞去。
　　她身上浮现出灰色火焰，熊熊燃烧。
　　与此同时，她脑后的七枚星光虚影骤然光芒大放，接着其中一颗轰然爆裂。
　　接着是第二颗，第三颗……
　　此女竟同时引爆了七颗星辰之力！
　　随着一股股灰雾纷纷融入了蒙面女子体内，女子身上散发的法力波动骤然大增，远超之前数倍！
　　“姚师妹，你做什么，快停下！”柳岸大吼道。
　　蒙面女子回首深深看了柳岸一眼，嘴角带着一抹笑意，手中灰黑骨杖蓦然黑光大盛，从中腾起一道粗大无比的灰色光柱，狠狠轰击在白色大印之上。
　　白色大印猛然一震，散发出的白色涟漪立刻一阵颤抖，不过却没有消失。
　　“以冥主之名，捍卫吾等尊严，在无尽黑暗中，吾等将获得永生……”
　　银发青年，矮胖男子二人紧随蒙面女子，纷纷引爆脑后的星辰虚影，身上燃起熊熊灰色火焰。
　　又是两道灰色光柱冲天而去，同时轰击在了白色大印之上。
　　白色大印剧烈颤抖，散发出的白色涟漪终于濒临破碎。
　　就在此时，一个长满黑毛的铁青色身影身形一晃的出现在白色大印前。
　　正是那名红脸大汉，双手握成一个拳槌，猛地向白色大印捣去。
　　拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音！
　　轰隆隆一声！
　　白色大印表面光芒狂闪，一阵剧烈颤抖，散发出的白色涟漪终于溃散消失。
　　但那个红脸大汉却被白印法宝反震之力作用身上后，身形如破麻袋一般倒飞了出去，身上气息更是飞快的变弱。
　　蒙面女子等三人此时也身躯一震，无力的往下坠去。
　　充斥空间的白色涟漪消失后，柳岸身旁的黑色法阵立刻恢复了正常，未及其作出其他举动，黑光猛地一卷，将柳岸包裹其中，再一闪后，便消失无踪。
　　白光一闪，无尘道人的身影激射而至，不过已经晚了一步。
　　无尘道人深吸了一口气，目光一转，看向蒙面女子等四人。
　　四人此刻身上气息极度衰弱，倒在了地上，无法动弹。
　　无尘道人身形一动，飞身落了下去。
　　……
　　远处的阁楼屋顶，石牧眼中金光消散，双目恢复了原样。
　　他眼中闪过一丝激动，两名天位存在的激战，让他心血沸腾。
　　深深望了宝光阁废墟方向一眼后，他纵身一跃的下了阁楼，朝着远处飞速而去。
　　……
　　天虞城冥教的那处古宅据点。
　　古宅地下的空间之中，红袍女子站在一个黑色传送法阵旁，香汗淋淋，半跪在了地上。
　　黑色法阵之中，柳岸的身体仿佛石柱一般站立在法阵之中，血色长发如瀑而下，低头默默无语。
　　站立了片刻，柳岸抬起头，眼中光芒刺目，大步朝着外面走去。
　　“站住！”一声轻吒响起，红衣女子站了起来。
　　“大师兄，你想去送死吗？”红衣女子喝道。
　　柳岸身形没有停顿的继续迈步朝着外面走去。
　　“姚师姐他们舍命救你，难道你想要让他们的付出全部白费！”红衣女子身形一闪，拦在了柳岸前面。
　　柳岸身体一震，脚步停了下来。
　　“我们这些人中，以你的资质最高，只要你还活着，我们便还有卷土重来，再战通天教的可能，别忘了师尊的临终教诲。”红衣女子说道。
　　听闻师尊二字，柳岸身体颤抖了起来，双手抱住了头。
　　“如果你还是想要出去，我便和你一起，不管是生，还是死……”红衣女子说着，眼中流下了两行清泪。
　　“啊……”柳岸蓦然扬天长啸起来。
　　红衣女子走上前去，轻轻抱住了柳岸。
　　良久之后，柳岸才平静下来。
　　“大师兄，我们走吧，这里必须要废弃了。”红衣女子开口说道。
　　柳岸眼神已经恢复了平静，不过却多了一丝冰冷，缓缓点头。
　　……
　　石牧面容沉静的向城北方向急行而去。
　　就在这时，街道前方一阵闹哄哄的吵杂声传来，甚至还夹杂着尖叫声，很快黑压压的一大群人从远处涌了过来，把街道堵得严严实实。
　　很快，街道上的行人由远及近地迅速陷入混乱中，无论是步行的，骑马的，还是坐马车的，所有人都像无头苍蝇一样乱跑乱撞起来。
　　“快跑啊，那边有僵尸！”
　　“怪……怪物杀人了！”
　　“骷髅，到处都是骷髅！”
　　……
　　石牧目光一凝，穿过混乱的人流，一眼看到远方人群后方，隐约几个高大的骷髅和僵尸身影。
　　其口中快速念动起咒语来，很快一大片白色气云出现在他周围，在周围行人惊讶的目光中，气云托住他的身体，向空中飞去，方向依然是北面城墙方向。
　　他飞到了刚才涌来人群上空，遥遥望去，四个拿着骨刀骨矛的骷髅，和两具青色僵尸，正追杀着前面的人群。
　　在它们身后方向，街道上已躺了十几具尸体，有老有少。
　　一个行动迟缓的灰衣老者，很快被一个持矛的骷髅追上，其骨矛一挺，锋利的矛头就刺入老者的后心。
　　鲜血如泉水般顺着骨矛流了出来，持矛骷髅一抖手中的骨矛，老者的尸体像破麻袋一样飞到了路边，再次向前方一个粉红服饰的大肚孕妇追去。
　　石牧眼中杀气一闪，右手一伸，陨铁黑刀就到了手中，并瞬间火光大亮。
　　他对准下方猛的一挥，六道火红的刀光如流星般从天而降，分别向四个骷髅和两具僵尸飞了过去。
　　骷髅们眼中魂火一闪，立刻停了下来，各自用自己的兵器，向红色刀光迎了过去。
　　“噗！噗！”几声轻响。
　　骨刀骨矛瞬间断成两截，余势未衰的红色刀光立刻把四个骷髅从上向下劈成两半，变成一堆毫无生气的骸骨。
　　两具青色僵尸反应稍慢，同样在红色刀光过后，被砍成了两截，倒在了路边。
　　石牧驾着云气，直接从骸骨上空一飞而过。
　　追杀的死灵生物一死，这时逃命的人群中，很多已跑得精疲力竭的人顿时痪倒在地，其中不少人向石牧驾云而去的背景磕头不止。
　　而石牧很快轻飘飘地落在一个三层阁楼的屋顶，他口中念念有词，很快一团白色云气浮现了出来，托着他再次飞了起来。
　　他刚刚飞出不远，地面一个商铺里，射出一道月牙型的灰白色枪刃，“嗤！嗤！”的破空声中，一闪到了云气附近。
　　石牧口唇微动，身上白光一闪，体外立刻多了一个白色护盾。
　　同时他右手一捏法诀，一道白气从手中疾射而出，刚刚从商铺中冲出来的骷髅骑士，立刻被捆了个结结实实。
　　石牧口一张，一道粗大的白气就射了出来，如白色闪电般，瞬间就轰击在骷髅骑士头颅上。
　　“轰！”一声爆响。
　　骷髅骑士的头颅立刻四分五裂，高大的身躯轰然倒下。
　　这时石牧也不得不落了下来，他朝商铺中瞄了一眼，隐约可见数个人影趴伏在地面上。
　　他没有再次用气云术，经过刚才的事，他发现在空中很容易成为别人的靶子。
　　他身形一动，顺着这种街道再次向城北方向而去。
　　一刻钟后，石牧刚拐过一个街口，就看到四个身着蓝色道袍的通天教弟子，和一头灰色僵尸激战不已。
　　灰色僵尸两手挥动间，一道道灰色爪影飞射而出，而其对面一个中年道人挥手间剑气纵横，将所有的爪影全部挡了下来。
　　而另外三个年轻道人，则各持兵器，舞成一团寒芒，不断围着僵尸攻击，给对方添上一道道伤口。
　　石牧视如未见，直接在战团外一掠而去。
　　当天色完全黑下来时，石牧终于看到了高大的北城墙。
　　这一路上，他不断遇到各种死灵生物和四散奔逃的居民，同时也有不少城中武者术士在联手绞杀死灵生物。
　　如果顺手的情况下，他也不介意出手，灭掉这些没有人性的死灵生物，救下一些无辜的百姓。
　　不过，若是遇到一些身着蓝袍道袍的通天教长老和弟子，他都是选择避而远之。
　　由于柳岸的提醒，他已意识到自己这个魂师，同样为通天仙教所忌讳。
　　此外，他还是一名天魔宗旁支弟子，据金小钗所说，天魔宗和通天仙教关系有些敏感，所以他自入城后，便一直很低调。
　　现在正是特殊时期，为了避免不必要的麻烦，他还是决定先离开天虞城。
　　石牧在北城墙前站定身形，回头遥遥望了一眼西城区的那座百丈小山。
　　在那里，一大片金色流光正在夜空中升腾而起，光芒焰天，把山头的一片宫殿建筑照得金壁辉煌。
　　他移开了目光，蓦然转身，口中微动的传出咒语，很快一大片白色云气把他裹了起来，腾空而起。
　　宽阔的城墙上立刻警声大作，一个守城将领不断冲他呼喊。
　　石牧仿若未闻般，身上月白盾光一现，直接向城外飞去。


第二百四十八章 百口莫辩
　　宝光阁附近。
　　方圆数百丈范围内，所有建筑都化为一片废墟。
　　地面上血流成河，白骨遍地，无数人类、僵尸、妖尸的残骸混在一起，构成一幅炼狱一般的画面。
　　一名鹤发童颜，身着蓝色八卦道袍的老者，正凭空悬浮在众残骸上空。
　　正是通天仙教教主，无尘道人。
　　其手持一佛尘，佛尘放出无数白色光丝，将下方一个银色短发青年牢牢捆住，青年周围还卧着三个身影。
　　一个红脸大汉，一人蒙着面纱，还有一个商贾模样的胖子。
　　正是柳岸的几个师弟师妹。
　　三人目中无光，早就没有了生命气息，只是浑身上下却没有看到丝毫伤势。
　　三男一女，四个身着蓝色八卦道袍的道人，正环伺无尘道人周围，一脸恭敬之色，对于远处仍能隐约听到的阵阵厮杀之声充耳未闻。
　　其中一人身材胖大，满脸肃杀，看起来不像个道士，倒像个将军，另一人长着三缕长须，面容儒雅，颇有几分出尘之意，最后一名男子相貌清奇，身形伟岸，斜背一柄松纹古剑，女子则是一名容貌俏丽的中年道姑，手持白玉佛尘，一脸宝相庄严。
　　无尘道人一抖手中的佛尘，银色短发青年的身体就飞了起来，很快停在他面前。
　　银色短发青年看着无尘道人，双目满是怨恨之意，但似乎是被下了某种禁制，无法开口说话。
　　无尘道人左手一伸，五指如爪的按在银色短发青年的头上，手上冒出阵阵白光来。
　　银色短发青年脸上立刻露出痛苦之色，眼睛渐渐迷茫起来。
　　片刻之后，无尘道人终于把左手收了回来。
　　而银色短发青年则依旧被佛尘捆住，双臂无力下垂，眼神涣散，像死鱼一样一动不动起来。
　　半晌后，无尘道人手上白光一亮，佛尘上冒出大股白焰，很快就快银色短发青年烧成虚无。
　　佛尘再一甩，大片白色火焰落到柳岸其余三名师弟师妹尸体上，很快将三人身形淹没。
　　“师尊，可有搜出什么有用信息？”身材胖大的道人如此问道。
　　无尘道人略一沉吟，嘴唇微动起来。
　　半晌后，周围的四名道人纷纷朝无尘道人一抱拳，朝远处飞去。
　　……
　　天虞城，某处客栈。
　　二十多个身着蓝色八卦道的通天教弟子一涌而入，众人隐隐以一个身材胖大的道人为首。
　　他们中有一人，牵着一条鼻子奇大，长着六只耳朵的怪犬。
　　客栈掌柜连忙上前，胖大道人询问了几句后，一行人向后院冲去。
　　很快，众通天教弟子出现在一个客房院落中，怪犬在院子和房间嗅来嗅去，很快就狂吠起来。
　　牵着怪犬的道人一声口哨，怪犬转头向客栈外狂奔而去，众道人脸色一喜，连忙紧追而去。
　　……
　　一望无际的荒野中，青黄相杂的野草，如同地毯一般厚厚的辅在大地上。
　　偶尔有浅浅小水溏，倒映着在蓝天中缓缓浮动的朵朵白云。
　　突然间，一道灰色人影，如同捕食的猎豹，从荒野中急掠而过。
　　这个身着灰色衣衫的人影，正是从天虞城中逃出来的石牧，自从出了城后，他就一直向北疾进，目标正是天魔宗所在的大秦国。
　　就在这时，石牧心中一动，鹦鹉彩儿的声音在他脑海中响起。
　　“石头，好像有人在跟踪你。”
　　话音刚落，眼前金光一闪，一幅画面出现在他的脑海中。
　　一队骑着白色良驹的通天教道士，正经过自己不久前走过的一个水溏，向自己前进的方向急驰而来。
　　其中最前方的一名通天教道士手中，还抱了一条外形丑陋，长着六只耳朵的怪犬。
　　石牧心中一凛，右脚一点地面，整个人就换了个方向。
　　半个时辰后。
　　石牧一边疾速前行，脸色却渐渐凝重起来。
　　在此期间，他一连换了几次方向，但那一队通天教道士就如同长了眼睛似的，很快就会调整方向，重新跟在他身后。
　　他现在可以肯定，对方就是冲自己来的，而且之所以能一直盯着自己，十有八九与那只怪犬有关。
　　此时的他体内真气滚滚，脚点在地面轻轻一点，就窜出丈许，两脚交替，速度快逾奔马。
　　但对方的坐骑显然都是罕见的宝马良驹，他根本没办法甩掉对方，反而因长时间的高速疾行，消耗了不少真气。
　　片刻后，石牧索性停了下来，转身一言不发地看向来路方向。
　　很快，一行二十多骑的通天教道士急驰而至。
　　其中为首的一名身材胖大的蓝袍道人，突然从马上腾空而起。
　　但见其身上金光一闪，一个身披金色铠甲，手拿两只金锤的人形法相，就从他背后升了起来。
　　就在此时，石牧胸前四首凶蟒虚影一闪，体外立刻冒出大量的黑色的鳞片，如同铠甲一样把他全身包裹了起来。
　　他身上气息也迅速增强，转眼间就达到了先天后期大圆满的境界，体外黑红两色光芒大放，瞬间凝聚成了两层护罩。
　　同时他飞快取出一青一金两张符箓，一张是三首凶蟒蛇皮所制金罡符，一张是普通的轻身符，同时捏碎。
　　一青一金两道光芒同时亮起，他身上立刻又多了一层薄薄的青光和一层厚厚的金光。
　　在捏碎符箓的同时，其脑后一点星光一闪，口中快速念念有词起来。
　　很快他身前多了一道月白色护盾，挡在了最外面。
　　石牧这些动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，仿佛事先就想好了一般。
　　此时，胖大道人身后的金甲法相大手一挥，一道金光脱手而出，正是他右手所握的金锤。
　　石牧右手一动，陨铁黑刀就出现在他手中，并迅速燃起熊熊火光。
　　他右手一挥，一道半月形赤红刀芒浮现而出，一闪就向金光迎了上去。
　　同时他身影一个模糊，就向一旁避去。
　　经过四首凶蟒和轻身符的加成后，他此时的速度已是快到极点。
　　“轰！”一声巨响。
　　火红的半月刀光与金光一触就溃散开来，金光几乎毫不停顿的向石牧射了来，转眼就到了他跟前。
　　石牧身体一扭，金光的边缘从他肩膀处一扫而过。
　　他体外的所有的防护瞬间全部溃散开来，金光又扫在他体外的鳞甲上。
　　石牧只是身体猛然一痛外，很快就恢复了正常，鳞甲除了有些裂缝外，并没有受到什么实质损伤。
　　此时，他已经出现在了五六丈开外。
　　“且慢动手，阁下想必是通天仙教长老吧，是不是对在下有些误会？”石牧连忙开口道。
　　胖大道士打量了几眼石牧，脸上露出一丝意外之色，道：
　　“你小子凭多古怪，不仅武法双修，而且还精通蛮族的图腾之术。不过既然你被道爷遇到了，还是乖乖束手就擒吧！如果你能说出柳岸的下落，道爷慈悲为怀，倒可以给你留个全尸，再帮你好好超度一番。”
　　说着，胖大道士已站在石牧原来的位置，他身后的金甲法相，右手中又浮现出一个一模一样的金锤。
　　此时其他的通天教弟子纷纷下马赶了过来，两边一分，将石牧团团包围其中。
　　“长老看来真是误会了。在下绝对不是什么冥月教中人，与柳岸也是道左相逢的泛泛之交，并不知道他的下落。”石牧说着，缩在衣袖中的左手不知何时，已攥着一张银色符箓。
　　“小子倒是能言善辩！等你落到道爷手里，道爷自然便有法子分辨真假！”胖大道士道。
　　话音刚落，其身后金甲法相两手一动，两道金光就亮了起来。
　　就在这时，异变突起！
　　两人之间的半空中，一团黑雾凭空浮现而出。
　　黑雾滚滚之中，一个全身披白色铠甲，脸部被面甲笼罩的身影从黑雾中走了出来，脚下凌空踏虚，有如平地。
　　紧接着，一股如渊似海的强大气息散发了出来。
　　石牧看着突然出现在半空中的烟罗，心中一震，同时身形往后爆退而出。
　　“小子，你果然是冥月教余孽！”
　　金甲法相口一张，发出嗡嗡之声，两道金光脱手而出，向黑雾中烟罗打去。
　　烟罗身上黑光一闪后，就消失不见。
　　下一个呼吸，两道金光从烟罗原本所在之处一穿而过，到极远处才爆成两团金色小太阳。
　　胖大道人心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，带着身后的金甲法相蓦地转向身后，同时手中再次出现两个金锤。
　　就在其刚刚做出此举动，前方不远处，一团黑雾凭空浮现，一根被白色火焰包裹的骨枪从中疾刺了过来。
　　金甲法相双臂一动，手中两个金锤向中间一合，同时砸在骨枪上。
　　“砰”的一声巨响！
　　金白两色光芒一闪即逝，金甲法相手中两中金锤化为漫天晶芒消失不见，白焰缭绕的骨枪余威不减，狠狠的扎入了金甲法相胸膛。
　　只听“噗”的一声闷响。
　　金甲法相被扎了个窟窿，但随即全身铠甲金光大放，骨枪一时也无法前进，但其脸上也露出痛苦万分之色，周身散发的光芒黯淡了几分。
　　这时，胖大道人趁机转过身来，手中不知何此起，多了一柄金钱剑，剑身上刻满了一圈圈细小的符文。
　　强烈法力波动如水纹一般向四周扩散开来，一股股炽热无比的金色火浪，从剑身上散发出来。


第二百四十九章 把花还我！
　　胖大道人手一扬，金钱剑脱手而出。
　　剑身符文流转下，瞬间暴涨至门板大小，金光灼灼，焰火缭绕，如同一柄开天辟地的金色巨剑般，势如奔雷地向烟罗头顶斩落下来。
　　烟罗骨枪一抽而回，身上黑烟一绕，就此消失不见。
　　下一个呼吸，它便再次出现在胖大道人身侧。
　　不过还未等其出手攻击，金色巨剑就已如影随形般一闪即至，并劈砍而下。
　　烟罗魂火一跳，身上黑光一闪，身形再次消隐在空气中，使得金色巨剑再次斩到空处。
　　“灵器！”
　　石牧身处半空，心中一惊。
　　他这段时间在天虞城中，也陆陆续续的打听到了一些关于灵器的信息。
　　灵器是通过某种灵材所制成的特殊法器，与法器不同的是，其可置于体内慢慢蕴养，以提升灵性。
　　在临阵对敌之时，可通过神识之力催动，使之离体而出，如臂使指的施展攻击手段，相当于多了一个帮手一般。
　　由于此类灵材存世稀少，可遇不可求，后来便有炼器大师另辟蹊径，研究出了另一种炼制灵器的方法。
　　那就是在炼制过程中，通过消耗大量灵石洗练材质，使材质拥有灵性，这样炼制出来的灵器，威能虽然大大不如前者，但却远不是法器所能相比的。
　　如今外界存在的大多灵器，都是属于后者，虽说称为灵器，实则是伪灵器罢了。
　　即便如此，能拥有一件伪灵器，也是身份的象征，可以使得自身实力大增。
　　由于耗资不菲，一般唯有地阶以上强者，亦或是少数星阶术士，才有可能炼制得起。
　　这些念头在石牧脑中只是一闪而逝，因为围在其周围的众多蓝袍道士，近乎同时向他发起了攻击。
　　首当其冲的，是三道白蒙蒙的剑气和三道青光闪闪的刀芒，从三个方向其疾射而来，威势惊人，封锁住了他所有的退路。
　　俨然来自于六名拥有先天修为的通天教道士！
　　紧接着，其余十余名后天道士，或持刀或舞剑，甚至有的手握一些奇门兵器，围到了石牧身边。
　　每个人兵器上或是寒气森森，或是火焰腾腾，幻出一道道罡风凌厉的刃芒，一起向石牧身上砍来。
　　石牧身上白光一闪，瞬间现出一道月白色护盾，没有理会铺天盖地的攻击，身形已转，冲着其中一道白色剑气冲去。
　　身形只是一晃，便让过了这道白色剑气，同时左手向前一指，一道白色气团疾射而出，在半空中化为一道白色气链，将击出剑气的那名瘦高持剑道士身体捆了起来。
　　瘦高道士眼中闪过一丝惊惶，全身青色真气鼓荡，想要睁开身上的白色气链。
　　就在此时，一道火红色刀芒向他横劈而至，瞬间就把他齐腰斩成两断，鲜血内脏流了一地。
　　就在此时，来自四面八方的所有攻击悉数落在石牧身上。
　　轰鸣声大作！
　　一团团刃芒爆裂开来，各色光芒此起彼伏，劲风呼啸。
　　护体月白护盾以肉眼可见的速度暗淡下来，并随之崩溃，其余攻击落在石牧体表的黑色鳞片上，再次传出一连串爆鸣声，烟雾腾腾。
　　“嗖”的一声！
　　石牧身形从烟雾中窜出，上半身服饰尽毁，露出一身布满坚硬黑鳞的健硕肉身，只是一个呼吸间，便如鬼魅般出现在另一名持刀先天道士面前。
　　手臂一抖，十三道烈焰腾腾的刀影，朝持刀道士及其身旁的两名后天道士罩去。
　　两声惨叫！
　　两名后天道士哪是石牧的一合之将，瞬间殒命。
　　但那名持刀先天道士，手中刀光纵横，竟尽数化解了石牧一击，并借势朝后逃去。
　　就在此时，一连两道白气从石牧口中喷吐而出。
　　如此近的距离，加上角度刁钻，白气瞬间就击在其胸口。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　漫天血雨飞撒，蓝袍道士护体真气被击溃后，胸口以上部位立刻被气浪炸飞，一时间周围腥气大作。
　　“啊！”“啊！”又是两声惨叫传来。
　　在蓝袍道士殒命之时，又有两名后天道士在石牧诡异身形下，身首异处的倒在了血泊中。
　　就在此时，其周身身影闪动。
　　却是三名先天道士成掎角之势，将石牧身形围在其中，二柄青光包裹的长刀，和一柄蓝光闪烁的长剑，同时朝石牧头顶砍下。
　　突然，石牧身边黑气一闪，一片白芒芒的枪影就从黑气中吐了出来，瞬间就把三人笼罩其中。
　　“啊！啊！啊！”三声短促的惨叫。
　　三名先天道人全身满是血窟窿的倒在地上，身体还在无意识的抽搐着。
　　在半空中一道金色巨剑斩落之际，烟罗身形一晃，便再次消失无踪，让不远处的胖大道人一阵吹胡子瞪眼。
　　石牧则趁机身形一晃的冲向了另一名手握长剑的黑脸道士，身形未至，左手棍影如山，右手浮现出朵朵火云，夹着无数赤红刀芒，滚滚向前击出，将对方身形瞬间淹没其中。
　　从战斗开始到现在不过几个呼吸的工夫，六名先天修为的通天仙教道士，便一一殒命！
　　就在这时，石牧头顶上，出现一股极为恐怖的气息，炽热的火浪让其呼吸不由一窒。
　　他心中一凛，在向后急退的同时，猛地抬头一看，瞳孔不由一缩。
　　正是本在追逐烟罗的那柄金色巨剑！
　　呲啦一声！
　　周身金焰腾腾的金色巨剑如同闪电般从空中一窜而下，向石牧斩落下来，速度惊人之极。
　　石牧只知避无可避，双目圆睁，一声大吼，手中刀棍合一，表面青红两色光芒大放。
　　就在他要硬接金色巨剑之际，身边突然黑光一闪，烟罗凭空浮现而出。
　　但见其眼眶中淡紫色魂火一跳，手中骨枪上白焰高涨，化为一道白色流光，迎向了金色巨剑。
　　眼看两者就要撞击在一起，金色巨剑剑身一转，疾如闪电般围着骨枪一绞。
　　骨枪外的白焰立刻被金焰击散，同时枪身上就出现无数细密的裂纹。
　　下一个瞬间，骨枪碎裂开来，立刻化为一道灰气，被金焰一燎立刻消失无踪。
　　烟罗眼中魂火一跳，还没来得及动作，金色巨剑一闪就到了它面前，直接向它的头部斩了过来。
　　“哈哈，孽畜，从哪里来，回哪里去吧！”不远处传来胖大道人的大笑，其身后的金甲法相比之起初，已然黯淡了不少。
　　然而下一刻，其脸上刚刚绽开的笑容，立刻凝固起来。
　　烟罗的右手一个模糊，竟直接抓住了剑身，让其动弹不得起来。
　　金色大剑上的金焰迅速一聚，把烟罗的右手包裹了起来，然而烟罗的手在此金焰之中，竟安然无恙。
　　烟罗脖子一转，嘴巴一张，向胖大道士发出一声无声的尖叫。
　　胖大道士面色大变，右手一翻，拿出一枚金光闪闪的符箓。
　　还没等他动作，其神魂突然像被数把尖刀刺击一般，一阵剧痛眩晕，手一抖，符箓掉了下来。
　　其身后黑烟一起，烟罗浮现了出来，右手握着金色巨剑，左手灰气飞快缭绕，飞快凝聚出了另一根骨枪。
　　白光一闪！
　　骨枪瞬间就扎在胖大老者身后的金甲法相上。
　　金甲法相金光大放，骨枪上符文一阵流转，一道道白色电弧浮现在骨枪上。
　　“轰！”一声爆响。
　　屡受创伤的金甲法相终于溃散开来。
　　胖大道人身形一震，脸色一阵苍白，眼中也随之闪过一丝清明，但下一刻，只觉胸口一凉，骨枪已然刺入他的心口。
　　他有些不可思议的看着胸口，两脚一阵乱蹬后，终于咽了气。
　　烟罗单手一掌拍下，胖大道人的头颅仿佛西瓜一般爆裂开来，一团白光射了出来。
　　烟罗张嘴一吸，白光立刻被其吸入口中，其眼中淡紫色魂火微微跳动，颜色瞬间又加深了一分。
　　就在此时，几声惨叫接连传出！
　　没有先天道士坐镇，剩余的那些后天道士哪里是石牧对手，只是十几个呼吸的工夫，便在石牧的棍山刀影中，纷纷殒命。
　　“那条怪犬跑了！”
　　就在此时，鹦鹉彩儿在空中哇哇叫囔起来。
　　石牧向远方看去，百丈开外处，一头六耳怪犬，正四足如飞的狂奔而逃。
　　他将手中的陨铁黑刀和短棍一扔，手上光芒一闪，破天弓和一支箭出现在他手上。
　　左手一搭，立刻弓如满月。
　　“嗖！”一声箭啸。
　　黑色箭影一闪，就跨过百余丈距离，从怪犬脑后一插而入，把它牢牢钉死在地面上。
　　就在石牧刚刚松了一口气，一股森寒冰冷的气息瞬间将他全身罩住。
　　他心中一愣，意外的看向了离他不远处，一身白甲覆体的烟罗。
　　此时的烟罗双足离地悬浮，化为原形的金钱剑灵器被其随意的扔在一旁地上，其头部面甲露出的两团淡紫色魂火微微跳动，左手骨枪上白焰翻滚，枪尖正遥遥指向石牧。
　　“把花还我！”一个悦耳动听的十三四岁少女声音，在石牧脑海中响了起来。
　　石牧一愣。
　　一段时间未见，烟罗竟似乎拥有了地阶实力，且灵智增加了不少。
　　不过令其没想到的是，竟会被自己的召唤物质问，这完全超出了当年鞠师叔告诉他的认知。
　　而面对烟罗的质问，他一时间竟有些无言以对起来。
　　毕竟当初换花之举，是他理亏在先！
　　鹦鹉彩儿刚刚准备飞下来，一见下方剑拔弩张的情形，竟二话不说的双翅一振，又向高空飞去。


第二百五十章 通天御灵决
　　烟罗身上的气息越来越冷，魂火剧烈波动起来。
　　石牧心中一个激灵，连忙将左手伸了出来，上面戴着一枚灰黑色的古朴戒指，正是此前从扎古手中所获之物。
　　虽然得到后便一直戴着，不过还是习惯于将东西放入尘渺戒中。
　　“烟罗，这是储物戒指，可以放置一些你喜欢的物品，十分好用，这东西赔给你怎么样？”石牧通过心神联系，飞快解释道。
　　说完他左手光芒一闪，破天弓就消失不见，光芒再一闪，破天弓复又出现在他手中。
　　石牧把破天弓收入尘渺戒中后，手一动，就把左手上的古朴戒指摘了下来。
　　烟罗身上的冷意立刻消散了不少，魂火也稳定了不少，看着石牧右手中的戒指，歪了歪脑袋。
　　片刻之后，其身上黑光一闪，就出现在石牧的身边，右手一伸，把石牧手中戒指一把拿了过去。
　　烟罗也学石牧把戒指戴在左手手指上，然后手上腾起一股灰气把戒指包裹了起来，很快灰气散开。
　　石牧的神识一阵波动，立刻与扎古的戒指失去了联系。
　　烟罗手上戒指光芒一闪，地下某个通天教弟子的长剑，立刻就消失不见。
　　戒指光芒一闪，长剑再次出现在地面上。
　　烟罗一连试了十几次后，终于停了下来，将左手凑到面前上下端详起来，似乎颇为欢喜。
　　“好吧。”少女般清脆莞尔的声音，再次浮现在石牧的脑海中。
　　“那……以后我召唤你，你还会出现的吧？”石牧问道。
　　如今的烟罗，无论是灵智还是修为，增长都异常惊人，而且刚才他清晰的感觉到了烟罗的怒意。
　　“看心情。”
　　烟罗未等石牧再说些什么，身上涌起一股黑气，接着身形一个模糊下，就消失在了虚空之中，直接返回了死灵界面。
　　石牧站在原地，一阵无语。
　　摇了摇头后，他目光一闪，迫不及待的走到烟罗所在的地方。
　　一柄外形古朴的金钱短剑，正静静的躺在地上。
　　石牧立刻将其捡起，只见剑身通体是由一百零八枚铜钱串好成剑，与之前的金光灼灼不同，此时看起来通体灰暗深沉，通体刻满了一圈圈细小的符文，细看之下，每一个符文都前所未见的复杂。
　　他心中一动，就放出神识之力到金钱短剑之中。
　　金钱短剑表面一圈圈符文骤然亮起，剑身涌起阵阵金色光焰。
　　石牧心中一喜，连忙学着胖大道人，将金钱短剑一抛，随即法力一催。
　　金钱短剑迎风暴涨至门板大小，但下一刻，却周身金色焰芒连同符文同时一黯，坠落在了地上，仿若死物一般。
　　石牧一怔。
　　他本想要学胖大道人那般，尝试着使之凌空御敌，结果却大失所望。
　　摇了摇头后，他将金钱短剑捡起，收入了尘渺戒中。
　　随后，他才走到胖大道人尸体边。
　　略一翻找，除了在地上捡到一张金光闪闪的符箓外，只有其左手中指上的一个金色戒指。
　　石牧立刻动手将戒指取了过来，并戴在左手上，滴血祭炼后，立刻放出神识试图渗透进了其中。
　　让他惊喜的是，空间比他尘渺戒大的多，足有三个房间大小。
　　里边除了一大堆灵石外，其余东西也有不少，此时自然无暇细看，不过里边有一本金色封面的书卷，引起了他的兴趣。
　　他立刻将书卷拿了出来，封面上“通天御灵决”四个篆字赫然入目。
　　就在他准备翻开看一下时，鹦鹉的声音在他心中响起。
　　“石头，不好了，大事不好了，快，快！”
　　“怎么回事，说清楚！”
　　“又有三个更厉害的道士追过来了，距离这里已不足百里了。”
　　下一刻，一幅画面立刻出现在石牧的脑海中。
　　却是三个道士，各骑一头神俊异常的俊马在一片丘陵之中疾驰，看周围景物，正是之前自己所经过的一处地方。
　　三人中，左边一人长着三缕长须，面容儒雅，中间一人相貌清奇，斜背一柄松纹古剑，最右边，则是一名美貌道姑。
　　虽然无法感应到三人气息，但从三人的打扮气质，以及饱含精光的眼神中，可以看出，三人赫然是和胖大道人一般的地阶强者！
　　“彩儿，我先走一步，你一会找我汇合！”石牧面色一凛，连忙通过心神传音道。
　　“石头，你快走吧，他们速度太快了！”鹦鹉的声音再次传来。
　　石牧将手中的书卷一收，立刻拿出一枚银光闪闪的符箓，一把捏碎。
　　他瞬间被一团银光裹了起来，光芒一闪，原地立刻人影全无。
　　……
　　一刻钟后，三名道人出现在这片战场范围。
　　空气中弥漫着的血腥气，满地残缺不堪的尸体，以及破烂不堪的兵器，让三人眉头大皱。
　　“六耳壬犬！”
　　美貌道姑从马上腾空而起，直接落在被一箭贯穿头颅的六耳怪犬旁，脸色微微一变。
　　随即目光一扫，身形几个闪动，就出现在一名身材胖大的蓝袍道人无头尸体旁。
　　很快面容儒雅的道士和相貎清奇的道士也翻身下马，走了过来。
　　儒雅道士手一翻，手中多出了一面古色古香的铜镜来。
　　铜镜光芒一闪，立刻从中射出一道黄蒙蒙的霞光来，向四周一晃。
　　很快，石牧消失的位置，浮现出密密麻麻的银色光点，然后一闪之下，就全部溃散在空气中。
　　“是瞬移符，离去已有一刻钟了，没有六耳壬犬，要追上不太容易。”儒雅道士摇了摇头。
　　“从这里残留的死亡气息来判断，王师弟应是死于地阶死灵生物之手。能轻易唤出此等实力的死灵生物，又能对六名封魔殿精英弟子做到一击必杀，看来是柳岸没错了。”美貌道姑道。
　　“这柳岸确实是个天纵奇才，不仅术士修为已臻望月境，武道修为恐怕也有地阶实力了。”儒雅道士道。
　　“哼，此次若不是王师弟贪功冒进，又何致于陨落于此荒郊野岭？真是咎由自取。若是合我四人之力，岂会让那柳岸逃走！”相貎清奇的道士冷哼道。
　　“现在再说这些又有什么用，事已至此，还是先回去复命吧。”儒雅道士道。
　　三人将附近的众通天教弟子尸体埋好后，又单独把胖大道人的尸骨火化包好，才重新上马，沿着来时的方向风驰电掣而去。
　　……
　　一座光秃秃的山峰之上，石牧站在上面，目光朝着前方看去。
　　远处半空之中，一个黑点盘旋了一阵，随即朝着石牧飞了过来，很快到了近前，落了下来。
　　是一只彩毛鹦鹉，正是彩儿。
　　彩儿扇动着翅膀，落在了石牧肩膀上。
　　“石头，没有发现追兵的踪迹。”彩儿道。
　　石牧点了点头，透过彩儿是视野，他刚刚也已经看到了。
　　此刻，距离当日他斩杀那名通天仙教的地阶长老，已经过去了一个多月了。
　　起初的一段时间里，他可是时时处于提心吊胆之中。
　　虽然他的运气不错，瞬移符将其往北方传送了一大段距离，但难保那些通天仙教道士会有什么手段继续循迹追来。
　　毕竟以自己的实力，若是真的被三名地阶存在追上，即便有烟罗出手，也未必能逃脱的。
　　况且，烟罗此时变得有些古怪，对自己的召唤已有些爱理不理了。
　　所以这段时间里，他不敢再走大路，专挑一些小路小径，渐渐朝着天魔宗所在的北方而去。
　　在此期间，他通过彩儿的视野，数次发现有大批通天仙教弟子出没，不过看模样，似乎并不知道自己的行踪方向，这才稍稍松了口气。
　　他此刻所在之地，已经处于大秦国的境内。
　　大秦国是与陆山王朝接壤的一个中等规模国家，和陆山王朝尊崇通天仙教一样，大秦国也有国教，正是天魔宗。
　　通天仙教和天魔宗彼此对立，虽然关系不至于如冥月教那般，但双方弟子一般情况下，也是不会随意进入对方国境的。
　　到了这里，通天仙教应该不敢再追来了。
　　石牧心中松了口气，跳下山峰朝着北方而去。
　　“石头，我们要去那个天魔宗吗？”彩儿问道。
　　“嗯，那里是黑魔门的总坛，去了那里，就不用担心再被追杀了。”石牧说道。
　　彩儿立刻高兴了起来，它的胆子本来就不大，这种提心吊胆的日子实在难熬。
　　“不过石头，越往北方好像越冷啊。”彩儿动了一下翅膀，将身体遮掩的更加严实一点。
　　“是这样，我们现在还没有深入大秦国。据说更北方，终年白雪遍地，所以大秦国又被称为‘冰雪之国’。”石牧翻手取出一张地图，口中说道。
　　“唉……俺可是最怕冷了……”彩儿抱怨道。
　　石牧没有理会彩儿，在地图上确认了方向，快步朝着前方走去。
　　现在距离天魔宗的魔阳大典的日子，已经没多久了，想要参加魔阳大典，必须抓紧时间赶路了。
　　时间过得飞快，转眼间，石牧深入大秦国便过了半个月。
　　越往北方走，地势逐渐平坦了下来。
　　此刻时节并未到秋冬，但是绿色植被已经甚少，只能看到一些光秃秃的枝干，温度明显下降了很多，甚至偶尔已经能遇到风雪飘飞的情况。
　　石牧站在一处丘陵般的高地上，看着数里之外前方的一座巨大城池。
　　从地图上得知，这座城池名为嘉河关，是他深入大秦国遇到的第一座大型城池。


第二百五十一章 关外遇袭
　　“石头，你要进城吗？”彩儿问道。
　　石牧点了点头，在野外奔波了这么久，他的确有不少东西需要补给。
　　这座嘉河关规模也颇为宏大，虽然远比不上天虞城，但也绝对称的上是一座边关大城了。
　　城墙高足有七八丈，通体使用一种暗红色的石头垒砌而成，看起来很是粗糙，但是异常坚固，仿佛一个个匍匐着的暗红色巨人一般。
　　昨日下了一场大雪，此刻嘉河关蒙上了一层白色，为其平添了几分异域风情。
　　石牧在城外看了几眼，随即整了整衣衫，迈步朝着城门口方向走去。
　　嘉河关是附近百里内唯一的一座城池，城池南北各有一个出口，附近小城镇颇多，故而南来北往进出城池的人不少，在城门口排成了一条长龙。
　　石牧混入了人流之中，慢慢等着排队。
　　城门口有一些大秦国士兵看守，此外还有两个身穿黑色衣衫的人，闲散的站在一旁。
　　石牧多看了这两个黑袍人一眼，虽然这二人身上并没有其他标识，不过他还是很快猜到，这二人应该是天魔宗的弟子。
　　嘉河关对于进出之人检查比较松懈，和天虞城完全不同，石牧缴纳了一点入城费便顺利的进入了城池之中。
　　放眼望去，嘉河关和天虞城风格大不相同，以厚重古朴的塔楼为主，所用的石料清一色都是黑色，虽远不如天虞城的精细华美，却另显一种粗犷的磅礴之气。
　　在入城之时，石牧从周围众人口中得知，城中主要分为城南城北两大城区，之间由一条宽阔的黑石主道相连。
　　这条黑石主道异常宽阔，足可以供给四五辆马车并排行驶，街道两边是连排的商铺，人流如川，很是繁华。
　　除了这个主街道，还有不少并排的副街区，不过远不如黑石大道繁华就是。
　　石牧走在主街道上，目光朝着两旁的商铺看去。
　　这里皮革铺子，打铁铺，材料铺，杂货铺，酒楼倒是一应俱全，还有不少贩卖大秦国特产的商铺，倒是让石牧大开了一番眼界。
　　彩儿也好奇的朝着周围看去，不时发出一两声惊呼，引得路人侧目。
　　嘉河关不是天虞城，像石牧这样带着宠物出门的还是少数，颇为引人注目。
　　石牧瞪了彩儿一眼，让彩儿老实下来。
　　嘉河关中肯定有不少天魔宗的人在，他接下来要去天魔宗宗门参加魔阳大典，如非必要，还不想引人注目。
　　“石头，你有想要买的东西吗？”彩儿老实的蹲在石牧肩膀上，问道。
　　石牧没有搭理，在一个门面宽阔的商铺前停了下来，店铺门上悬挂了这个匾额，上面写着“百珍阁”三个大字。
　　百珍阁是个贩卖各种材料的铺子，规模很大，单是门面就有四五间，和附近的店铺相比，有种鹤立鸡群的感觉。
　　进出这个商铺的人流也比其他地方多得多。
　　石牧脸上微微一笑，迈步正要进去，就在此刻，他眉头一皱，转身朝着左边街道望去。
　　“怎么了？”彩儿朝着石牧所视的地方看了一眼。
　　那里只有川溪的人流，看起来并没有什么异样。
　　“没什么。”石牧眼中闪过一丝疑惑，刚刚他感觉到那里有一道异样的视线，不过转瞬即逝，连他自己都有些不敢确定，是否是自己的错觉。
　　石牧又往那里看了一眼，迈步朝着店铺里走去。
　　左边街道远处一栋阁楼建筑后面，缓缓走出一个人影，是一个二十多岁的年轻人。
　　他看了百珍阁一眼，从怀中取出一物看了看，脸上露出一丝喜色，转身朝着远处飞快走去。
　　百珍阁内一个包厢之中，石牧坐在这里，品着茶水。
　　彩儿落在一旁的桌子上，对着一盘点心挑挑拣拣。
　　他放下杯子，脸上露出一丝笑意。
　　刚刚进门之后，他不想浪费时间，稍稍泄露了一丝先天气息，立刻便被引到了这个包厢中。
　　他心中感叹，不管在哪里，实力都在最重要的。
　　片刻之后，一阵脚步声传来，包厢的门响了几下，一个蓝袍中年男子推门走了进来。
　　“贵客临门，有失远迎，还请恕罪。”蓝袍中年人看了石牧一眼，满脸笑容地说道。
　　“阁下客气了。”石牧心念一动，神识透体而出，扫了蓝袍中年人一眼，立刻感知到了中年男子的实力，也是一个先天存在，修为介于先天初期和中期之间，和如今的石牧差不多。
　　石牧心中一阵满意，这些日子以来，他越发察觉到了神识的妙用，非常便利。
　　只可惜他的神识之力还是很弱，能够离体探查的范围太小。
　　“这位道友看起来很面生，在下百珍阁秦识，还未请教道友名讳？”蓝袍中年人说道。
　　“穆石。”石牧心中一动，报了一个假名。
　　“原来是穆道友，不知您来我们百珍阁，要买些什么？”蓝袍中年人看起来也是个爽快人，没有过多客套，直奔主题。
　　“穆某想要买一些魔煞之气，要最好的那种。”石牧说道。
　　猿猴精血已经到手，只要再有魔煞之气，他立刻便能开始修炼大力魔猿脱胎诀。
　　这些日子的战斗，他越发觉得力量的重要，般若天象功已经修炼到了顶峰，想要增进肉体力量，只有修炼大力魔猿脱胎诀了。
　　“魔煞之气？”蓝袍中年人有些意外。
　　“怎么，莫非贵阁没有此物？”石牧问道。
　　“区区魔煞之气，本店自然有，而且巧合的是，本店刚刚购买了一批最为上品的魔煞之气。”蓝袍中年连忙说道。
　　“哦，有就好。”石牧说道。
　　“穆道友稍等。”蓝袍中年人站了起来，朝着外面走去。
　　……
　　一刻钟后，石牧走出了百珍阁，脸上露出一丝笑容。
　　大秦国不愧为天魔宗所在之处，贩卖的魔煞之气品质极佳，他一口气买了一大批。
　　虽然花了不少灵石，不过他从那名胖大道人处得到了一大笔灵石，如今家底丰厚，也不在乎这些灵石。
　　接下来的时间里，他又进出了几家杂货铺，购入了一批肉干等干粮。
　　片刻后，他站在街口，目光朝着周围看了一眼，转身朝着北城门走去。
　　“怎么这就要走了！”彩儿有些不满地叫道。
　　“东西买到了，自然不需要在这里多待了。”石牧说道。
　　“俺还想着去酒楼大快朵颐一番呢。”彩儿嘟囔起来。
　　“等到了下一个城池再说吧。”石牧道。
　　不知为何，他心中隐隐有些不安，直觉让他尽快离开这里。
　　出城之人很少，不需要排队，石牧很快离开了嘉河关。
　　“呼……”站在一处偏僻的荒野，望着已经在身后的嘉河关，他心中松了口气。
　　“石头，怎么了？”彩儿奇怪的问道。
　　“没什么。”石牧道。
　　自从进阶星阶之后，他各种识觉敏锐了许多，不过这种灵觉时灵时不灵，让他也颇为头疼。
　　他摇了摇头，正要继续前进。
　　就在此刻，一道粗大黄光从身后飞射而来，速度快如闪电。
　　石牧大吃一惊，脚下一点，整个人瞬间横移了一丈距离，躲过了黄光的攻击。
　　轰隆隆！
　　黄光轰击在地上，地面一阵颤抖，被打出了一个数丈大小的一个大坑。
　　黄光消散，露出了本体，却是一件黄光濛濛的玉如意。
　　如意表面黄光萦绕，散发出阵阵强烈的灵气波动，赫然是一件灵器。
　　石牧心中一惊，脚下一蹬地面，身体朝着远处再次飞退，同时翻手拔出背上刀棍，握在了手中。
　　嗖嗖嗖！
　　一大片青色风刃浮现而出，足有十余枚，朝着他激射而来，如雨而下。
　　石牧身形已经在飞退之中，无法躲开，目光一沉，口中低喝一声。
　　持棍手臂一挥，一阵白光透体而出，凝聚成一面贝壳形状的月白色光盾，挡在了身前。
　　青色风刃打在光盾上，月白光盾一阵剧烈摇晃，随即轰然溃散。
　　紧接着一阵乒乒乓乓之声响起！
　　剩余的风刃大半被石牧手中刀棍挡下，有数枚落在其护体真气之上，一股巨力涌来，让其蹬蹬蹬连退了几步，这才站稳身体。
　　“小子跑的好快，险些追不上你！”一个冷漠声音传来。
　　石牧心中一惊，抬眼看去，前方不知何时出现了一个满脸阴枭的青袍中年男子，眼神仿佛毒蛇一般，嘴角带着一丝冰冷笑容。
　　中年男子身后站了两个年轻男子，其中一个正是之前在百珍阁外窥视石牧的那个年轻男子。
　　“就是他吗？”阴枭中年人看了石牧一眼，对那个年轻男子问了一句。
　　“禀冯长老，正是此人，不会错的。”年轻男子恭敬答道。
　　“恩，确实很像……”阴枭中年人翻手取出一块拳头大小的白色玉简，上面赫然浮现出一个影像，正是石牧的样子。
　　石牧看到玉简和上面的影像，脸色顿时一变。
　　“很好，等本座抓到此人，不会少了你的好处。”阴枭中年人说道。
　　“多谢冯长老。”年轻男子大喜，躬身谢道。
　　“你们是什么人？为何出手偷袭于我？”石牧沉声说道，同时神识悄悄散发而出，从三人身上一扫而过，瞳孔微微缩了一下。
　　后面那两个年轻男子不值一提，都还是后天武者，倒是眼前这个阴枭中年人，体内法力汹涌，赫然是一名修为不弱的星阶术士。


第二百五十二章 悬赏通缉
　　阴枭中年人感觉到石牧的神识探查，冷笑一声，丝毫也不在意，开口问道：
　　“小子，你可是叫石牧？”
　　“不错。”石牧直言道。
　　“石头，你看那人的袖口。”彩儿死死抓住石牧的衣衫，通过心念和石牧传音道。
　　石牧目光一扫，落在阴枭中年人的袖口上，只见那里绣了一个小小的黑色鬼面图案。
　　“阁下是天魔宗的人？”他此前心中便隐隐有所预料，此刻更加确信。
　　“不错，老夫乃是镇守嘉河关的堂主。想不到你这个冥月教的余孽，竟敢明目张胆出现在我大秦国境内，真是勇气可嘉。”阴枭中年人笑道。
　　“冥月教余孽？阁下是否误会了什么，石某并非冥月教之人。在下乃是大陆东部半岛黑魔门弟子，也属天魔宗分支。此次是前去天魔宗总坛，是为了参加魔阳大典的。”石牧一怔，说道。
　　“黑魔门弟子？”阴枭中年人听闻此话，愣了一下。
　　不过随即，他又冷笑了一声，道：
　　“不用想用花言巧语蒙混过关，你们在天虞城升仙拍卖会上召唤鬼王，杀害了无数人族之事，恐怕此时早已传遍了整个东洲大陆。如今各宗已联合发出天道缉杀令，悬赏追剿你们这些冥月邪教余孽，你的名字就在里面。”
　　阴枭中年人说着，手中玉简一阵光芒流转，凝聚成一面光幕，上面浮现出石牧的影像，旁边还有几行小字，所写的内容，正如阴枭中年人所言。
　　最下面还有悬赏的奖励，一万灵石，一瓶漱魂丹，一件上品灵器！
　　石牧心中一凛，这种情况，可有些出乎了他的预料。
　　“好了，告诉你这些，也算是让你做个明白鬼。现在，纳命来吧。”阴枭中年人手中光芒一闪，多出一根土黄色法杖，一股强大之极的法力波动散发而出。
　　石牧见状，眼神瞬间恢复了清明。
　　不管如何，先应付眼前的情况。
　　“彩儿，你先到半空躲避一下，战斗中我可顾不上你。”石牧心念联系彩儿。
　　彩儿连忙答应一声，展翅朝着半空疾飞而去。
　　轰！
　　石牧身上赤红光芒大放，整个人仿佛瞬间变成一团巨大赤色火焰，熊熊燃烧。
　　“哦，想不到你武道修为也不错，不过……”阴枭中年人眼中异芒一闪，手中法杖一挥。
　　石牧脚下地面猛然一震，下一刻，大片黄芒竟然从他脚下冒出，形成了一个土黄色法阵，将他的身体笼罩在里面。
　　石牧身体一沉，黄芒中一股股强大压力压迫而来，他整个人仿佛掉进了泥泞沼泽里一般，移动一下身体都非常困难。
　　他脸色大变，全力运转体内真气，体表红光翻滚，但是仍然无用。
　　法阵光芒中渗透过来的压力越来越大，不远处地面上黄光一闪，那件黄色玉如意缓缓浮现而出。
　　“原来如此……”
　　石牧心中恍然，暗骂自己大意，竟然没有注意到阴枭中年人早已暗中下手。
　　“老夫这枚黄凰如意中蕴含的‘黄泉牢笼’，就是一般地阶武者一时半会也挣脱不出。小子，死心吧！”阴枭中年人桀桀怪笑一声，脑后光华一闪，顿时浮现出六枚星辰虚影，同时口中念念有词，手中法杖顿时黄光大放。
　　石牧身周顿时浮现出无数土黄色光团，随着阴枭中年人诵念咒语，纷纷朝着石牧所在飘飞了过来。
　　石牧只觉一股浓郁的土属性气息朝自己涌来，心中大惊，不过身体虽然无法动弹，还是能施展术法。
　　下一刻，其头颅转动，一团团白气在从他口中连续喷出，纷纷打向那些黄色光团。
　　“轰隆隆”一连串炸响！
　　气爆术连番爆裂，不过这些黄色光团竟丝毫不受影响，轻易穿透了这些爆炸气流，打在了石牧身上。
　　咔咔咔！
　　石牧手臂上浮现出一层岩石般的外壳，并且迅速在他身上蔓延。
　　几个呼吸之后，石牧整个人竟化为了一尊岩石雕像，站立在地面上。
　　阴枭中年人松了口气，一挥手，那个黄色玉如意飞射而回，落在了他的手中。
　　地面上的黄色法阵也随之消散开来。
　　他脸上微微泛白，显然施展这个秘术，对他的消耗也比较大。
　　“冯长老真是神通广大，法力无双！”瘦长年轻男子立刻狠拍马屁。
　　“那是当然，有老夫出手，区区一个小贼，自然是手到擒来。”阴枭中年人自得的大笑了一声。
　　不过他心中也有些奇怪，石牧为何没有召唤死灵生物作战，那样，他可能还会多费一些手脚。
　　不过不管如何，他已经用石化术困住了对方，此术已属于高阶术法范畴，更是其成名绝技之一，绝不是一般人能够破解的。
　　“好了，将此人运回关内，再作打算。”阴枭中年人摆了摆手，吩咐道。
　　两个年轻男子答应了一声，朝着石牧走去。
　　然而就在此刻，一声“喀嚓”轻响传来。
　　石牧所化的石雕突然龟裂开来，裂纹瞬间蔓延到了全身。
　　阴枭中年人眼见此景，脸色大变。
　　然而未及其做什么，石雕“轰隆”一声，猛然爆裂开来，化为漫天石雨朝着四面八方激射而开。
　　两个天魔宗年轻弟子首当其冲，身体被无数碎石击中，口中发出一声惨叫，朝着后方飞了出去。
　　漫天石雨中，石牧身形一个踉跄的现身而出，全身覆盖了一层黑色鳞甲。
　　“喝！”
　　石牧大喝一声，右手陨铁陌刀火光大放，接着手臂一抖，一道半月刀光劈斩而出，打向阴枭中年人，同时他左手金光一闪，多出了一枚金光闪闪的符箓。
　　此符正是他从通天仙教那名胖大道人手里夺来的，是一枚空间传送符箓，品质还在他的银色瞬移符之上。
　　石牧一把捏碎金色符箓，一团金光包裹住他的身体。
　　一声闷响传出，阴枭中年人手中玉如意黄光一闪，打碎了半月刀光，不过此刻石牧的身影却在金光一敛后，消失无踪。
　　“该死！”
　　阴枭中年人大怒。
　　此时，那两个年轻弟子挣扎了两下，才哼哼唧唧的爬了起来。
　　两人受伤并不严重，瘦长青年看了阴枭中年人一眼，对方正在气头上，识趣的没有说话。
　　“叔叔，那个石牧怎么能强行挣脱出您的石化封印，还有，最后他那个样子是怎么回事？”另一个一直没有开口的细眉青年忽的问道。
　　此人眉眼细长，面容看起来和阴枭中年人有些相似。
　　“这应该是东部蛮族荒原的蛮族所有的一种秘术，通过在体内封印兽魂，战斗时便可借助凶兽之力，强化肉身。”阴枭中年人略一沉吟，如此说道。
　　“没想到此人不仅武法同修，还身怀多种秘术，冥月教徒都是如此的吗？”细眉青年问道。
　　“若没些手段，又怎能仅靠区区数人，便敢在通天仙教眼皮子底下，将天虞城搅得天翻地覆。不少前去参加升仙大典的天才弟子死于非命，这些人原本可是会有不少会成为其新晋弟子的，此番损失不可谓不大。如今通天仙教元气大伤，威望更是大降。”阴枭中年人说道。
　　“如此说来，这对我们天魔宗是好事啊！”细眉青年说道。
　　“通天仙教遭逢此番变故，对于天魔宗确是好事。不过这冥月邪教是我们天魔宗与通天仙教共同的敌人，不可不防。”阴枭中年人如此道。
　　“可惜，还是让那个石牧跑了……”细眉青年轻叹道。
　　“回关吧。”他默然了片刻，没有去试图寻找石牧，一挥手，带着二人朝着嘉河关走去。
　　石牧刚刚施展的金色符箓，那是一种高阶传送符，传送距离颇远，单靠他一个人去找，基本没有希望找到。
　　……
　　百里余外的一处山坳中，虚空一闪，一个人影浮现而出，正是石牧。
　　他朝着周围看了几眼，见是个荒芜的山坳，不由松了口气。
　　其心念一动，身上的蛇鳞飞快褪去，解除了兽化变身。
　　石牧默然站立在原地，脸色阴晴不定。
　　没想到他竟然成了通天仙教和天魔宗联手通缉之人，恐怕与自己当时与柳岸的数次接触有关。
　　不过现在再想这些已经没用了，万幸的是，自己总算没有被抓住。
　　只是如此一来，他以后在陆山王朝和大秦国，是几乎无法立足了，悬赏的灵器和灵石太过诱人，恐怕地阶存在都会动心。
　　最可惜的是，前往天魔宗参加魔阳大会的打算也成了泡影。
　　良久之后，他长叹了一口气。
　　就在此刻，一点黑光在远处天空出现，迅疾的飞了过来，片刻之后来到了山坳，正是彩儿。
　　“呼呼……累死俺了……”彩儿落在石牧肩膀上，有些喘息的抱怨起来。
　　“石头，怎么回事？你怎么会成为冥月教的人？”彩儿略一定神，立刻问道。
　　“我怎么知道，可能是我那次和柳岸等人接触之事，被通天仙教的人知晓了，也有可能，是那个月霓公主的缘故。”石牧道。
　　“那以后怎么办，你不是要一直被人追杀了？”彩儿大叫。
　　“现在看来确实如此。”石牧考虑一下，说道。


第二百五十三章 蕴养灵器
　　“石头，要不俺们还是回黑魔门吧！”彩儿道。
　　“不回去了。”石牧看向远处天边，道。
　　此刻就算返回黑魔门，黑魔门作为天魔宗的分支，说不定也会收到一些风声，恐怕自己这般回去，会平添许多麻烦。
　　况且自从见识了天虞城的繁华，以及陆山王朝的强者如林，他已经深刻的体会到了修炼环境和资源，对于修为的影响之大，而东洲半岛的资源实在匮乏。
　　如果说，他初出茅庐拜厉沧海为师时，自己的志向是成为一名先天武者，而自己加入黑魔门后，自己的目标已成为了地阶强者。
　　但这个目标，在天虞城迎仙大会上，见到了那高高在上的仙人之后，便再次产生了翻天覆地的变化。
　　就如同西门雪说的：
　　“难道你只想止步于地阶？然后坐等寿元耗尽？”
　　当然不！
　　如今的他，即便由于种种原因，无法逗留在陆山王朝，亦或是大秦国，但他也绝不会甘心就此返回黑魔门的。
　　他答应过母亲，他要成为这个世界最强大的武者，哪怕前途再多荆棘坎坷，也无法让其就此退缩。
　　面对通天仙教与天魔宗对自己的误会和通缉，自己是如此无力，毕竟对于他们而言，哪怕自己不是真正凶手，杀了也就杀了，若是自己实力足够强大，他们又岂敢如此肆意妄为，自己连辩解一句的机会都没有！
　　也唯有拥有足够强大的实力，自己才有可能在未来，再次见到那个曾令其魂牵梦萦的身影，虽然如今看来，这希望有些遥不可及……
　　石牧心中霎那间转过无数念头，心中有些惆怅，收回了目光，说道：
　　“接下来究竟去哪里，让我再好好想一想再说，先好好休息一下吧。”
　　彩儿也点了点头，它也是累得不行了。
　　石牧目光朝着周围一扫，眼睛一亮，当即身形几个闪动，出现在不远处一处山脚下。
　　在其面前，是一个看起来仅容一人通过的山洞口。
　　山洞并不深，里面显得颇为干净。
　　石牧从附近搬来几块大石，遮掩住洞口，又在附近用符箓布下了一个简易的探测法阵，这才在里面坐了下来。
　　彩儿在山洞里待不住，要跑到外面去，石牧叮嘱了几句，便随它去了，毕竟这样这样也能警戒一下周围。
　　石牧盘膝坐了下来，没有立刻休息，取下了手上的一枚金色戒指。
　　此物正是从那个通天仙教地阶胖子那里夺来之物。
　　这段时间里，他一直匆忙赶路，对其中之物只是匆匆扫了一眼，都还没有来得及好好整理一番。
　　他神识探入戒指之中，片刻之后眉梢一挑，露出一丝喜色，又过一会，他脸色喜色越来越浓。
　　足足一刻钟后，石牧才睁开眼睛，长呼了一口气。
　　戒指之中大部分都是一些并不怎么值钱的各类矿石，还有一些妖兽身上的材料。
　　最让其兴奋的，自然是那一大堆灵石，颜色不一，以下品灵石居多，其中参杂着不少中品灵石，折合下来，起码有一万多下品灵石的样子。
　　这让石牧一阵欣喜若狂。
　　这胖大道人竟将如此多的灵石随身携带，结果却白白便宜了自己。
　　要知道，在黑魔门，以术士学徒的身份，每年仅有三块下品灵石的供奉，哪怕是灵阶术士，也不过十块灵石而已，要攒到这么多灵石，几乎是不可能的事情。
　　即便靠自己如今的制符造诣，也起码要数年时间，才有可能攒到这么多，但如此做的话，却会对自己的修炼造成不小影响。
　　除灵石外，还有数件品次一般的刀剑法器，以及一些常用的丹药符箓。
　　他将灵石及法器丹药等物全部移入了尘渺戒中，其余那些杂七杂八的材料，则继续留在了金色戒指内。
　　做完这一切后，他一挥手，掌心金光一闪，多了一部金色封面的书卷和一柄金色小剑，正是《通天御灵决》及那柄灵器金钱剑。
　　之前在途中匆匆翻阅了一下，他发现这《通天御灵决》乃是通天仙教中一门祭炼灵器的法门，除了记载如何祭炼灵器，将之收入体内温养之术外，还有一套分化神识，控制灵器的法门。
　　接下来的时间里，石牧一手拿着金钱剑，一边翻阅起通天御灵决，同时不时将金钱剑凑到眼前，仔细揣摩比照，并放出神识进入剑身之中。
　　足足一个时辰过后，石牧将金色书卷放下，眼中闪过一丝了然。
　　根据书中所述，当日胖大道士被烟罗击杀，其灵器便成了无主之物，其内蕴养的灵性也随之消散了大半。
　　所以必须先滴血认主并用神识祭炼后，才能重新驭使此剑。
　　而若要使之恢复原本的威能，则必须将之重新置入体内温养方可。
　　略一沉吟过后，石牧根据《通天御灵决》上所述，先将金钱小剑滴血认主，随后放出自己的一缕神识进入金钱剑内，开始尝试祭炼起来。
　　这一过程，足足持续了两个时辰的时间，石牧才终于使得自己的神识与此剑契合。
　　石牧望着手中的金钱短剑，神识一催，金钱短剑表面符文大亮，随即“嗡”的一声，从手中一飞而出，悬浮在了身前。
　　他心念一动，手中捏起一个剑诀，凭空一指，金钱短剑蓦地化为了一道金色剑影，疾射而出。
　　手指一收，金色剑影随之飞回，并绕着自己盘旋飞舞起来。
　　石牧见此，眼中露出了满意之色。
　　下一刻，他张口轻吐一个“收”字，金色小剑一闪之下，直接飞入其口中。
　　根据书中所述，只要将此剑收入体内好好温养，使之逐渐恢复灵性，以后临阵御敌之际，便可催动御敌了。
　　说起来，今日和那个天魔门阴枭中年人的激斗，让他对于灵器的强大理解更加深刻了不少，若是自己也有一件操控自如的灵器，配合自己的术法武技，自己便有信心在短时间内将对方置于死地，无须狼狈而逃了。
　　石牧深深吸了一口气，平复了下心情，随即缓缓闭上了眼睛，打坐憩息起来。
　　他这一坐便是一日一夜。
　　第二天天还未亮，石牧便直接离开了山洞，健步如飞的朝附近一座最高的山峰而去。
　　片刻后，山峰峰顶。
　　此时东方天际刚刚泛起一抹鱼肚白，丝丝红霞从中渗透而出，看起来格外美丽。
　　石牧找了一处至高点，四肢着地，摆出了吸日式的姿势。
　　他看着东方的霞光，眉头忽然皱了一下。
　　吸日式与吞月式不同，自从辅助他体内凝聚气胚后，对于吸日式他也一直勤练不辍，只是效果却不尽人意，似乎并没有如预想中那般，给他带来太多的真气增长。
　　石牧心中颇为纳闷，不过每天一有时间，他还是坚持修炼。
　　东方天际的霞光越来越亮，一轮火红的朝阳缓缓升起。
　　石牧很快进入梦境，身心微一恍惚，化身成了一头白猿。
　　石牧目光朝着四下看去，心中一动。
　　白猿似乎与往日有了些不同，此时正身处一座高大山峰之上，一轮刺目太阳悬挂在天际，看起来如同一块触手可及的巨大光盘。
　　白猿两只猿臂伏地，头颅高高的仰起，嘴巴微张，大口呼吸了起来。
　　半空之中浮现出点点金光，随着白猿的呼吸，汇聚了过来，却没有融入白猿体内，而是在其身前渐渐汇聚，化为了一轮金色太阳虚影。
　　白猿大喜，张口一吸，金色太阳虚影飞入它口中。
　　白猿脸上立刻露出痛苦之色，那金色虚影竟然灼热无比，入口犹如吞火，急忙将其吐了出来。
　　金色太阳虚影光芒闪烁，散发出阵阵纯净的能量波动，看起来异常诱人。
　　白猿抓耳挠腮，吱吱乱叫几声，不甘的看着身前的金色太阳虚影。
　　犹豫了一下，它再次张开一吸，将金色虚影吞入口中。
　　虚影入口，它脸上再次露出痛苦之色，很快还是将金色虚影吐了出来。
　　不过这次，它比刚刚多忍耐了几个呼吸，口腔似乎稍微适应了一下其高温。
　　白猿嘴巴嘘嘘哈了几口气，片刻之后，它再次张开一吸，将金色虚影吸入口中。
　　这次，它坚持了更长时间，才将虚影吐出。
　　如此反复几次，白猿终于在一次，一口气将金色太阳虚影吸入口中，随即一股脑儿吞入了体内。
　　虚影入体，立刻化为一股股灼热无比的热流，疯狂的涌入四肢百骸奇经八脉之中，并疯狂流淌起来。
　　白猿只觉体内经脉一阵灼热鼓胀，仿佛全身上下都被熊熊烈火煅烧一般，说不出的痛苦难受，不由的双臂抱头，在原地翻滚，脸上全是痛苦之极的表情。
　　不知过了多久，这种感觉才渐渐消散。
　　不过此刻的白猿，却是气喘吁吁，一副虚脱模样。
　　就在此时，它脑海之中金色一闪，点点金芒浮现而出，然后飞快凝聚起来，几个呼吸之后，化为了一颗金色的圆形晶粒。
　　山峰上，石牧身体一震，睁开了眼睛。
　　此刻，太阳已经完全从东方升起，爬到了半空，灼灼日光给周围的一切，笼罩上了一层淡淡金辉。
　　石牧眉头微皱，这次入梦修炼吞日式，比平时时间长了很多，且还是第一次出现这种吞食太阳虚影的举动。
　　他摇了摇头，回想起入梦的情形，急忙存神内照，心中顿时一喜。
　　他的脑海之中，赫然也出现了一粒金色的圆形晶粒。


第二百五十四章 梦境之疑
　　石牧略一比较，立刻发现，吞月式凝聚月华形成的银白色晶粒，与这颗金色晶粒看起来差不多的样子。
　　他心念一动，一缕真气进入脑海之中，触动到了这颗金色晶粒。
　　咔嚓！
　　圆形晶体立刻碎裂开来，化为一轮金色太阳虚影。
　　金色太阳虚影一闪，碎裂了一角，化为一股精纯之气的真气，沿着经脉，迅速融入到其体内丹田之中。
　　石牧只觉丹田气府之中，真气飞快上涨，心中顿时狂喜。
　　几个呼吸之后，金色太阳虚影尽数消失，转化成了精纯的真气。
　　石牧体内的真气顿时暴涨一大截，到了先天初期的巅峰，距离先天中期也只有一步之遥。
　　良久之后，石牧睁开了眼睛。
　　不过他眼中却没有露出喜色，反而低头沉吟了起来。
　　“看来以后修炼吸日式，必须到山峰峰顶才行。”石牧略一思量，得出了一个结论。
　　就在此刻，一阵哗哗翅膀扇动的声音传来，彩儿从下面飞了上来，落在了石牧肩膀上。
　　“石头，今天修炼的时间比平时长了不少。”彩儿道。
　　石牧嗯了一声，有些心不在焉。
　　“你在考虑什么？”彩儿奇怪的看着石牧，问道。
　　石牧看了彩儿一眼，没有说话，站了起来。
　　他在考虑梦境的事情。
　　入梦这件事情从他开始修炼时，便一直伴随着他。
　　随着修炼愈加深入，他越来越开始怀疑，白猿的梦境绝不是个偶然，那个奇异的梦境，应该和他自身存在着某种联系。
　　随着进入梦境的次数增加，他也逐渐摸索到了一些规律。
　　他自己在现实生活中触及了某种行为，就可能会触发一些关于白猿的梦境。
　　吞月式是这般，吸日式也是如此。
　　只是对于这两门奇异的功法，至今他仍是不知道具体的法诀窍门。
　　不过他模仿梦中白猿的举动，对月冥想，便能入梦凝聚晶粒。
　　同样的，他对着烈日冥想，也可触发梦境中白猿吸日式的场景，并使得自己真气大增。
　　当日在蛮族勇士之门秘境，他化身白猿斩杀三首凶蟒，脑海中立刻浮现出白猿还海中大战九首金蛟的场景。
　　石牧豁然抬头，心中忽的冒出一个荒诞的猜想。
　　莫非，这些入梦中的情景，都是白猿的记忆片段？
　　石牧低头思索了一下，目光看向远处。
　　若是自己的猜测是真，他又为何会拥有这些记忆？又缘何会化身白猿？神识海中屡次出现的白猿虚影又是怎么回事？
　　他心中无数猜测和念头翻涌，心潮起伏不定。
　　石牧虽然一向冷静，智力也算得上卓绝，不过任凭他如何费神考虑，也是一无所获。
　　“算了……”他摇了摇头，将这些念头抛开。
　　不管那些梦境是否是某种记忆，都无所谓，只要遵从梦境，可以让他变强，这一点是毋庸置疑的。
　　石牧心中忽的一闪，回想起之前所做的那个白猿当空飞翔的梦境，以及梦中那座通天山峰的场景。
　　他心中一动，又翻手取出一张老旧的地图，正是那日他在拍卖会之前购买到的西贺大陆的地图。
　　他的目光落在地图上的凌天峰上，这个山峰实在和梦中的通天山峰太过相似。
　　或许……
　　彩儿百无聊赖的打个哈欠，看到石牧忽然取出一张地图，也凑过头观看。
　　“咦，这个地图不就是那天你在拍卖会之前买的吗？”彩儿歪着脖子道。
　　石牧点头，目光仍旧落在地图之上。
　　“西贺大陆？石头，你难道想要去西贺大陆不成？”彩儿看到地图一角的标识，问道。
　　石牧默然了片刻，目光坚定起来，缓缓开口道：
　　“没错，我正有此意。既然东洲大陆已无我立足之地，那么我便干脆去西贺大陆闯荡一番。”
　　他性格本就羁傲，任意而行，闯荡世界，本就是其潜藏心底的一个愿望。
　　若是在平日里，他有诸多牵挂，现在的情况，反而让他可以放弃一切，随心所欲一番。
　　而且，他心中隐隐有个念头，此番到了西贺大陆后，必须要到地图上的凌天峰一行。
　　去了那里，或许就能抓到白猿梦境的一些蛛丝马迹。
　　“闯荡大陆，俺喜欢！好，我们就去西贺大陆！”彩儿先是呆呆的看了石牧一阵，忽的大叫起来，双翅一阵扑腾。
　　石牧略一思量，又取出了东洲大陆的地图。
　　想要去西贺大陆，就必须横跨西海。
　　东洲大陆西方是西夏古国，须得穿越此国，才能到达东洲大陆的西边海岸。
　　此外，冥月教便是源自西夏古国，正好顺路去了解一下这个害的自己无法存身的宗门。
　　“不过，在启程之前，我们需要做些准备。”石牧忽然开口说道。
　　“哦，准备什么？”彩儿有些好奇的问道。
　　……
　　一个时辰之后，石牧和彩儿已经走出了这片山脉，站在一处高地上，朝着西方看去。
　　石牧此刻脸上用布包住，遮住了真容，彩儿原本漂亮鲜艳的羽毛，此刻不知为何，尽数变成了黑色。
　　原本一只漂亮的彩毛鹦鹉，此刻看上去仿佛一只蠢胖的乌鸦。
　　“石头，这些黑凤花汁液真的能够清洗掉吗？”彩儿看着身上的漆黑羽毛，有些不放心的问道。
　　“放心吧，绝对能够洗的掉。”石牧说道。
　　“可是这实在是太难看了些……”彩儿有些委屈的嘟囔道。
　　“我的身份已经暴露，你这头彩毛鹦鹉估计也已经被很多人知道了，不做些伪装，恐怕我们很快就会被认出来。你也不想被人捉去剥皮熬汤吧？”石牧道。
　　“好吧。”彩儿有些沮丧地说道。
　　“走吧。”石牧不再理会彩儿，迈步朝着西方而去。
　　……
　　三个月后。
　　深夜。
　　银月如钩，月光如水，给整个大地披上了一层朦胧而又神秘的银纱。
　　一座光秃秃的灰色山峰顶部，乱石丛中，有一片数丈大小的平地。
　　平地上，石牧摆出一个两手朝天的古怪姿势。
　　此时，他体内法力奔腾不休，一股细小的法力涌入了脑海之中。
　　那里悬浮着一颗龙眼大小的银白色月华晶粒，和一颗金光灿灿，同样足有龙眼般大小。
　　细小法力直奔月华晶粒而去。
　　轰隆！
　　月华晶粒立刻碎裂开来，化为一轮白色圆月。
　　同时，石牧脑后一轮光濛濛圆月虚影一闪即逝。
　　他脑海中的圆月表面银光一闪，一角就溃散开来，化为一股股精纯法力，顺着经脉，流入丹田中的法力漩涡中。
　　他体内法力飞快提升起来……
　　一段时间后，当其脑海中圆月完全消失之时，石牧惊喜的发现，自己赫然已经突破了蕴神术第十一层的瓶颈，进入到第十二层的境界。
　　识海云团之中，又有一颗星辰亮了起来。
　　至此，自己已然成为了一名二星术士！
　　石牧睁开双眼，眼中露出一丝喜色。
　　自从梦境中白猿的吞月式大圆满后，他基本不到一个月就能凝成一颗龙眼大小的月华晶粒。
　　这几个月来，他一连炼化了五颗龙眼大小的月华晶粒，虽然法力突飞猛进，但一直停留在蕴神术的第十一层，直至今天，在炼化了第六颗月华晶粒后，他终于突破了十一层的瓶颈。
　　石牧思绪一阵翻滚后，收起了吞月式，站在原地，一张口，一道金光就从其口中飞出。
　　石牧手中剑诀一指点，金光瞬间化为一道门板大小的金色巨剑。
　　剑身上金焰腾腾，热浪滚滚而出，一股强大的法力波动在半空中扩散开来。
　　石牧看着悬在头顶的金钱剑，眼中闪过一丝兴奋之色。
　　他右手一指，金钱剑立刻围着他上下盘旋起来，如同最忠实的护卫一般。
　　下一个瞬间，金钱剑如同一道金色闪电般，向不远处一块七八丈高的灰色巨石斩去。
　　“轰！”一声巨响。
　　火光四射中，灰色巨石被斩成无数碎片，金钱剑所过之处，所有碎石被金焰一燎，立刻化为虚无。
　　石牧满意点了点头，右手一招，金钱剑立刻飞射而回，转眼间金焰全收。
　　化为一柄金钱串成的灰暗短剑，落入他手中，剑身上金光一闪，就消失不见。
　　下一刻，石牧丹田内，一柄完全一模一样的迷你金钱剑浮现了出来，其下方正是一正一反，不停旋转的法力旋涡和真气旋涡。
　　经过这几个月的温养，如今的金钱剑已初具灵性，不过所能发挥的威能还比较有限，每次仅可发动一次攻击而已，但威能却足可抵得上先天初期武者的全力一击了。
　　石牧目光一扫，就向不远处，一片有数十个巨石组成的乱石林走去。
　　很快，他就在乱石林前停了下来。
　　下一瞬间，石牧脑后突然星光一闪，现出两星星象虚影。
　　石牧右手一指，手上红光一闪，一颗红色火球凭空浮现，并随之飞射而出，朝一块方形巨石激射而去。
　　“轰！”一声爆响。
　　巨石红光一闪，立刻被炸的四分五裂，四片飞溅的碎石，在劈里叭拉声中，如同暴雨一般不停落下。
　　石牧满意的点了点头。
　　这火球术，正是他这一路上从那部拍卖会上买到的《火元经》中参悟所得。
　　由于此术只是个初级术法，以他如今的神识之力，根本不用任何咒语法诀就可以施展，且神识越强，法力越深厚，同时施放的火球便越多，颇为好用。
　　火球的威力取决于施法者的火属性感应力，以石牧如今的五度火属性感应力，每一颗大火球差不多相当于后天大圆满武者的一击。
　　气爆术在威力上与之相比，要弱上一些，但胜在速度极快，二者可谓是各有千秋。


第二百五十五章 控法魂链
　　突然，石牧两眼一闭，在原地一动不动起来，似乎在回忆思考着什么。
　　片刻之后，石牧右手抬起，又一团火球凭空浮现而出，随手一弹，朝不远处另一块方形巨石飞去。
　　眼看就要触及巨石表面，石牧眼中的瞳孔瞬间涌出一层莹光。
　　虚空中微不可察的泛起一阵波动，一根细长无形的锁链转眼间就将石牧和火球联系起来。
　　他心神一动，火球竟然在巨石面前不足尺许处硬生生停了下来。
　　然后下一刻，火球灵动无比的拐了个弯，一下子轰击在巨石背后，轰鸣声一起，火光大放，碎石四溅。
　　石牧见此，心中一喜。
　　蕴神术自第十二层开始，记载了数门稀奇古怪的术法，对于修炼者的要求，也是千奇百怪。
　　比如这根能控制法术运行轨迹的无形锁链，源自于一种叫“控法魂链”的法术，只有空间属性感应力达到四度以上的术士，且神识之力足够强大，才能修炼。
　　修炼者可以利用强大的空间感应能力，将神识之力附着在法术之上，形成一根收放自如的神识锁链，由于神识之力本就无形，所以此锁链肉眼无法察觉，且神识越强，可以延伸的距离越远。
　　石牧的空间感应能力达到了五度，除了当初辅助鞠师叔进入死灵界面外，一直没有大用，难得见到有这样适合自己的法术，他自然毫不客气的修炼了一番，如今一试，效果果然不错。
　　就在他准备回去时，心中突然一动，原地略一沉吟后，右手一挥，火光连闪，两团火球几乎同时飞了出去。
　　其眼中莹光一闪，两道无形的锁链立刻分别与两团火球联结起来。
　　两团火球就如同两只火红蝴蝶一般，在空中彼此追逐起来，就如同有一个无形的手在操控一般。
　　石牧目光一扫附近另一块近十丈高的巨石，接着两道红光从眼前一闪而过。
　　轰隆隆一阵巨响。
　　巨石在火光汹涌下，四分五裂。
　　石牧有些激动的捏了捏拳头。
　　刚才控制两颗火球的方法，是他灵机一动想到的，其中将神识分化为两股的方法，正是取自于《通天御灵决》中记载对的一种分神之术。
　　通天教似乎颇为精通此道，上边记载的分神之术非常精妙，竟可以将神识分成数份，分别加以精妙控制。
　　故而他方才突发奇想，尝试着能否将分神之术与控法魂链结合起来，一次性控制几个法术。
　　没想到竟然一举成功！
　　接下来的时间里，石牧又尝试了几次，发现以自己如今的神识之力，最多只能分成三股，也就是只能控制三颗火球，距离约莫在方圆五丈左右。
　　他这时才心满意足的转身下山，朝山脚下一处临时洞府走去。
　　这几个月里，他为了避免招惹麻烦，干脆一路催动气云术沿着大秦国和陆山王朝的国境线飞行过来。
　　期间虽然消耗了不少灵石补给飞速消耗的法力，但这对于如今的他而言，并不算什么，且一路上的确没有遇到什么麻烦。
　　一个月前，他终于来到了陆山王朝、大秦国及西夏古国三国交界处，并在这里发现了一处人迹罕至的火灵山脉。
　　一番思量下，他便在此建立了一个临时洞府，准备在进入西夏古国前，闭关修炼一番，再提升下自己的实力。
　　毕竟西夏古国颇为神秘，且又是冥月教的发源地，自己多做些准备总是没错的。
　　如今蕴神术第十二层的目标成功达成，而大力魔猿脱胎决第六层也已修炼到大圆满，只差最后一步的淬体突破了。
　　一刻钟后，石牧出现在一间数丈大小，只有一张石床的简陋石室中。
　　里边热浪滚滚，就像坐在火炉旁一般，普通人根本无法生活。
　　不过这点温度对于石牧而言，却根本不算什么。
　　他翻身上了石床，盘膝而坐，略作调息，将身心调整至最佳状态后，从尘渺戒中拿出一个黄玉葫芦和一个白色玉瓶来。
　　他随手将白色玉瓶放在大腿上，左手一动，就将黄玉葫芦的塞子拨了出来。
　　一股略带腥味的红雾立刻从中涌出，在瓶口一阵盘绕后，形成了一只栩栩如生的迷你小猴模样，尾巴处烈焰翻滚，看起来灵性十足。
　　石牧随手弹出一道真气，将小猴雾影打散，使之重新缩回黄玉葫芦中。
　　他迅速打开白色玉瓶的盖子，随后将黄玉葫芦一翻转，将其中的赤尾猕猴精血全部倒入了白色玉瓶之中。
　　瓶中的黑雾状的魔煞之气立刻剧烈翻腾起来，很快黑雾渐渐凝实，化为了一条黑蟒，与一只红色小猴在其中撕打起来。
　　小猴体量太小，只是挣扎了几下，很快就被黑蟒撕碎并吞了下去。
　　然后黑蟒一个翻滚再次散成黑雾，不过雾气中，却有丝丝缕缕的红色霞光透射而出。
　　石牧心中一喜，连忙盖好白色玉瓶的盖子，将之放在一边，这时他才两眼一闭，开始按照大力魔猿脱胎决第六层法诀修炼起来。
　　片刻后，其体内出现无数微不可察的晶体，天地灵气也在他周围渐渐汇聚，不过却只是在体外不断徘徊，无法进入体内。
　　此时，石牧蓦然睁开双眼，一把取过白色玉瓶，拔开瓶塞真气一催，一团黑雾立刻从瓶中涌出，将其全身包裹了起来。
　　紧接着，他体内传出一阵阵噼啪爆鸣之声，额头一根根青筋暴起，冷汗瞬间就冒了出来，脸上更是露出痛苦无比之色。
　　不过他早有所料的催动神识之力，护住了脑海中的一丝清明，口中快速念诵起镇魂咒来。
　　渐渐的，他的脸色开始舒缓下来，痛苦之色也随之慢慢缓解，不过体内传出的爆鸣声，却是愈发强烈，如同炒豆一般，同时皮肤表面，开始浮现出一团团黑色泥垢状的东西。
　　如此足足持续了两个时辰，包裹周身的黑色雾气才终于消散一空。
　　石牧面色微微有点苍白，不过脸上全满是笑意。
　　至此，他终于将大力魔猿脱胎第六层修炼完成！
　　让他没想到是，第六层淬体的痛苦，比第五层强烈了一倍不止，且时间持续的也更长。
　　不过相比较而言，收获也是巨大的，第六层脱胎决较之于前五层，可以说是一个质的变化。
　　他可以感觉到体内充沛澎湃的力量，有一种呼之欲出的冲动，此时的碎石拳一拳击出，恐怕足以打破先天初期强者的护身真气了。
　　最关键的是，其肉身坚韧程度大幅增加，即便是不做丝毫防御，先天初期的真气攻击，也无法对他造成什么大的伤害了。
　　大力魔猿脱胎决从第七层开始，逐层需要的妖猿精血要求会越来越苛刻，淬体时的痛苦也会越来越强，当然突破后的效果，恐怕也会更惊人。
　　他现在手里并没有第七层所需的妖猿精血，所以一时也无法再继续修炼了。
　　石牧用屋内早已准备好的一桶水，将身体表面的污物冲洗干净后，这才起身向卧室外面走去。
　　外面是一个数十丈大小的巨大地下溶洞。
　　溶洞中，数不清的洞顶钟乳石和地面的石笋，让溶洞里的景色千奇百怪。
　　卧室对面数十丈外，隐约可见一条幽邃的通道，弯弯曲曲的延伸到地下。
　　石牧身形一动，很快就来到了通道口，并沿着通道走往下走去。
　　片刻后，他只觉眼前一亮，眼前出现了一个数百丈大小的巨大空间。
　　一股灼热之气随之扑面而来，空气也开始扭曲变形起来，每一次呼吸，都让人体内像着了火了一样。
　　一个火红粘稠的巨大岩池几乎占据了整个空间，池面上不断冒出火红的浆泡，入目处一片火红。
　　石牧在离岩池还有十几丈时就停了下来，身形一转就进了岩壁中的一间火室。
　　这个火室是他刚到此处时挖的。
　　因为此处火岩池火属性元气特别浓郁的缘故，所以此地修炼赤猿火经的效果，也要比黑魔门的好上不少。
　　火室里空空荡荡，石牧直接在火室中央盘膝坐下，从戒指中拿出一粒乾阳丹，一口吞服了下去。
　　感受着周围充沛浓郁的火属性气息，他立刻催动体内气府，按照赤猿火经第七层功法法决，引导一股股真气从中汇入四肢百骸，沿着全身经脉流转起来，很快整个人仿佛被一团红光包裹了起来。
　　……
　　一个多月后的一天。
　　一声畅快淋漓的长啸从火室内传出。
　　火室之内，石牧半身赤裸，周身红色雾气缭绕不已，脸上满是兴奋之色。
　　经过这段时间的修炼，他终于突破了赤猿火经第七层，达到了第八层境界，体内真气又涨了一大截。
　　这意味着，他已达到了先天中期境界，对于火属性的元素感应力也随之提升了不少，距离六度也不远的样子。
　　当然，能够这么快修炼成功，主要归功于吸日式以及这间火室之功，加上乾阳丹的效果也远非聚阳丹可比。
　　石牧突然目光一凝，似乎想到了什么。
　　按时间来看，天虞城的升仙大典，也差不多该开始了。


第二百五十六章 自弃仙缘
　　天虞城，通天仙教分部。
　　此时正值傍晚时分，大片晚霞般的艳丽云霞在半空翻滚不休，不时有丝丝缕缕的光芒从云霞中落下，落在百余丈的小山之上，将所有的建筑都渲染得如同披上了一层淡金色霞衣。
　　建筑簇拥的中央某处，是一座巨大白玉广场。
　　广场地面上，淡淡白色云雾悬浮缭绕，站在上面仿佛站立云端。
　　广场正中，是一座巨大的白玉高台，金碧辉煌，玉台上刻了“登仙台”三个大字，散发出阵阵白色霞光。
　　此刻，三男三女六人正站在白玉高台上。
　　六人年纪都不大，皆是风姿出众之辈。
　　三名女子中，居中一人一袭白衣如雪，身姿婀娜，容颜倾世绝伦，只是神情间隐约有些寡淡，恍如冰雪仙子。
　　另一人一身水绿衣衫，身材曼妙，眉目如画，发带飘飘，容貌比起那白衣女子也没有逊色多少。
　　二女正是西门雪和钟秀。
　　最后一名紫袍少女身材高挑，容貌比起西门雪和钟秀稍逊了不少，不过整个人散发出一股勃勃英气，倒也别有一番韵味。
　　那三名男子也都是玉树临风的俊朗之相，居中一名青年身着青色道袍，背负一柄青色长剑，身形挺直，恍如一杆标枪一般，颇有几分泰山崩于前而巍然不动之势。
　　旁边是一个红衣红发的少年，脸上隐隐能看到一些红色鳞甲状花纹，似乎带有一些异族血统。
　　还有一个是个紫袍年轻男子，丰神俊逸，袖口绣着一团红色云朵。
　　熟悉陆山王朝各大宗派的人都知道，这个红云标志是陆山王朝摩云宗的标记，也正是之前那个下界的仙使之一，所在的宗派。
　　三名男子虽然目不斜视的看着前方，但是三人的余光却不时偷瞄身旁的三位绝色美人。
　　只可惜西门雪等三人却是看也未看三名男子一眼。
　　高台附近，围了无数观众，表情兴奋的看着高台上的三人，议论纷纷。
　　之前天吴商会召开的升仙拍卖会上，冥月邪教召唤死灵生物，对天虞城造成了一场浩劫，当日参加的各宗青年才俊极多，而后尽数罹难，升仙大会的参赛之人几乎少了一半。
　　为此事，通天仙教的威严遭受到了前所未有的质疑，不少宗门世家纷纷提出声讨，要求通天仙教给出说法，毕竟那些弟子无论哪一个，都是那些宗门世家寄予厚望的不世奇才，横遭祸劫，任谁都不会甘心的。
　　此时，通天仙教也展露了其作为陆山王朝第一大宗的深厚底蕴，不仅第一时间展开了一场大肃清，短短一个月内，在整个陆山王朝三十一府一百零八州所有城镇中揪出了冥月教徒数百人，并公开数落其种种恶行，当场处决，立时平息了不少怨愤。
　　再者，对于拍卖会上殒命的升仙大典参会弟子，一旦确认身份，通天仙教便会给予其宗门或世家一定的补偿，或是一笔修炼资源，或是许诺下一届大典的名额，如此一来，这些宗门世家自然也不敢有什么二话了。
　　毕竟，此事源于冥月教，通天仙教做到此地步，也算是仁至义尽了。
　　如今浩劫刚过去没多久，城中之人还没有缓过气来，不过升仙大会仍是如期举行，而且办的异常盛大，倒也平复了很多人心。
　　经历数轮角逐，升仙大会终于选定了这六名修为资质俱佳的青年才俊。
　　广场另一边，有几个稍矮一些玉台，上面坐了不少通天仙教的高层，还有陆山王朝的贵客。
　　月霓公主也在其中，看着高台上的六人，眼中满是不甘。
　　大会之中，她以微弱差距落后于钟秀，排名第四，只差一丝便能入选。
　　“霓儿，升仙大典虽未选上，但无尘道长仍答应朕，会收你为徒。只要你好好修炼，他日同样有机会一窥仙界。”月霓公主身旁，是一个身着黄色龙袍的中年男子，正是陆山王朝当今圣上，陆善仁。
　　月霓公主听闻此话，心中似乎好受了一些，微微点了点头。
　　“西门师姐，不知道你有没有听说，通天仙教联合了各派，发布天道追杀令，追捕石牧的事情？”高台之上，钟秀看了西门雪一眼，轻声问道。
　　西门雪听闻此话，冷漠的眼眸中闪过一丝不易觉察的复杂神色。
　　随即，她轻轻点了点头。
　　“西门姐姐对于此事怎么看？”钟秀问道。
　　“当日冥月邪教招募异界死灵屠戮拍卖会之时，我不在现场，不知道他为何会被搅合在此事之中。不过通天仙教既然发出明文通缉，想来不会事出无因。”西门雪说道。
　　“我等皆出自三国七宗，莫非你真的认为石大哥会和邪教有什么瓜葛？”钟秀语气渐冷。
　　西门雪秀眉微蹙，看了钟秀一眼，后者也正好看了过来。
　　对方清丽双眸中带着一丝恼怒。
　　“我已说过，当日并不在场，事实如何，我不便妄加判断。此外，我奉劝你一句，我等既已入选，从此仙凡殊途，莫要被俗念所扰，以免耽误了修行。”西门雪眼眸闪动了一下，转过了头，口中说道。
　　“多谢相告。”钟秀见此，同样收回了目光。
　　就在此刻，一个身着蓝色道袍的身影自远处冉冉飞来，飘若无骨般落在了六人身前，鹤发童颜，手执雪白拂尘，正是通天仙教教主，无尘道人。
　　周围众人见状，原本繁杂的议论声戛然而止，所有人的目光都齐齐望向无尘道人，眼神中满是崇敬之色。
　　“无上天尊！升仙大典截至今日已全部结束，六位资质卓绝，得蒙天尊加持，结下仙缘，可喜可贺。”无尘道人说着，看了一眼身后的六人，道。
　　话音刚落，高台附近爆发出一阵欢呼。
　　“此外，半年前那场浩劫，对天虞城万千子民造成莫大损害，为天道所不容。老夫在此承诺，将不遗余力的追剿剩余的冥月邪教残党，务必会将国内的邪教教徒清剿干净，还世间一个清静！”无尘道人面色肃然，铿锵有力地说道。
　　擂台附近的众人都是天虞城居民，对于那场浩劫至今仍心有余悸，听闻此话纷纷叫好，将广场的气氛推到了巅峰。
　　“尔等稍后便随老夫前往仙教总坛，斋醮沐浴，三拜天尊后，便可获赐通天仙法，而后进入长生殿闭关清修，以求早日证道，飞升仙界，福佑我陆山子民。”无尘道人转身对西门雪，钟秀等六人说道。
　　“是。”西门雪等人面带兴奋，齐声答应了一声。
　　“无尘道长，请稍等一下！”就在此时，一个不太和谐的声音响起，却是钟秀。
　　无尘道人一怔，目光看向了钟秀。
　　“钟秀道友，有何疑问，但说无妨。”无尘道人温和地说道。
　　“启禀无尘道长，小女子此次能够入选，实属侥幸，单以资质论，月霓公主远胜于我。”钟秀开口说道。
　　“钟秀道友此话何意？”无尘道人白眉微动，问道。
　　“小女子思虑再三，仍觉受之有愧，所以决定放弃此次升仙资格。”钟秀说道。
　　此言一出，广场上一片哗然，仿佛炸开锅一般。
　　“我没听错吧？”
　　“她竟然说要放弃升仙资格！”
　　“这……这……真是闻所未闻……”
　　升仙大会资格何等珍贵，每三十年一次不说，各宗各派的天才弟子不惜挣得头破血流，也要能够获此资格，毕竟他日位列仙班，与天地同寿，日月同辉，是何等的殊荣，何等的荣耀！
　　竟然有人获得了，还会自愿放弃！
　　无尘道人也有些吃惊的看着钟秀，一时没有说话。
　　升仙大典历代历届，可从没有发生过这样的事情。
　　和钟秀站在一起的其他五人，也一脸不可置信的神情，看钟秀的目光，仿佛在看一个傻瓜。
　　西门雪美眸闪动了一下，掠过一丝异样神色。
　　一旁的高台之上，月霓公主以手掩口，惊讶莫名的看着升仙台上的钟秀。
　　“钟秀道友，此事你考虑清楚了吗？莫要一时冲动，仙缘难求，并非儿戏。”无尘道人看着钟秀，缓缓说道。
　　“此事我已经考虑清楚，我决定放弃，请无尘道长将此资格，授予月霓公主吧。”钟秀语气坚定。
　　广场之上惊讶的议论一浪高过一浪，渐渐喧哗起来。
　　“肃静！”无尘道人眉头一皱，单手一挥，沉声说道。
　　一股无形波动从他身上散发而出，瞬间传递到广场各个角落，广场上的喧哗顿时安静了下来。
　　无尘道人转头看向钟秀。
　　“仙缘天定，强求不得。既然钟秀道友甘愿放弃资格，便依你所愿。”他开口说道。
　　钟秀朝着无尘道人行了一礼，身形一闪，飘身飞下了等仙台，朝着远处走去。
　　广场之上的众人自动让开了一条路，钟秀衣袂飘飘，身影很快消失在了远处。
　　“钟秀放弃升仙资格，按照排名，她的位置由原处第四名的月霓公主补上。”无尘道人扬声宣布道。
　　另一边的高台上，月霓公主心中狂喜，兴奋之极的站了起来，不过她脸色一动，似乎想起了什么，看向了一旁的龙袍中年男子。
　　“父皇，难道这些都是您的安排？”月霓公主轻声说道。
　　龙袍中年男子摇了摇头。
　　“那就奇怪了，她为何忽然放弃升仙资格？父皇，不管如何，这个钟秀放弃了机会，我才能获得名额。你帮我备上一份谢礼赠予那个钟秀吧。”月霓公主说道。
　　“好，你不说，此事朕也会安排。”龙袍中年男子点了点头。
　　月霓公主嗯了一声，脚下一点，身周浮现出阵阵黄芒，托着她的身体朝着等仙台方向飞去。


第二百五十七章 失之交臂
　　半日之后，钟秀所住的城中驿馆之中。
　　钟秀将随身行囊打点到了一个小布包中，想了想后，又从中摸出一枚红色灵石，贴身收好，随后将小布包背在了身后，朝门外走去。
　　小院之中，一个身穿妙音宗服饰的绿袍中年男子站立在那里，修为也到了先天境界，脸上满是焦急神色，看到钟秀出来，急忙迎了上去。
　　“师妹，你为何忽然放弃升仙资格，此等机缘可是可遇不可求啊！”绿袍中年说道。
　　“师兄，事已至此，多说何益。”钟秀微微一笑。
　　绿袍中年人正要再辩解两句，就在此刻，人影一花，一个中年男子走进了驿馆。
　　此人一身黄袍，面容沧桑干练，左臂袖子空空荡荡，似乎断了一臂。
　　此人正是当日陪同月霓公主，参加拍卖大会的那名地阶护卫。
　　钟秀和绿袍中年人见状一惊，以他二人修为，竟然没有察觉到有人接近。
　　“不知阁下是何人？”钟秀问道。
　　“二位不要误会，在下此来并无恶意。”独臂中年男子脸上露出和善笑容。
　　“这位就是钟秀姑娘吧，在下乃是陆山王朝客卿长老费青，今日承蒙钟秀姑娘让出资格，月霓公主才得以入选。在下此来，是受陆山王之命，向钟秀姑娘表达一下谢意。”独臂中年男子说着，从身上取出一个礼盒，递给了钟秀。
　　钟秀美眸一闪，似乎并不感到意外，伸手接了过来。
　　“月霓公主修为高深，资质也是绝顶，入选升仙资格乃是顺理成章之事，还请阁下带我多谢月霓公主。”钟秀说道。
　　独臂中年男子点了点头，也没有多留，转身便走了出去。
　　钟秀打开盒子，里面是一枚银灰色戒指。
　　“储物戒指！”绿袍中年人吃了一惊。
　　钟秀面色平静的用两根白葱般手指拿起戒指，滴血认主，神识探入了戒指之中。
　　戒指之中装了不少修炼资源，丹药，灵石，法器一应俱全，数量都不少的样子。
　　她沉默了片刻，取下戒指，并直接解除了和它的血脉联系。
　　“师兄，这里面有不少修炼资源，麻烦你带给师尊。”钟秀将戒指递给了绿袍中年人。
　　“师妹，你难道不和我一起回宗门？”绿袍中年人下意识接过戒指，不过听到此话，顿时一惊。
　　“小妹有些私事需要处理，暂时就不回宗门了。麻烦师兄替我向师尊转达一声，让其勿要挂念，他日我定然会回去的。”钟秀说道。
　　绿袍中年人看着钟秀的神情，张了张嘴，似乎想要劝说什么，不过终究还是一句话也没有说出口。
　　“那就麻烦师兄了。”钟秀对绿袍中年人行了一礼，迈步朝着外面走去。
　　……
　　几乎在同时，大秦国北部。
　　这里已经是东洲大陆的极北之地，天空中无时无刻不在飘飞着鹅毛大雪，寒流席卷，无论哪里都是一片白茫茫的世界。
　　一座巨大山脉仿佛远古巨兽横卧在狂风暴雪之中，亘古长存。
　　这座巨大山脉便是大秦赫赫有名的黑水山脉，山峰之下一条巨大磅礴的黑色河流流淌而过。
　　在这等严寒之地，黑色大河竟然丝毫没有冻结的迹象，这座山脉的名字，便是从这条黑色大河得来。
　　黑色大河流入山脉的地方，是一片巨大的平地，无数巨大建筑拔地而起。
　　其中最为宏大的，是一座高耸刺天的巨塔，塔身高足有数百丈，比起周围的一些苍天巨峰也丝毫不逊色，仿佛巨人般耸立的风雪之中，任凭狂风如刀，暴雪如雨，千万年俯瞰着这片冰雪大地。
　　巨塔顶端，散发出刺目红光，仿佛有一轮太阳挂在塔顶。
　　巨塔之中连同下方的庞大建筑群，灯火通明，隐隐能看到无数人在其中川溪而过。
　　这里，正是天魔宗的总坛所在。
　　一座巨大宫殿之中，此刻数千人聚集在此处。
　　大殿中央是一座巨大祭坛，顶端燃烧着熊熊黑焰，祭坛中央处，矗立着一尊黑色男子雕像，黑脸鬼角，手持三股叉，模样狰狞。
　　雕像前，并肩立着六个人影。
　　天魔宗的魔阳大典经过一系列的角逐甄选，今日终于决出了六名胜出之人。
　　六人之中，四男二女，都是年轻之人，气宇轩昂，风姿过人。
　　几人负手而立，坦然面对这台下众人。
　　六人之中，站在最左边的一个人看起来年轻的过分，一身灰袍，容貌清秀，看起来最多只有十七八岁。
　　若是石牧在此，便会认出，此人正是当日在丰城一别的冯离，竟然出现在天魔宗，而且还参加了魔阳大典。
　　可惜石牧由于种种原因，阴差阳错下，未能赶来参加，否则定要大吃一惊了。
　　冯离此时正目不斜视的看着前方。
　　“冯兄，想不到赣州阴魔门一支竟然还有阁下这等人才，真是让人意外。”冯离身旁一个光头青年男子开口说道。
　　“宗兄谬赞，在下这点实力，如何能够和宗兄这样的总坛弟子相比，只是侥幸而已。”冯离说道。
　　光头青年嘿嘿一笑，似乎颇为满意冯离的回答，转过头去，没有再说什么。
　　此刻，一个黑袍中年男子缓步走了上去。
　　此人看起来只有三十几岁，剑眉入鬓，嘴上蓄着短短的黑须，看起来非常儒雅。
　　但看外表，此人一副大儒模样，其实他却是声震大秦国的天魔宗宗主，司徒浩。
　　祭坛之下的一个角落，几个黑袍人站在此处，看着祭坛上六人。
　　这几人正是以金小钗为主的黑魔门一行三人。
　　莫宁此刻身上气息隐隐，赫然已经进阶到了先天初期，看着擂台上的六人，又羡又嫉。
　　其身旁，白水秀此刻仍是灵阶术士的境界，面色却相对平静许多。
　　魔阳大典并没有刻意限定参赛者的修为，似乎更多的考虑到了年龄及资质，最终根据某种规则折算出的综合排名进行甄选。
　　莫宁二人终究并未能进入选，连前三十都未能排进。
　　莫宁转眼看了金小钗一眼，他们一行人中，原本只有金小钗极有希望入选，只是在最后一轮比试中，金小钗遇上强敌，败下阵来，最终与前六失之交臂，虽然还是名列前十，但与前六的差别，不可谓不大。
　　不过看金小钗此刻神情，似乎并不在意。
　　“诸位，经过连日比试，魔阳大典至今日终于结束，也如愿选出了六位才俊。”司徒浩面带笑容地说道。
　　“至于其他未曾入选之人，排名前十也有重大奖励，稍后可自去执事大殿领取。”司徒浩顿了一下，又继续道。
　　祭坛之下，金小钗看了一眼台上的冯离，撇了撇嘴，她便是败在此人手下。
　　“此次魔阳大典收获甚丰，我等魔门得魔神眷顾，势力日盛……”
　　司徒浩的声音在大殿中萦绕开来，周围众人纷纷凝神聆听，金小钗却似乎有些心不在焉。
　　她翻手取出一块玉牌，轻轻摩擦了一下。
　　玉牌上光芒一闪，浮现出一个身影，正是石牧，旁边还有几行小字。
　　“该死的，你小子到底在天虞城做了什么，竟然和冥月邪教的邪人一起被通缉……”金小钗心中暗骂了一句。
　　此刻，司徒浩训话也已经说完。
　　“大典到此结束，诸位可以离开，好好休息一下。”司徒浩开口说道。
　　听闻此话，大典之中众人依次走了出去。
　　很快，整个殿只剩下了祭坛上的七人。
　　“你们随本座来吧。”司徒浩对六人说了一句，朝着大殿深处走去。
　　片刻之后，一行人在一座黑色大门前停下，大门上挂着一块匾额，上面写着‘天魔殿’三个血色大字。
　　三个血色大字看似寻常，字体也并非如何出众，反而看起来拙而不工，不过三个大字却散发出一股特殊的气息。
　　冯离等六人看着这几个字，身体一震，呼吸都有些急促起来。
　　“好了，你们六人乃是此次魔阳大典的胜出者，按照惯例，每人可以得到一颗魔阳丹。”司徒浩一挥手，六个黑色盒子从他手中飞出，朝着六人飞去。
　　六人急忙伸手接住。
　　“魔阳丹性质特殊，须沉心静气，悉心炼化七七四十九日，切记勿忘。从今日开始，你们六人便在这天魔殿闭关。此殿乃是天魔宗前辈所建，有助于你们修为精进，早日飞升，为魔神效力。”司徒浩说道。
　　六人互望一眼，齐声答应了一声。
　　……
　　天魔宗一处小院建筑之中。
　　“金师姐，你这是要离开了？”莫宁看着已经整装待发的金小钗，问道。
　　“不错。我的那份奖励，就由你们两个去领取，然后便早些返回宗门吧。”金小钗取出一件黑色披风，穿在了身上，包裹住了丰腴的身体。
　　“那金师姐你要去哪里，我等如何向掌门禀告？”莫宁问道。
　　“我要出去游历一段时间，到时候自会返回宗门，你们就这样告诉掌教师兄便可。”金小钗说了一句，便不再理会莫宁二人，迈步朝着外面走去。
　　莫宁与白水秀二人互望一眼，有些面面相觑。
　　半个时辰之后，金小钗站在黑水山脉附近，一处冰雪纷飞的高地之上，看着前方的茫茫雪原，默默无语，不知在想些什么。
　　片刻之后，她身形一晃的跃下高地，身影很快消失在了漫天风雪之中。


第二百五十八章 死气沉沉
　　一个月后。
　　一望无垠的沼泽上，到处都是一摊摊混浊的污水，水里随处可见白森森的骸骨，似乎有人有兽，空气中飘荡着一股难闻的味道。
　　除了污水外，看似连成片的绿色，很大一部分是苔藓之类的沼泽植物。
　　如果你以为这些绿色是地面，不小心走在上面，一不留神就会陷入死亡陷井，被沼泽吞没，最终变成一具骸骨。
　　此时，灰蒙蒙的天空下，一团白色云气从远处悠悠飞来。
　　气云上站着一个黑色人影。
　　正是石牧。
　　气云很快开始消散，石牧的身影也开始缓缓下降。
　　转眼之间，石牧就落在一处长有灌木的沼泽地上。
　　长有灌木的地方，一般土质较硬。
　　石牧略一打量四周，随即将目光收回。
　　按照地图来看，这里已经是西夏古国境内了。
　　但不知为何，这片区域总有一种死气沉沉的压抑感觉，让其颇为不舒服。
　　他进入这片沼泽已有五六日了，但这里的天空一直是灰蒙蒙的。
　　而且在空中时，他始终感觉周围有一股阴气缭绕不散。
　　麻烦的是，在这样的环境下，彩儿在空中也看不清太多东西。
　　沼泽处处都非常相似，所以他到现在也没能走出来。
　　“石头，我去西边看看，那边好像有个村落。”彩儿的声音在他心神中响起。
　　“好，小心一些，我总感觉这里有点古怪。”石牧用心神回应道。
　　“你就放心吧！”鹦鹉道。
　　天空远处，一道细小的黑影越升越高，很快消失在灰蒙蒙的云层中。
　　一个时辰后，石牧在彩儿的指引下，他终于找到了一座看似不大的村落。
　　整个村子只有一条自东向西的主街道，两边大多是些茅草屋。
　　石牧站在村外，眉头微蹙。
　　这个村子太安静了，一点声音都没有。
　　他又望了望天空，此时应该是差不多中午时分，村内竟没有一间屋子燃起炊烟。
　　他心中不由多了一丝戒备，然后迈步缓缓向村子行去。
　　里边的景象让他大吃一惊，诺大一个村子，死气沉沉。
　　从村口算来，他已走了百余丈，便发现了二男一女，三个村民的尸体。
　　他上前察看了一下，这些尸体刚刚死了三四日的样子，伤口发黑，似乎还有灰色的阴气缠绕。
　　石牧蓦地身形一转，向村外走去。
　　就在这时，旁边一间茅草屋中，突然射出二道灰色爪影来。
　　同时，村中到处响起一片沙沙的移动声。
　　石牧右手一指，一道金光从体内冲出，瞬间化为一柄门板大小的金色巨剑。
　　剑身上金焰滚滚，一闪就向两道灰影迎去。
　　“嗤！”一声轻响。
　　金焰轻轻一燎，两道灰色爪影就被炼成虚无。
　　金钱剑余势不减，瞬间就到了茅草屋上空，然后如雷霆闪电般一剑劈下。
　　一股灼热的气浪先行而至。
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　茅草屋在火星四射中轰然倒塌，一具长满白毛的僵尸现出身形。
　　它两爪舞出数十道灰蒙蒙的爪影，向金色巨剑迎了上去。
　　两者一触，爪影立刻溃散，金色巨剑立刻将其斩成了两半。
　　伤口处被金焰一燎，立刻青烟大起。
　　石牧见此，眼中闪过一丝满意之色。
　　经过这段日子的蕴养，金钱剑已初具灵性，这还是第一次拿来御敌，小试牛刀下，效果的确不错。
　　这时隔壁一间茅草屋中，又有两个手拿骨刀的骷髅冲了出来，直接向石牧杀来。
　　石牧随手一挥，二团红色火球疾射而出，分别向两个持刀骷髅飞去。
　　两个骷髅脚步不停，手中的骨刀一挥，就要向火球砍去。
　　眼看就要砍中，火球突然在空中划了个优美的弧线，一闪就击中了它们的背后。
　　“轰！轰！”两声爆鸣。
　　两个持刀骷髅立刻被轰成了碎片。
　　此时，村中大批骷髅僵尸涌了出来，粗略一算，竟有二三百之多。
　　石牧眉头一皱，口唇微动，周围顿时涌出大股白色云气。
　　就在这时，他身后的一间茅草屋中，又有两个持骨枪的骷髅，一左一右向石牧扑了过来。
　　此时金钱剑也飞了回来，方向一转就向右侧的持枪骷髅砍去。
　　石牧口一张，一道粗大的白气向另一个骷髅射去，同时身形拨地而起。
　　轰！轰！两声巨响。
　　两个骷髅在金白两道光芒中四分五裂。
　　半空中，石牧站在白色云气上，金钱剑环绕周向，瞬间向远方飞去。
　　……
　　数日后。
　　天空依旧灰蒙蒙的，这里的阳光照在人身上，也没有多少温暖的感觉。
　　石牧站在个小坡上，在其前方，是一个约莫千余人规模的小镇。
　　镇东有一条二丈来宽的小河，沿河都是大片的良田，此时田地中谷物都沉甸甸的垂下，似乎快要到收获的时候。
　　从这里远远看去，二三百橦，木制或砖制的普通民房，沿着镇中心的十字型道路铺展开来，仅镇中心位置，有一橦两层阁楼，里面隐约能听到一些人声，不少地方还有袅袅炊烟升起。
　　此外，整个小镇似乎都被一层灰蒙蒙的光罩所笼罩，看气息威力并不强。
　　这是一种简易的守护阵法。
　　就在石牧一番打量，确认没什么问题，准备进去看看时，村口处，却传来一阵喧闹声。
　　很快，七八个穿着普通百姓服饰的人，跟在一辆平板马车后，在出口处停了下来。
　　人群围了上去，吵杂声渐渐大了起来。
　　片刻之后，人群散去，光罩一阵波动，马车缓缓驶离了小镇，车上坐了四个人。
　　石牧略一思量，应该是镇上死了人，现在要拖出镇外。
　　当马车经过石牧时，他扫了一眼平板车，两残破不堪的尸体被摆在板车上。
　　似乎被什么野兽撕咬过一般，不过伤口处还残留些许黑气阴气。
　　石牧不由想到几天前去的那个村庄，心里叹了气，看来这个小镇也不是什么太平之地。
　　石牧身形一动，就准备向小镇走过去。
　　这是他在西夏古国遇到的第一个有人的村镇，他还是决定进去打探一下消息。
　　他刚走了几步，心中一动，感觉到有些不对劲。
　　“轰！”一声爆响。
　　其身后左侧的地面突然炸开，碎石四溅下，一头白毛僵尸窜了出来，直接朝平板马车扑了过去。
　　平板马车上，车夫身旁的一位瘦弱青年，手上瞬间多了一根黑色木杖。
　　其轻轻一挥，一道灰气从木杖中射出，在半空中一阵变幻，就化为一面骨白色盾牌，挡在了白毛僵尸前。
　　“呯！”一声闷响。
　　白毛僵尸如撞在一堵厚墙上，身体一顿，就落在了地上。
　　这时平板马车已停了下来，另个三人各执刀剑，卷起三团寒光向白毛僵尸围攻起来。
　　白毛僵尸身体坚固，力大无穷，围攻的三人都不敢硬碰。
　　而瘦弱青年在马车上法杖舞动，不断放出一道道灰光，只要一触及白毛僵尸，其动作就会变得异常迟缓。
　　另外三人则趁机贴身猛攻，白毛僵尸很快就伤痕累累，最终被一名高大青年一刀砍下头颅，眼中的魂火很快消散无踪。
　　就在三人收拾兵器，准备重新回到马车上时，地面又是三声异响。
　　三头白毛僵尸分别从地面窜出，向三人扑了过去，速度极快。
　　三人或进或退，各自与一头白毛僵尸战成一团。
　　虽然瘦弱青年不断放出灰光，减缓白毛僵尸的速度，但三人还是很快落入下风。
　　就在这时，红光一闪，三颗红色火球飞射而至，分别向三头白毛僵尸扑了过去。
　　三头白毛僵尸身形一动，爪子就舞出一片爪影，封住了火球的前进方向。
　　就在这时，三个红色火球如同受人控制一般，空中一个急转，眨眼间就从侧面轰击在白毛僵尸的头部。
　　“轰隆隆”一连三声爆响。
　　三个白毛僵尸的头颅立刻被烧成灰烬，身体原地僵立了片刻，终于轰然倒下。
　　瘦弱青年见状，心中一松，连忙带着另外三人向石牧走来。
　　刚才这四人与僵尸战斗时，石牧就看出了他们的实力，除了瘦弱青年是一名术士学徒外，其他三人都是普通武徒而已。
　　四人向石牧道谢了一番后，立刻又返回了平板马车，勿勿向镇外行去。
　　石牧转身朝村口望去，却发现一个二十多岁的马脸青年正一脸喜色的朝石牧迎了上来。
　　“在下田松，阁下想必就是镇长大人请来的冥月教大人吧。大人请随我来。”马脸青年恭敬地行了一礼道。
　　石牧微微一怔，还没等其开口，马脸青年就直接转身在前面带起路来。
　　石牧看了马脸青年背影一眼，将属于先天武者的气息收起，随即一声不响的跟在其身后，朝村中走去。
　　两人很快来到了镇中心，那座两层阁楼前，田松直接上前敲了敲门……
　　片刻之后，石牧已坐在了一间客厅中，在其面前的桌上，还有一杯刚刚冲好的茶水。
　　片刻后，一个面容黝黑的老者，从客厅的侧门走了进来。
　　“老朽乃是白丰镇镇长王英，见过穆前辈。说起来，在我们这样的穷乡僻壤，还是第一次见到穆前辈这样修为的高人。”黝黑老者满脸笑容道。
　　他也不坐主位，直接在石牧对面坐了下来。


第二百五十九章 邪灵
　　“王镇长客气了，没想到阁下还是名术士。”石牧打量了对方一眼，道。
　　“老朽年轻时曾学过一些粗浅术法，与穆前辈相比，不值一提。”
　　说到这里，王英语气一顿，突然话锋一转道：
　　“穆前辈应该不是冥月教弟子吧？”
　　“哦，何以见得？”石牧道。
　　“据我所知，如今冥月教中，如穆前辈这样修为的星阶术士，基本上都去了西边沿海相对富饶的地区，可不会来我们这里。”王英笑道。
　　“不错，在下确实不是冥月教弟子，只是恰巧路过此地而已。”石牧道。
　　“那不知穆前辈能否在本镇暂留一段时间……”王英略一沉吟，有些迟疑的问道。
　　“在下还有事在身，恐怕不能在此逗留太久。此次上门叨扰，主要想找镇长打听一下，从这里如何前往西边沿海，或是有关西海的信息，也望告知一二。”石牧不置可否的道。
　　“穆前辈看来是想要出海吧？”王英问道。
　　“不错。”石牧道。
　　“呵呵，此事老朽可以着人帮穆前辈打听一二，到时再给前辈画一张路线图，少则一日，多则两三日便可，不会耽误穆前辈太长时间。这段时间内，穆前辈能否暂留在本镇之中，帮本镇千余口居民找出那被邪灵附体之人。当然事成之后，在下另有答谢。”王英说着，站起身来，朝石牧拱手道。
　　“却不知王镇长口中的邪灵，是何物？”石牧问道。
　　“你瞧我这真是老糊涂了，穆前辈是外乡人，没听过邪灵也正常。其实邪灵是一种比较特别的死灵生物，本体是一种幽魂，没有实体，生性喜噬生灵精血。实力并不算强。只是可以附身普通村民，继承其记忆，表面上完全看不出异常，令人防不胜防。最近本镇屡屡有人被吸食干净精血，变成干尸。老朽法力低微，一直找不出凶手，虽然也求助了不少冥月教弟子，但反而都被对方吸成了干尸。穆前辈法力高强，想必可以找出那邪灵来。”王英连忙解释道。
　　“在下尽力而为吧。对了，为何白丰镇附近会有死灵生物出没？”石牧点点头，随即话锋一转的问道。
　　“唉，何止是本镇，如今整个西夏古国都充斥着这些死灵，还不都是拜那通天仙教所赐！”王英谈起此事，不由面现怒容。
　　“不知阁下可否详述已二？”石牧面上露出感兴趣之色。
　　“既然穆前辈想听，那老朽就赘述一二。不过此事说起来，可就话长了……”王英叹了口气。
　　通过王英的讲述，石牧终于知道了西夏古国及冥月教的一些情况。
　　原来在百年前，陆山王朝和通天仙教，联合了大秦国天魔宗及数个中小宗门，以铲除异端的名义，对整个大陆上所有的冥月教徒开展了一场肃清围剿。
　　经过长达数年的激战后，最终将冥月东教的势力范围，逼回了其发源地西夏古国境内。
　　本来联盟是准备继续突进西夏古国，将冥月教势力一网打尽的，但天魔宗不知何故，临时却退出了联盟，导致联盟几近瓦解。
　　通天仙教不甘心放弃，整合剩余宗门，继续乘胜追击，一路高歌猛进，直捣至冥月教总坛。通天仙教教主无尘道人更与当时的冥月教教主东方冼天血战了七天七夜。
　　结果无尘道人虽将东方冼天击至重伤，但自己也元气大损。
　　东方冼天为避免冥月教就此溃灭，不惜寿元，拼死开启了一个连接死灵界面的巨大通道，从中涌出数之不尽的死灵生物。
　　虽一举重创了联军，将之逼退，但由于东方冼天终究寿元耗尽，未来得及将空间通道完全关闭，加上星石能量未耗尽，导致其中死灵生物不断涌出，在整个西夏古国中四散游荡，搅得天下大乱。
　　至此一役，冥月教元气大损，至今教主之位空悬，教内势力四分五裂，教中弟子也只得在国内自谋生路。
　　不少弟子都在各个城池村镇间游走，为百姓驱鬼降魔，一方面可以将这些死灵重新献祭，以提升自己修为，一方面可以赚取些许灵石银两。
　　有些实力强横之辈，则会选择前往西海，去猎杀海兽，进行生祭。
　　最后在石牧的追问下，王英又对石牧讲述了一番附近的地理分布。
　　石牧由此得知，这白丰镇处于西夏国东北，算是最为偏僻的地方了，附近并没有其它城镇，离得最近的城池，只有东面三百里外的郫城。
　　两人又闲聊了片刻后，石牧婉言谢绝了王英的挽留，出了王英的家后，直接来到了镇上唯一的一家小客栈住了。
　　当天入夜时分，星月无光，天地间一片漆黑。
　　镇中一处民宅门口的小院里，马脸青年田松正和一个看起来忠厚老实的老农闲谈。
　　突然一道人影，无声无息的出现在小院内。
　　两人同时发现了人影的存在。
　　“穆大人，你怎么来了……”田松惊讶的问道。
　　还没等他说完，石牧右手一指，一道白光从手上射出，瞬间化为一根白色气链，将其身旁的老农捆了起来。
　　“扑通”一声重物坠地的声音。
　　老农一下子裁倒在地上，动弹不得。
　　“大人，饶命啊，小的根本不认识你，更没得罪于你啊。”老农惊恐地看着石牧，一边大声讨饶起来。
　　“大人，你……你为何要抓我二叔啊？”田松向后退了两步，急道。
　　“救你！”石牧一边走向老农，一边道。
　　田松一下子愣在原地，不知所措。
　　石牧面无表情的看着脚下的老农，此时老农正一脸可怜和畏惧的看着他，嘴里还不断哀求起来。
　　石牧不为所动，左手突然一把抓住老农的头部，五指发出淡淡的白光。
　　老农像是受到什么刺激，两眼瞬间变得血红，死死的盯着石牧的咽喉，似乎想一口咬断他的喉咙。
　　其嘴巴猛然张开，锋利的獠牙迅速长了出来，在血光中发出渗人的寒光。
　　“这是什么？”田松失声尖叫，脸色猛的一白。
　　石牧手上白光眨眼间漫延开来，化为一片白光将老农的头部包裹了起来。
　　很快，石牧左手猛的一收，一个法力凝成的白色光团就飞了出来，里边包裹着一团灰雾凝聚成的虚影。
　　灰色虚影刚一离开老农的身体，老农立刻气息全无，身体上涌起一股淡淡的尸气。
　　石牧突然出现在这里，自然是有原因的。
　　他今天刚见到马脸青年时，就感受到对方身上有一股若有若无的阴气。
　　这是与死灵生物有长时间接触才有可能留下，所以他在客栈安顿好后，就立刻通过神识感应能力，悄悄找到了马脸青年的住处。
　　结果一切果然如他所料。
　　这时石牧突然转头看向田松。
　　“大人……”田松心中一惊。
　　他还没说完，石牧右手挥出一道劲风扫过其脑后。
　　田松眼前一黑，就晕了过去。
　　石牧现在不想惊动其它人，只能让这田松先睡一会。
　　“说吧，谁指使你来的。”石牧回过头，用神识将灰色虚影罩住，传音道。
　　灰色虚影在原处一阵翻滚，没有丝毫声音传出。
　　石牧冷哼一声，右手一动，一个通红的火球就出现在他手中。
　　轻轻向前一送，火球便烧到了灰色虚影的腿部。
　　“啊！”凄厉的惨叫声在石牧脑海中响起。
　　“我说……我说……”灰色虚影连忙讨饶。
　　……
　　一顿饭工夫后，镇中心的两层阁楼。
　　“砰！”的一声！
　　石牧一脚踹开了房门，大步踏入阁楼之中。
　　石牧目光一扫，随即落在了某间厢房上。
　　吱呀一声！
　　房门被打开，一个二十七八岁，面色有些苍白的青年男子从屋内走了出来，看着石牧，说道：
　　“穆前辈，这么晚了，你突然闯入王某家中，恐怕不太礼貌吧？”
　　“王镇长，你可认识此物？”石牧微微一怔，随即右手一伸，一个灰色虚影出现在手掌中，周身被一根白色气状锁链捆缚。
　　“穆前辈不愧身为星阶术士，这么快就抓到了邪灵，真是辛苦了。”王英似早有所料般，还伸出双手鼓起了掌。
　　就在此时，石牧所在的地面徒然浮现出一个两丈方圆的灰色圆形法阵。
　　一个圆柱形灰色透明光幕从圆形法阵中升起，将石牧围在其中，下一刻，灰光一闪，石牧四肢同时出现一个灰白色光圈，只觉体内法力一滞。
　　与此同时，王英手中灰芒一闪，多出一根灰色的骨杖，顶端灰光一闪，石牧前后左右的虚空中凭空涌现一片灰雾，四头僵尸从中冒了出来。
　　正对着石牧的是一头灰毛僵尸，在其身后及左右的是三头白毛僵尸。
　　灰毛僵尸身上气息最为强大，有差不多先天初期实力，三个白毛僵尸气息就弱了不少，但也有后天后期的实力。
　　“呵呵，纵使你法力高强，如今法力被禁锢，也只能坐以待毙了吧。到时将你的尸体和灵魂献祭，在下就能突破灵阶瓶颈，进阶星阶了！”王英的声音响起。


第二百六十章 杀戮与守护
　　王英话音刚落，灰毛僵尸一拳向石牧狠狠一捣而出，一道丈许大小的灰濛濛拳影就向石牧射了过来。
　　其它三头白毛僵尸则全部向石牧扑了过来。
　　就在此时，石牧身上突然冒出大股红光，迅速在体外形成一层厚厚的红色真气护罩。
　　同时张口一喷，一道金光飞射而出，在周身飞快一绕，三头白毛僵尸还没反应过来，金光已从他们脖子上一掠而过。
　　三个白毛僵尸身形一滞，下一刻，三颗丑陋的头颅立刻滚了下来。
　　金光余势不衰，一闪就到了面前的灰毛僵尸面前。
　　灰毛僵尸灰光蒙蒙的大手，幻出无数爪影，就向金光抓摄上去。
　　“噗！”一声闷响。
　　灰色爪影与金光一触就溃散开来，金光再一晃，直接将灰毛僵尸从头到脚劈成了两半。
　　直到这时，灰毛僵尸的灰色拳影才击在石牧体表，立刻爆裂开来。
　　“轰！”一声爆鸣。
　　红色真气护罩一阵晃动后，毫发无损。
　　这一切都几乎发生在一息之间，金钱剑刚一出现，就将王英攻势完全击溃。
　　“先天武者！灵器！”
　　王英看着石牧体外的护体真气，以及那道金光灿灿的金钱剑灵器，一时间面色如土。
　　他心中一个激灵，手中骨杖一挥，就想有什么动作。
　　一道金光在骨杖上一闪即逝，骨杖立刻断成两截，同时金光一晃的在王英体外尺许的地方，快速盘旋起来。
　　王英两腿一软，立刻瘫跪在地。
　　“嗤！嗤！”几声闷响。
　　石牧体外红光大放，捆缚其四肢的灰白色光圈在红色真气一个鼓胀下，立刻溃散开来，化为点点晶芒的消散在虚空中。
　　石牧一边朝王英缓步走去，一边开口道：
　　“你现在可有什么想对我说的？”
　　王英一脸惧色的看着石牧，连连点头，当下一五一十的将自己的情况交代了出来。
　　如石牧所料，王英乃是此镇原镇长名讳，其本名侯赛雷，乃是一名冥月教魂师弟子。
　　镇子附近游荡的死灵生物都已被其陆续收伏，而这个邪灵，以及镇外遇到的那些僵尸，如今都已归其豢养，供其驱使。
　　冥月教徒可以通过献祭一些生物，或是尸体，骸骨来获得实力的提升，献祭之物生前实力越强，获得的提升也将越多，当然了，刚刚死去的生物效果最好。
　　在过去，冥月教徒在整个东洲大陆游历，会去探索一些古代遗迹，甚至一些强大存在的墓冢，以寻找一切可以献祭的东西，更有甚者，会做出一些屠戮百姓的事情。
　　这也是冥月教被东洲大陆各大宗认为是异端的重要原因之一。
　　这侯赛雷在四处游历，途经白丰镇时，恰逢小镇被僵尸袭击，出手解围。
　　随即突发奇想，以自己出色的易容术，冒充镇长，将此镇养成了自己的生灵池，每隔一段时间杀害其中一些镇民，供自己献祭用，期间也设下陷阱，灭杀了一些意图对镇子不轨的冥月教弟子。
　　不过这些弟子，修为最高的也不过是一些后天武者，亦或是灵阶术士而已。
　　今日他见到石牧是一名星阶术士，又惊又喜。
　　他现在离星阶术士只有一步之遥，只要能将石牧生祭，他就可以一跃晋阶至星阶术士，故而才动了此念。
　　据其自述，他虽冒充镇长，杀害了不少镇民，但其本身也在守护着整个镇子，正因为镇子附近有僵尸游荡，这才没有山贼敢入侵，也没有被其他更为心狠手辣的冥月教徒所毁。
　　“在下已如实交代一切，还望穆前辈高抬贵手，放在下一条生路！”侯赛雷道。
　　“我不会杀你，待明日一早，将你的行为公之于众，就让镇中的百姓来给你一个公正的判诀吧。”石牧说道。
　　“前……前辈万万不可！这些镇民可不会想到在下过去为他们做的一切，定不会轻饶我。对了，在下善于易容，又对西夏古国熟悉，不如就让在下跟着穆前辈吧。有我带路，可以为前辈省去不少麻烦！这是西夏国的地图，虽然有些简略，但应该对前辈有所帮助。”侯赛雷面色一变，边说边从怀中摸出一张兽皮地图，递给了石牧。
　　石牧接过地图看了一眼，收入储物戒中，默然无语，似乎在考虑着什么。
　　“前辈，这是我们冥月教的禁神珠法器，可以禁锢他人元神，只要将之捏碎，里边的元神也会随之灰飞烟灭。在下愿意交出三分之一元神，求前辈放在下一条生路。”见石牧不说话，侯赛雷一咬牙，从怀中掏出一颗白色玉珠递给石牧，道。
　　“那你从现在开始就跟着我吧，等我办完事，自然放你离开。”石牧接过白色玉珠，略一把玩，道。
　　侯赛雷脸色一松，连忙手中捏了一个法诀，口中念念有词，其脸上的表情立刻痛苦起来。
　　很快一小团绿光从他鼻孔中喷出，飞快的投入白色玉珠之中。
　　石牧用神识略一感应，立刻知道侯赛雷所言不虚，伸手一招，金钱剑就化为一柄金钱短剑的落入他右手中。
　　光芒一闪，金钱剑就消隐无踪。
　　侯赛雷见状，心中一松，整个人仿似虚脱一般，瘫坐在了地上。
　　接下来的时间，石牧也没有再回客栈，就在侯赛雷的住处住了下来。
　　此时天空黑云密布，根本没有月光，也无法修炼吞月式，他便找了一间厢房，打坐休息。
　　半夜之时，寒风吹拂而过，发出呜呜声音。
　　小镇中已经没有一点灯火，镇民都已经入睡。
　　小镇东边，忽然浮现出一点火光，快速朝着镇子而来，而且火光越来越多，起码也有数十点。
　　镇子中间一棵巨大枯树顶端，一团黑影动了一下，似乎感应到了什么，站了起来，却是彩儿。
　　它朝着东边看去，顿时一惊，展翅飞了起来。
　　侯赛雷住处，盘膝坐在床上的石牧双目突然睁开，站了起来走出房门，朝着小镇东边看去。
　　他目光一闪，翻手取出那个白色禁神珠，玉珠上光芒一闪。
　　小楼下的一间密室之中，侯赛雷原本正在地上打坐，身体忽然一震，急忙跳了起来。
　　走出密室，来到主厅之中，石牧已经站在了这里。
　　“前辈，您有何吩咐？”侯赛雷恭敬地说道。
　　“小镇东边来了一群人，人数不少，看起来应该不是善类。”石牧说道。
　　侯赛雷听闻此话一怔，随即立刻反应了过来，连忙来到屋外，纵身跳上房顶，朝着东边看去。
　　那些火把已经快到镇口，侯赛雷目力也非同小可，那些火把下的人影都是一个个彪形大汉，一个个身穿黑衣，面容凶恶，手持武器。
　　“不好，是黑风山的强盗！”侯赛雷脸色大变，连忙跳下房顶，看向石牧。
　　“哦，这些强盗很有名吗？”石牧问道。
　　“是的，黑风盗是这里有名的盗贼，人数众多，而且实力强大，听说首领是一名先天武者。不过他们碍于我在此，加上老巢距离这里很远，过去一直没有来犯。”侯赛雷如此说道。
　　“你先出手对付，如果敌人难缠，我再出手助你。”石牧沉吟了一下，开口吩咐道。
　　侯赛雷闻言大喜，黑衣盗虽然强大，不过有石牧相助，绝对不成问题，说不定还可以多上不少生灵献祭。
　　他手一翻，取出一个血红色玉牌，口中念念有词起来。
　　石牧目光看向侯赛雷手中的玉牌，目光微闪，没有说话。
　　镇口一片高地顶端，近百名凶恶大汉看着眼前的镇子，眼中满是贪婪之色。
　　“大哥，这个白丰镇看起来油水不少，不枉费我们大老远赶过来。”一个脸上有着一道刀疤的大汉兴奋说道。
　　旁边的几人也发出一阵笑声，有些急不可耐的摩拳擦掌。
　　此人口中的大哥，是个身体极为高大的巨汉，脸黑如锅底，赤裸着上半身，身上一块块隆起的肌肉，油光发亮，仿佛一尊黑色金刚一般。
　　此人名为乌冈，不过别人给他取了个绰号，黑金刚。
　　“这个镇子看起来是一口肥肉，不过也不能大意，据说此镇子有人镇守，而且是个灵阶术士。”黑金刚说道。
　　“大哥，若是从前我们当然要小心，不过现在唐先生加入了我们，区区一个灵阶术士，还不是手到擒来。”刀柄脸大汉看向黑金刚身旁的一个黑袍人影，说道。
　　那个黑袍身影看起来只有黑金刚一半高，看起来羸弱无比，不过周围的强盗看向他的眼神都带着尊敬，还有一些畏惧。
　　黑袍人戴着斗篷，看不到脸，自然也看不到此刻的神情。
　　黑金刚看向黑袍人影，后者对其点了点头，黑金刚再不犹豫，一挥手。
　　“弟兄们，给我上！”他大吼一声。
　　话音刚落，数十个强盗齐声发出呼喊，朝着小镇中冲去。
　　喊杀声顿时惊起了不少镇民，不少人跑出屋子。
　　“不好，是强盗！”
　　看到眼前的强盗顿时发出惊慌的呼喊，连滚带爬的朝着屋里逃去。
　　慌乱的镇民更加激起了这些强大的凶性，大笑挥舞着武器冲进了镇子。
　　不过就在这个时候，镇口附近的地面轰隆一声炸开，两头白毛僵尸破土而出，朝着当先几个强盗扑了过去。
　　砰砰！
　　两个强大猝不及防，被白毛僵尸打飞了出去，吐血飞出数丈，这才落地。
　　两人胸口被抓出几道深可见骨的伤口，鲜血蜂拥而出，而且伤口附近的皮肤迅速变成青黑之色，显然僵尸爪子上带着剧毒，估计凶多吉少。


第二百六十一章 诛匪首
　　其他强盗见此情形，虽惊不乱，他们都是过惯了刀口舔血日子的亡命之徒，僵尸骷髅此类死灵生物又在西夏古国境并不少见，当下一个个挥舞着手中兵器，朝着两头僵尸扑去。
　　乒乒乓乓！
　　这些强盗实力也都不弱，相当于武徒七八层的实力，两头白毛僵尸虽然铜皮铁骨，不过动作迟缓，很快被缠在了原地。
　　“给我上！”黑金刚大手一挥，更多的强盗绕过了两头白毛僵尸，涌进了镇子。
　　轰隆隆！
　　前方地面连续炸开，土石飞溅中，一具具僵尸，骷髅破土而出，起码也有二三十具死灵生物，挡在了小镇前面，并没有立刻攻击上来。
　　众多强盗一惊，停下了脚步，目光看向了黑金刚。
　　黑金刚眉头也皱了起来，这么多死灵生物，想要全部消灭，他们的损失必定也不少，目光不由看向了身旁的黑袍身影。
　　“这些死灵生物和对方的术士交给我，你们去对付镇子里的其他人，不过天亮之前我们必须离开，以免引起麻烦。”黑袍人影发出嗡嗡的声音，听着年纪不大。
　　“那就拜托唐先生了！”听到此话，黑金刚顿时面露喜色。
　　黑袍人翻手取出一根黑色法杖，口中诵念咒语，前方地面顿时浮现出大片黑气，一个接一个的死灵生物浮现而出。
　　这些死灵生物以妖尸为主，转眼间出现了二十余头。
　　吼吼！
　　这些妖尸一出现，立刻朝着对面的僵尸骷髅冲去。
　　那些僵尸骷髅自然不会束手待毙，立刻挥舞着骨刀利爪，迎了上来。
　　双方立刻战在了一起，一时难分高下。
　　黑金刚一喜，正要挥手下令手下绕过战场，杀进镇里。
　　此刻，一阵急促嘈杂的脚步声从镇内传出，让黑金刚脸色微变，停下了手。
　　一百多名成年的男人们拿起了武器，走到了镇口。
　　那些寻常镇民中虽也有几名武徒及术士学徒存在，但大都是老实巴交的普通百姓，虽然都手持武器，但看到这些凶神恶煞的匪徒，以及在前方交战的数十个死灵生物，神情间不由开始战战兢兢起来。
　　侯赛雷手持法杖，走在最前面，此时的他早已恢复了之前黝黑老者的镇长形象，石牧跟在他的身后，收敛了身上的气息，仿佛一个寻常镇民一般。
　　石牧目光在一众盗匪中掠过，在黑金刚身上稍微停留了一下，落在了那个黑袍身影上，眼中掠过一丝讶色。
　　那个黑袍身影身法力波动强烈，赫然已经达到了星阶。
　　侯赛雷等人在距离黑金刚等人十余丈外停下。
　　“诸位，深夜造访，不知所为何事？”侯赛雷沉声问道。
　　“废话少说，想要活命的，就把镇子里的财物女人乖乖全部交出来，大爷们今晚就饶过你们的小命！”黑金刚看了侯赛雷身后诸人一眼，除了侯赛雷是个灵阶术士之外，几乎没有几个武者，心中大定，叫道。
　　他身后的一众强盗随之发出一阵哄笑，参杂着几声口哨声，手中刀剑铿铿交击，满是威胁之意。
　　那些镇民脸上惧色更重，有人忍不住往后退了一步。
　　“若是我不愿意呢？”侯赛雷看了石牧一眼，嘴角一咧，说道。
　　“找死！上，给我杀光他们！”黑金刚勃然大怒，猛然一挥手。
　　他身后的强盗顿时怒嚎着飞奔而出，绕过了胶着的死灵生物们，朝着侯赛雷等人冲来。
　　侯赛雷眼见此景，丝毫不乱，手臂一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　他身后的十几个镇民中，从背后取出一柄长弓弩，弯弓搭箭，一片箭雨飞射而出。
　　黑金刚冷笑一声，丝毫也不担心。
　　这点箭雨，对久经杀戮的强盗来说，根本不算什么。
　　果然，这一片箭雨几乎都被冲杀的强盗们用武器拨开，只有两三个倒霉的强盗受伤，不过也都不重，反而激起了怒意。
　　侯赛雷身后的镇民更加惊慌，若不是侯赛雷在此，恐怕已经四散而逃。
　　“镇长，我们怎么办？”一个镇民声音有些发抖的问道。
　　侯赛雷看了石牧一眼，见后者丝毫没有出手的意思，顿时有些焦急，不过让他催促石牧是万万不敢的。
　　眼见那些强盗已经快要冲过来，他忽的一咬牙，手一翻，掌心中多出一块血色令牌。
　　侯赛雷身前浮现出一片黑气，虚空一闪，一个巨大骷髅浮现而出。
　　骷髅足有两丈多高，身上穿着骨甲，手中抓着一柄燃烧着淡淡黑色火焰的巨斧。
　　骷髅眼中蓝色魂火跳动，竟是一头先天骷髅战士。
　　咚！
　　巨大骷髅踏在地上，发出巨大的声音，地面也晃动了一下。
　　后面的镇民们一呆，随即爆发出一阵欢呼。
　　黑金刚眼见此景，脸色大变。
　　侯赛雷召唤出这个先天骷髅，脸上立刻露出了疲惫的神色，面色隐隐有些发白起来。
　　不过他仍然念念有词，一挥手，一道灰光从他手中飞出，没入了骷髅体内。
　　巨大骷髅眼中蓝色魂火大放，如火焰般跳动，朝着那些强盗奔去。
　　那些强盗都是武徒修为，连后天都没有达到，如何敢和巨大骷髅正面抗衡，纷纷四散逃开，不过哪里能逃得掉。
　　巨大骷髅发出一声怒吼，手中黑斧挥动。
　　黑光闪动间，立刻有四五个强盗被斧影腰斩，尸体远远抛飞了出去。
　　剩下的强盗们更是肝胆俱裂，跑的更快。
　　就在此时，一道黑色刀光夹带着一股先天气劲，如流星般呼啸而至，斩向了先天骷髅。
　　先天骷髅智力虽然不高，战斗本能丝毫不比一般的先天武者差，大吼一声，手中巨大黑斧化为一道黑色残影，和飞射而来的刀光硬拼了一下。
　　一声巨响！
　　先天巨大骷髅身体一震，退后了几步才站稳身体。
　　那道刀光也消散开来，露出了黑金刚的身影，手中握着一柄一人多高的黑色怪刀，刀尖有几根蛇牙般的倒刺，散发出森然的寒光。
　　他也蹬蹬蹬连退了几步才站稳身体，脸色苍白。
　　不远处，那个黑袍身影看了一眼巨大骷髅，眉头一皱。
　　他口中念念有词，手中法杖上亮起黑光。
　　地面上黑光大放，凝聚成一个黑色法阵。
　　一个骑着骷髅战马骷髅骑士浮现而出。
　　骷髅骑士眼中魂火也呈现出蓝色，手中抓着一只长许长的骨枪，散发出的强大气息完全不逊于巨型骷髅，和黑金刚一前一后围住了巨型骷髅。
　　巨型骷髅似乎也感觉到些许不安，双手握住了骨斧，身上骨骼浮现出一层黑光。
　　“穆前辈！”侯赛雷脸色苍白，犹豫再三，求助的看向石牧。
　　巨型骷髅是他最为厉害的召唤死灵，不知耗费了他多少心血，如果今天就这么毁了，他的实力就会立刻大减。
　　石牧眉梢挑了一下，双手往后一伸，取下了背上的刀棍。
　　黑金刚注意到了石牧的举动，脸色微变，正要开口说些什么。
　　就在这时，石牧身影一闪，便已从原地消失。
　　下一刻，那个骷髅骑士身后人影一花，石牧的身影浮现而出，手中陨铁黑刀火光大盛，一刀斩下！
　　那个骷髅骑士反应也是极快，一拉身下骷髅战马，闪电般朝着旁边跳去，试图躲闪，同时手中骨枪来不及调转枪头，枪杆扫向石牧。
　　不过它的速度如何能和石牧相比。
　　咔嚓！
　　陨铁黑刀轻易斩掉了骷髅骑士一条手臂，紧接着黑影一闪，陨铁短棍带着一连串青色残影，打在了骷髅骑士脑袋上。
　　“嘭”的一声，骷髅骑士脑袋立刻粉碎爆裂，魂火也被一棍杀灭。
　　黑金刚张大了嘴巴，呆呆的看着眼前的一幕。
　　石牧挥手斩杀了先天骷髅骑士，目光一转，看向了黑金刚。
　　黑金刚身体一抖，脸色大变，转身便要朝着远处逃去。
　　石牧冷哼一声，单手一指，一道白光从他手中飞出，眨眼间追上了黑金刚。
　　白光一闪，化为一道白色锁链，白影一晃，便捆住了黑金刚的双脚。
　　黑金刚不及收住势头，顿时身形往前摔去，“砰”的一声倒在了地上。
　　接着有一道白色锁链紧随而至，将其双臂捆住。
　　他口中发出怒吼，身上黑光大放，全身肌肉鼓起，奋力挣扎。
　　白色锁链缓缓撑开，黑金刚脸色一喜，只需再有几个呼吸，他便能挣脱而出。
　　不过他没有这个机会了，一阵锐啸，一柄由金色铜钱组成的金色剑影飞射而至，出现在黑金刚头顶。
　　金钱剑一闪涨大到门板大小，劈斩而下。
　　“手下留情！”
　　不远处，那个黑色人影脸色大变，单手一挥。
　　一道黑光飞射而至，打向了金钱剑，试图挽救黑金刚。
　　石牧冷哼一声，金钱剑祭炼至今，已经差不多能够发挥出一半的威力，岂是这么容易就能挡住的。
　　他单手一指，金钱剑微微一偏，斩在黑光上。
　　一声脆响，黑光应声而断，露出了本体，是一根黑色骨钉。
　　斩断骨钉，金钱剑速度丝毫不慢，如一道金色闪电，劈斩而下。
　　嗤的一声！
　　黑金刚身体被从中间斩成两半，鲜血飞溅，连惨叫也没有发出来。


第二百六十二章 西冥鬼域
　　“灵器！”
　　黑袍人影惊呼一声，手中法杖黑光大放，猛然朝前方虚空一指。
　　他身前地面黑光大放，一头丈许高的巨大腐尸狼在黑光浮现而出，赫然又是一头先天死灵生物。
　　黑袍人一挥法杖，腐尸狼发出一声怒吼，朝着石牧扑了过来。
　　做完这些，黑袍人脚下一点，竟转身朝着远处逃去。
　　“休走！”石牧冷喝一声，身形追了上去。
　　吼！巨大腐狼扑了过来，挡在了前面，大口咬向石牧的身体。
　　“滚开！”石牧低吼一声，身形一晃，躲过腐狼的大口，随即一拳挥出，一个莹白如玉的拳头轰击在了腐狼头颅上。
　　一股恐怖巨力透体而入，涌入腐狼头颅。
　　腐狼眼巨大的身体倒飞而出，它的头颅更是“啪”的一声，直接爆裂，化为了漫天腐肉血液。
　　侯赛雷眼见此景，惊骇的几乎大叫出声。
　　先天死灵生物的可怕，他是深知的，但是在石牧面前，竟仿佛鸡蛋一般，一拳便可击碎。
　　他暗暗庆幸选择了投降，看石牧的实力，几乎能够和那些地阶大能抗衡。
　　他开始觉得投靠石牧，似乎是个正确的选择。
　　石牧挥手间击杀了腐尸狼，身形不过略微一顿，脚下一点，整个人再次化为一道黑色残影，朝着黑衣人追了过去。
　　镇口其他强盗眼见两个首领一死一逃，哪里还有斗志，纷纷呼喊着朝着远处四散逃去。
　　侯赛雷大喜，和巨型骷髅分头追击，片刻间斩杀了十几个强盗。
　　如此多的人牲，若是全部献祭，他的实力又能提高一些。
　　就在此刻，那些被黑衣人召唤的死灵生物，此刻尽数身体一僵，随即纷纷化为黑气，消散在了虚空中。
　　“穆前辈将那个黑衣人斩杀了吗……”侯赛雷眼见此景，顿时一喜。
　　他口中念念有词，一挥手，将他召唤出的死灵生物也送回了异界。
　　此刻，距离镇子数里之外的一处荒野，那名黑衣人身体被金钱剑贯穿，钉在了地上。
　　黑衣人身体几乎被切成两段，鲜血蜂拥而出，转眼间染红了地面，不过他一时还没有死去。
　　“冥主……不会放过你……”黑衣人艰难的转头，怨毒的看着石牧。
　　石牧哼了一声，单手一招，金钱剑光芒一闪，飞射而回。
　　黑衣人身体被带着翻滚了一下，彻底没有了气息。
　　石牧将金钱剑收了起来，走到黑衣人尸体旁。
　　黑衣人头上斗篷掉在了一旁，面孔露了出来，看起来只有二十几岁，五官端正，看起来颇为年轻。
　　石牧打量了此人两眼，手在尸体上摸索起来，片刻之后摸出了一个黑色小包裹，和一枚血色令牌。
　　这令牌和侯赛雷，柳岸等人身上的令牌一样。
　　石牧眉梢一挑，显然，这人也是个冥月教弟子，却不知为何会加入强盗团伙。
　　石牧随手将小包裹和令牌收进渺尘戒，挥手发出两个火球，将这人尸体化为灰烬，才朝着镇子走去。
　　小镇之中，强盗已经被尽数赶走。
　　镇民们对侯赛雷这位“老镇长”千恩万谢一番，这才渐渐散去。
　　侯赛雷摆脱了这些镇民，连忙召唤出几具骷髅，将地上那些强盗尸体搬到小镇一个偏僻之处。
　　此处有一个简陋的黑色祭坛，祭坛之上刻画了一个法阵。
　　侯赛雷指挥那几个骷髅正在将十几具搬到了祭坛之上，他目光朝着周围看了几眼，在祭坛的法阵旁盘膝坐了下来，翻手祭出那面令牌，口中念念有词。
　　祭坛上的法阵缓缓亮了起来，凝聚成一个黑色法阵，将那些尸体笼罩在了里面。
　　侯赛雷口中飞快诵念咒语，手中的令牌散发出越来越亮的血光。
　　他屈指一点，一道血光从手中飞入，落在了法阵之中。
　　法阵中“轰”的一声，燃起了血色火焰。
　　侯赛雷口中诵念咒语，两手连连挥舞，一道道血光从他手中飞出，落在了法阵之中。
　　法阵中的血色火焰越发盛大，一具具尸体在血色火焰中接连消失无踪。
　　片刻之后，祭坛之上已经空空如也，十几具尸体全书消失。
　　侯赛雷身周浮现出一道道灰光，飞快的融入他的体内。
　　他闭目而坐，片刻后睁开了眼睛，脸上露出一丝喜色。
　　他体内法力又上涨了一些，虽然还是没能进阶星阶，不过法力更加圆满，突破是早晚的事情。
　　“原来了这就是冥月教的献祭？”一个声音蓦然从其身后传来。
　　侯赛雷脸色一变，一下跳了起来，朝着声音来处看去，石牧不知何时站在数丈之外，正颇有几分好奇的看了过来。
　　“穆前辈，我……”侯赛雷脸色苍白，有些手足无措的看着石牧。
　　“你不用害怕什么，那些人是你动手杀死的，如何处理他们的尸体自然是你的权利。”石牧走了过来，口中说道，目光打量起了眼前这个小小祭坛。
　　“多谢前辈。”侯赛雷松了口气。
　　石牧目光落在祭坛的阵法符文上，眼睛渐渐亮了起来。
　　“你们冥月教徒便是用这个法阵向冥主献祭？”他转头看向侯赛雷，问道。
　　“正是。”侯赛雷毫不迟疑的点了点头，道。
　　他如今生死掌控在石牧手中，而且看石牧的性情，似乎也不是很难伺候的人，归附之心愈发强了，对于石牧的问话自然不敢隐瞒。
　　石牧若有所思的微微点头，没有说话。
　　之前只是耳闻，如今亲眼目睹了侯赛雷不过是献祭了十几具武徒尸体，法力便增加了不少，不禁有些怦然心动起来。
　　他也算是半个冥月教徒，若是也用这个献祭之法增强修为……
　　石牧心中刚刚冒出这个念头，立刻便被他抹去。
　　残害其他生灵，甚至人类，拿来向所谓的神明献祭，换取自身力量，这等手段实在凶残，他还不屑为之。
　　而且向所谓的冥主献祭，虽能增强实力，但如此急功近利的方法，必然有着一些不为人知的隐患，并不足取。
　　“穆前辈，那个术士也已经被您击杀了吧？那人实力强大，已经到了星阶，远胜小人，不过在您的面前也是不堪一击，您的实力实在是……”侯赛雷凑了过来，涎着脸大拍马屁。
　　石牧看了侯赛雷一眼，面色平淡，无喜无悲。
　　侯赛雷脸上笑容一滞，心中咯噔了一下，暗暗猜想自己是否说错了话。
　　“溜须拍马的一套就不用用在我身上了，你日后跟着我，只要用心办事，我用不到你的时候，自会将禁神珠还给你。”石牧开口说道。
　　“是。”侯赛雷心中一喜，急忙答道。
　　“将你们冥月教的事情再多说一些，比如你手上的那面血色令牌，是你们每个冥月教教徒都有的吗？”石牧开口问道。
　　他接下来横穿西夏古国，前往西海，期间不可避免的必会和冥月教有所接触，这也是他收留侯赛雷的原因之一。
　　侯赛雷低头，他手上还握着那个血色令牌，微微散发着血光，开口道：
　　“前辈，此物名为冥月令，是冥月教徒的身份象征。”
　　石牧闻言，一翻手，手中多出了一枚血色令牌，正是他从那个黑衣人身上夺来的。
　　“此物看起来很特别，应该不是一般的令牌吧？似乎是一件法器，我刚刚看到你献祭的时候也在使用此物？”他度入了些许法力进入令牌之中，令牌立刻散发出淡淡红光。
　　“是的，冥月令是由教中统一发放，据说是用某种生物的骸骨所制，是一件非常特别的法器，里面不仅蕴含了西冥鬼域的坐标，献祭之时也须得用到此物，否则是无法将祭品送到西冥鬼域的。”侯赛雷说道。
　　“西冥鬼域坐标？”石牧目光一闪。
　　“西冥鬼域面积极大，每个教徒手中的冥月令都蕴含了一处坐标，作为连接这个世界和西冥鬼域的连接点，比如在下刚刚献祭的尸体，此刻便已经送至冥月令所蕴含的那个西冥鬼域坐标之处。”侯赛雷说道。
　　“原来如此。”石牧缓缓点头。
　　“除了这个作用，冥月令还能够克制阴气反噬身体。”侯赛雷说道。
　　石牧听闻此话，脸色略显惊讶。
　　“其实我们冥月教徒和寻常修炼之人一样，也分为术士和武者。术士修炼除了寻常的五行术法外，还有魂师功法，以及一些诅咒类的阴毒术法。至于武者，本教之中最有名的，便是僵尸功了。”侯赛雷说道。
　　石牧目光一闪，回想起柳岸的那红脸大汉师弟，其修炼的似乎就是僵尸功，能够将自身化为僵尸之体，不但力大无穷，而且近乎刀枪不入，确实是一门极厉害的炼体功法。
　　“不管是修炼术法，还是修炼武道，我等冥教教徒整日里都和死灵生物打交道，不免身体沾染到一些阴气，不过只需佩戴这个冥月令，便能够大大减轻阴气反噬。”侯赛雷接着说道。
　　“原来如此，这般看来，此物对于你们冥月教教徒，倒是一件安身立命之物了。”石牧把玩着手中的血色令牌。
　　“确实如此。”侯赛雷说道。


第二百六十三章 双首腐尸蛟
　　“穆前辈接下来是要前往西海吧，冥月教总坛便在西部，越往西去，宗门势力越大，由于教内弟子大多比较排外，故而非本教人士将会步履维艰。前辈不妨便带着此物，这样办很多事情就会方便不少。”侯赛雷建议道。
　　石牧考虑了一下，点了点头。
　　“咦！”
　　他眉梢一挑，落在手中血色令牌上，轻咦了一声。
　　令牌的一角有三颗寸许大小的红星图案，不仔细看，很难发现。
　　“这个是什么？”石牧问道。
　　“那是教徒的贡献标识，也代表着在教中的地位，分为日月星三个等级，献祭冥主的祭品越多，级别越高。”侯赛雷解释道。
　　石牧转首看向侯赛雷手中的冥月令，上面才两星。
　　“级别高了有什么用？”石牧问道。
　　“级别越高，每年可以从教中获取的法器丹药，或是功法典籍等物就越多，据说达到一定程度，连提高空间感应力的丹药也能获赐。”侯赛雷说道，语气中略带兴奋之色。
　　石牧闻言，不由一怔。
　　“不过，冥月令中有着其主人的身份标识，其他人即便拿到了，教中也是不认的。”侯赛雷又补充道。
　　“原来如此。”石牧点了点头，将手中的冥月令收了起来。
　　此刻，一阵翅膀扑腾的声音传来，一只黑色鸟影从远处一棵树上飞出，朝着石牧扑了过来。
　　“什么东西？”侯赛雷一惊，手上掐诀，身上灰光大放，便要施展法术，拦下黑色鸟影。
　　“这是我养的灵宠。”石牧道。
　　进入镇子之前，石牧便让彩儿事先潜入村子，以作防备。
　　一路西行，到了陌生之地，他大都如此做，确实省去不少麻烦。
　　侯赛雷听闻此话，才散去了手上灰光。
　　片刻后，彩儿翅膀一收的落在了石牧肩头，瞅了侯赛雷一眼，道：
　　“小子，你以后也要跟着石头了？”
　　侯赛雷一怔，呆呆的看着彩儿，似乎没见过会说话的鸟。
　　“彩儿是一只灵兽，智力和常人无异，通晓人族语言。”石牧说道。
　　侯赛雷闻言点头，好奇的打量起彩儿来。
　　“看什么看！听着，小子，俺才是石头的第一小弟，你是新来的，要排在俺后面，明白了么？”彩儿胸膛一挺，用呵斥的语气道。
　　侯赛雷愕然，目光不由得看向石牧。
　　“好了，别胡闹。”石牧伸手弹了一下彩儿脑壳，道。
　　“唉哟，痛！”彩儿双翅抱头，大叫起来。
　　侯赛雷眼角抽搐一下，默默的将转首，看向远处天边。
　　此刻，东方天际泛起了一丝微白，天色将明。
　　“时间差不多了，我们也该上路了。”石牧看了看天色，开口说道。
　　“穆前辈，能否稍等我片刻？”侯赛雷迟疑了一下，开口说道。
　　“怎么了？”石牧问道。
　　“小人跟着穆前辈离开后，这个小镇从此以后便无人镇守，这个镇子上的人只有那个田松资质尚可，在下打算临走前将镇中一处禁制的启动方法告知于他，并留下一些功法丹药给他，让其自行修炼，日后或许能够庇护此地一二。”侯赛雷说道。
　　石牧心中诧异，不由多看了侯赛雷两眼，点了点头道：
　　“好，你去吧。”
　　侯赛雷脸上一喜，朝着石牧行了一礼，转身朝着远处走去。
　　“石头，你真的相信这个人？这人先前明明拿镇子里的人献祭，现在却来做好人，虚伪！”彩儿老毛病发作，聒噪了起来。
　　石牧微微一笑，找个地方坐了下来，翻手取出一个灰色玉简，贴在了额头。
　　彩儿见石牧不搭理它，自言自语了几句，终究无趣，闭上了嘴巴。
　　玉简之中是一副西夏古国的地图，颇为详尽，是他在那个黑衣人强盗的随身包裹中找到的。
　　石牧很快找到了白丰镇所在的位置，从此向西而行……
　　石牧心考虑着接下来的行程，沉吟不语起来，似乎在思量着什么。
　　小半个时辰后，侯赛雷走了回来。
　　“让穆前辈久等了，在下事情已经办妥。”侯赛雷说道。
　　“那走吧。”石牧站了起来，朝着小镇之外走去。
　　侯赛雷急忙跟了上去。
　　一行二人一鸟，很快消失在了迷蒙的晨雾之中。
　　……
　　一片方圆数十里的黑色石林，突兀的耸立在一望无际的灰色荒原上。
　　石林内布满了高低不一的奇柱异石，有聚有散，有起有伏，不过大多直立突兀，线条顺畅。
　　而石林外，到处都是黑色的阴风，无数呼啸盘旋的黑色风柱连天接地，吹起的尘土石块漫天飞舞，使得天地间一片昏沉。
　　但是诡异的是，黑色石林内却是风平浪静，所有的阴风都似乎避开了这片石林范围。
　　在石林的中央，是一个二三百丈大小的淡红色水潭。
　　此时，潭边到处都是一堆堆灰白色的骸骨，其中还有少量的僵尸，和腐尸残骸。
　　几十个缺胳膊少腿的铠甲骷髅，在二个伤痕累累的骷髅骑士带领下，在冥水潭边排成一个方队。
　　它们不断的挥舞手中的骨制兵器，仿佛在庆祝着胜利一般。
　　烟罗一身白色铠甲覆体，脸部被面甲遮盖，只余下两团淡紫色魂火微微闪动。
　　其静静地站在一具十几丈长，似熊非熊的巨大骸骨前，这具骸骨头颅已破了一个西瓜大的洞，里边空空无也。
　　它突然身形一转，对着水潭一张口，一股无形吸力瞬间冲水面一卷而去。
　　“嗤嗤”声大响！
　　潭面上一片红色雾气升腾而起，很快化为一股红色气流，没入了烟罗的口中。
　　就在此时，不远处，传来一阵轰鸣声！
　　漫天席卷飞舞的黑色风柱之中，突然出现一点绿色。
　　绿色飞速变大，赫然是一团剧烈翻滚的绿云，正以不可思议的速度朝着冥水潭方向飞来。
　　冥水潭边，烟罗警觉的停下了吸噬动作，转首看向天际，眼中魂火跳动。
　　那两名骷髅骑士及数十具铠甲骷髅也纷纷转过了头颅。
　　随着绿云的临近，隐约可见在绿云之上，趴伏着一条体型庞大的双头腐尸蛟。
　　双头腐尸蛟体长近二十丈，两个硕大的蛟首上各有一对犄角，四个巨大的眼眶中，深紫色的魂火灼灼如焰，身上满是溃烂腐肉，其中还夹杂着了不少红绿两色鳞甲，鳞甲上隐约可见一圈圈古怪对的灵纹。
　　其一边飞行，一边有绿色粘稠液体从其身上滴淌而下。
　　而绿云下方，数百骷髅僵尸组成的死灵大军，正浩浩荡荡的朝这里行来，目标正是冥水潭。
　　那头双头腐尸蛟身形未至，突然其中一颗脑袋双目红光一闪。
　　红色水潭上方，虚空中一阵法力波动，天空突然一暗。
　　一大片暗红色的阴云，转眼间就出现在烟罗等人上空。
　　“轰隆隆”
　　无数人头大小，燃烧着的暗红火球，从阴云中飞射而出，如同流星雨一般急落而下，将小半边天空遮蔽的暗无天日。
　　烟罗见此，身上黑气一闪，就消失在了原地。
　　而它水潭边的两名骷髅骑士及数十具铠甲骷髅，则各自舞动手中的骨制兵器，抵挡着这些暗红色火球的攻击。
　　一个盾牌破碎的铠甲骷髅，一刀砍中一团火球，火球却瞬间爆裂开来，暗红色的火焰猛然一涨，立刻将其吞没。
　　一个独臂的骷髅骑士，眼眶中蓝色魂火一晃，手中骨枪一抖，幻出无数枪影，片刻间就将三团落下的火球击飞出去。
　　但紧接着，又有十几颗火球落下，骷髅骑士纵然修为不弱，也一阵手忙脚乱起来。
　　很快，一团团红光亮起，骷髅骑士也被大量的暗红色火焰淹没。
　　前后不过五六个呼吸的工夫，烟罗的数十名手下，就在流星雨下灰飞烟灭。
　　就在此时，已飞至近处的双头腐尸蛟身后，一股黑雾凭空出现，烟罗身形一晃，就从黑雾中窜了出来。
　　它手中的骨枪完全被白焰包裹，枪身上一圈圈符文全部亮了起来，无数细小的电芒在骨枪上跳动。
　　手臂一抖，骨枪化为一道白光，一闪即逝的向双头腐尸蛟的头部刺了过去。
　　双头腐尸蛟眼中魂火一跳，身下的绿云猛然一涨，立刻将它裹了起来。
　　骨枪仿若一道白色灵蛇般顺利的钻入了绿云中，枪上的白焰与绿云一触，却转瞬即灭，连枪身也传出嗤嗤之声，隐隐有灰气缭绕，眼看也要跟着溃散开来一般。
　　这股绿云非常古怪，腐蚀性竟然极强！
　　烟罗大惊，手臂一收，刚想把骨枪抽回来，枪身却猛的一沉，一股恐怖的拉扯力狂涌而至。
　　烟罗在这股力量作用下，身形不由自主地向前一倾，向绿云中投去。
　　烟罗连忙松开手，骨枪眨眼间就被绿云吸了进去，仅一个呼吸的功夫，它就感觉不到骨枪的存在了。
　　同时，一道由绿色雾气所化的鞭影，如同毒蛇一般从绿云中窜出，直接向其身体缠来。
　　烟罗身上黑气一涌，瞬间就消失在半空中。
　　下一刻，绿雾鞭影在它消失的地方一扫而过，扑了个空。
　　这时，绿云一阵剧烈翻滚后，立刻开始向地面落去，并在下落过程中越来越淡。
　　等落到地面上时，原本浓密无比的绿雾已变地颇为稀薄，现出了双头腐尸蛟的庞大身形。


第二百六十四章 黑棍显威
　　双头腐尸蛟刚落在地面上，其身上就光芒大放，一条拥有红绿双头的蛟龙法相，在其身后浮现而出，张牙舞爪，栩栩如生。
　　就在这时，其身后虚空中黑雾一起，烟罗从中现了出来，一根崭新的骨枪出现在它手中，枪身上白焰腾腾。
　　烟罗右手一动，舞出一片绚丽枪花，向双首蛟龙法相一罩而下。
　　蛟龙法相上红色蛟首向后一转，张口就喷出一道紫色火光，迎风化为一条丈许大小的紫色火蛇，闪电般迎向了枪花。
　　两者一触，紫色火蛇通体光芒一闪的爆裂开来，化为一大团紫色光焰，将骨枪包裹了起来。
　　骨枪上传出阵阵“嗤嗤”之声，枪上的白焰迅速黯淡下来，并从枪头处开始被腐蚀，消融。
　　烟罗五指一放，松开了骨枪，身上白光一闪，身后现出一个白衣宫装少女的法相。
　　宫装少女方一出现，便翩翩而舞，衣裙舞动间如云升起，披帛如长虹绚霞般飘逸飞扬。
　　一阵有如天籁的美妙歌声，顿时充斥四周虚空。
　　双头腐尸蛟头顶上方虚空处，无数洁白的花瓣漫天飘落，一圈圈无形涟漪，在歌声的缠绵下，入人心神。
　　双头腐尸蛟眼中魂火一滞，其身形竟就此停了下来。
　　就在此时，烟罗手中凭空浮现点点白光，一阵交织缠绕下，再次化为一杆骨枪，白焰缠绕，化为一道白色流光，直奔双头腐尸蛟的红色头颅飞快扎去。
　　白焰在突进过程中，却再次被双头腐尸蛟周围缭绕对的淡淡绿雾所消融。
　　接着，一阵“兹啦”仿佛金属摩擦的声音从红色头颅上传出。
　　骨枪划在那些巨大的红色鳞甲上，只能留下一道淡淡的白印！
　　而在绿雾缠绕下，骨枪再次发出“嗤嗤”之声，表面灵光迅速黯淡，枪身瞬间千疮百孔。
　　就在此时，双头腐尸蛟眼中魂火一亮，昂头发出一声无声嘶吼，蛟龙法相的蛟尾如同瞬移一般，猛的抽打过来。
　　烟罗身形急退，此时它手中的骨枪大部已消失不见。
　　它拿着半截骨枪，在白焰包裹中化为一道白光向蛟尾猛地砸了过去。
　　“呯”一声巨响！
　　一股恐怖的巨力狂涌而至，烟罗手中半截骨枪脱手而飞，整个人也倒飞了出去。
　　蛟龙法相的蛟尾如同巨鞭一般，如影随行的一卷而至。
　　烟罗身形一扭，体外黑烟一绕就消失不见，巨尾在虚空中一扫而过，击到了空处。
　　蛟龙法相上绿色蛟首口一张，喷出一大股绿色云雾来，双头腐尸蛟庞大的身形，转眼间就消失在了滚滚绿色云雾中。
　　半个时辰后。
　　距离石林数十里外的一座百余丈高的小山顶部。
　　轰鸣声大作！
　　烟罗身形如飞，手持骨枪一阵乱舞，化为一朵朵枪花，落在山头的巨石上，一时间随时四溅，尘土飞扬。
　　半晌后，烟罗停下了手中攻击，眼中魂火跳动，似乎在思索着什么。
　　……
　　深夜。
　　某个山洞中，石牧盘坐在地面上，正在闭目打坐，身上的刀棍靠在了身后的墙上。
　　三天前，他们离开白丰镇后，在侯赛雷的指引下，他们开始向最近的郫城进发。
　　入夜前，他们正好路过一座数百丈高的大山，就找了一个天然洞穴休息。
　　这个天然洞穴里边还有数个小的石洞，跟一个单独石室差不多。
　　石牧占了最大的一个，而侯赛雷自告奋勇地占了最靠近洞口的一个，表示要替石牧守夜。
　　这几天来，他一有机会就会向石牧大表忠心，不过每次都会遭到彩儿的一顿数落。
　　起初侯赛雷还有些忌惮，但在顶了几句嘴见石牧并不在意后，胆子也大了几分，开始与彩儿争起来。
　　此时，彩儿睡在外面，洞穴外还有侯赛雷放出的两头白毛僵尸巡逻，所以石牧晚上修炼时倒是颇为安心。
　　此时，洞穴中突然凭空浮现出一阵黑烟，一身白色铠甲的烟罗在黑烟中现出身形。
　　石牧有些诧异的看着突然出现的烟罗，此前他数次召唤，烟罗都没有搭理自己，没想到如今竟主动出现在了自己面前。
　　“你的棍子借我。”没等他询问，烟罗悦耳的声音立刻在他脑海中响了起来。
　　石牧一愣，看了身后的陨铁黑棍一眼。
　　“借我，用完还你。”烟罗的声音再次响起。
　　“烟罗，你能不能再给我一朵上次那样的绿花？”石牧心中一动，问道。
　　烟罗一时没有吭声，眼中魂火闪烁起来。
　　“好。”半晌，烟罗的声音再次出现在石牧的脑海中。
　　石牧心中一喜，将身后的陨铁黑棍拿起，随手向烟罗扔了过去。
　　“灵石。”烟罗一把接住陨铁黑棍，又说道。
　　“你要灵石做什么？”
　　石牧有些诧异，但想了想，还是从尘渺戒中拿出一个装满了灵石的袋子，从中摸出一颗中品灵石，扔给了烟罗。
　　烟罗眼中魂火一闪，身形一个模糊，就出现在石牧身旁。
　　它一把抓住石牧的灵石袋，身形有一闪又回到了原来的地方。
　　石牧还没有反应过来，手中已空空如也。
　　他刚要开口，下面烟罗的动作让他大吃一惊。
　　只见烟罗打开了灵石袋的袋口，将陨铁黑棍直接插了进去。
　　紧接着，烟罗将灵石袋一扔，周身黑烟一起，身形一晃，便已消失不见。
　　石牧连忙起身，几步就来到灵石袋旁边，一把抓起向地上一撒。
　　一大片灵石滚落在地上，可惜除了二三个下品灵石灵气充足外，其它的灵石一片灰白，全部成了废石。
　　石牧一时间愣在了当场。
　　……
　　黑色石林的中央，一个二三百丈大小的红色水潭中，一头体型庞大的双首腐尸蛟正身处其中。
　　其大半个身子浸泡在水里，露出两颗狰狞而又丑陋的脑袋，正张开大嘴，一道道红色雾气从潭面上升腾而起，不断落入其口中。
　　三百多骷髅和僵尸组成的死灵大军，则在冥水潭边漫无目的的游走着。
　　就在这时，冥水潭上空突然涌出一股黑烟，烟罗在黑烟中浮现而出，手中握着一柄三尺来长的陨铁黑棍。
　　双首腐尸蛟立刻停止吸收冥水，眼中魂火大盛，仰头朝着烟罗放出一声无声咆哮。
　　其身后三百多死灵大军，立刻纷纷转过头来，并将手中兵器纷纷对准了烟罗。
　　它们嘴巴开合，似乎在跟着双首腐尸蛟发出怒吼。
　　哗啦啦一阵水声！
　　双首腐尸蛟从红色水潭中升腾而起，周身光芒一闪，在身后凝出一个两首蛟龙法相。
　　蛟龙法相上，一红一绿两个蛟首嘴巴同时开合起来，仿佛在诵念某种咒语，全身立刻被红绿两色光芒包裹了起来。
　　蛟龙法相立刻又涨大了一倍，且身上鳞甲上浮现出无数红绿符文，身躯一动，就张牙舞爪地向烟罗扑了过去，气势惊人之极，似乎要一举将烟罗灭杀！
　　在双首腐尸蛟发动攻击的同一时间，烟罗两手握住陨铁黑棍，身上灰芒大放。
　　一股惊从之极的灵气从陨铁黑棍狂涌而出，转眼间，化为一团犹如液体般的白光，将陨铁黑棍包裹了起来。
　　白光飞快敛去，陨铁黑棍重新现出形来，不过此时陨铁黑棍的形象已大变。
　　棍身通体乌黑发亮，隐隐还有一圈圈看不清的朦胧光晕缭绕棍身。
　　烟罗两手握住陨铁黑棍，猛地向扑来的蛟龙法相一挥。
　　霎那间，以蛟龙法相为中心，上方方圆数百丈的天空骤然暗了下来。
　　一股强烈的法力波动冲天而起，虚空一阵扭曲，一根长约数十丈，小山一般大小的黑色长棍虚影，在半空中浮现而出。
　　棍身上光芒流转，无数五色符文在长棍周围缭绕不已。
　　接着一股冲天灵压无掩饰的从棍影中爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来，数百丈的空间内，虚空徒然一紧，所有的骷髅僵尸顿时动弹不得起来。
　　身处半空的蛟龙法相动作一滞，方向一转的朝双首腐尸蛟飞去。
　　同时双首腐尸蛟眼中魂火狂跳，蛟口中喷出大量绿色浓雾，迅速在身下凝出一片十几丈大小的绿云，缓缓地腾空而已，向远方逃去。
　　就在此时，黑色长棍虚影如一道五色闪电般，在半空中一劈而下，所经之处虚空一阵扭曲。
　　一股浩大之极的能量波动，如一座大山般的压了下来，转眼间，黑色长棍虚影就距离双首腐尸蛟不足十丈。
　　就在此时，双首腐尸蛟身后，双首蛟龙法相大口一张，就从两只蛟首中，各喷出一团火球来，一红一绿。
　　红色火球如小太阳般，亮得让人睁不开眼，夹带着灼灼烈焰。
　　绿色火球阴冷晦暗，里边隐隐有一丝丝纤细的能量流在不停的流转。
　　黑色长棍虚影外的五色符文一闪，红色火球和绿色火球仿佛凝固般停了下来。
　　接着“轰！轰！”两声爆响。
　　红色火球和绿色火球光芒一闪，同时炸裂开来。
　　黑色长棍虚影丝毫不停的击在了蛟龙法相之上。
　　“轰”的一声巨响，双首蛟龙法相发出一声哀鸣，应声而溃。
　　紧接着，包裹双首腐尸蛟的绿色云雾，在一股无形灵压之下，如冰雪消融般的全都消失了。
　　“砰”的一声！
　　黑色长棍虚影狠狠的击打在双头腐尸蛟身上。
　　顷刻间，一股无形巨力立刻气势汹汹的顺着长棍虚影一压而下！
　　覆盖腐尸蛟的双色鳞甲纷纷爆裂，足有二十余丈长的双头腐尸蛟直接被压成了一团肉泥，从半空中急坠而下。


第二百六十五章 陨铁之谜
　　黑色长棍虚影在剿灭双首腐尸蛟后，去势未减分毫，带着一股惊人的磅礴气势，直接轰击在了下方的地面上，放出一圈接一圈的五色波浪，向四面八方扩散开来。
　　下方接连传出惊天动地的巨响，声势浩大，仿佛让整个虚空都随之震颤起来！
　　数百个骷髅和僵尸，在五色波光及体的瞬间化为无数碎片，顷刻间被一扫而空，百丈范围内的黑色石林，全部轰然倒塌，烟尘四起，化为一片废墟。
　　黑影一闪，烟罗出现在了石林废墟上方的低空处，手中的那根陨铁黑棍表面五色灵光早已褪尽，变得黑不溜秋。
　　烟罗张口猛地一吸，下方被黑色碎石掩埋的骸骨碎片中，荧光点点亮起，无数颜色不一的魂火从四面八方飞了出来，在一股无形吸力的作用下，纷纷向烟罗所在汇聚而去，并一一飞入其口中。
　　片刻后，烟罗双目之中，原本浅紫色的魂火较之前又深了一分，已接近紫色。
　　烟罗一扫下方那堆双首腐尸蛟所化的肉泥，突然身形一转，猛然一个俯冲而下，朝其冲去。
　　身形未至，其手臂一个模糊，陨铁黑棍就冲下方狠狠的一砸而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　那团肉泥爆裂开来，一条深紫色迷你双首蛟从中窜出，周身绿气缭绕，方一出现，身躯拼命扭动，化为一道绿影，向远处逃窜而去。
　　烟罗也不追赶，张口放出一声无声尖啸！
　　迷你双首蛟身形一个摇晃的停在了半空，四目迷离的一动不动起来。
　　烟罗一扬头颅，猛然一吸。
　　迷你双首蛟就倒射而回，直接没入烟罗口中。
　　下一刻，烟罗双目魂火在一阵颤动后，彻底变成了紫色！
　　烟罗似有些兴奋的在原地转了一个圈，而后身形一顿，眼中魂火跳跃，似乎在思考着什么。
　　半晌后，烟罗身形一动的直奔某个方向而去。
　　……
　　空中阴云滚滚，下方一座葫芦型的黑色山谷之中灰雾腾腾。
　　山谷中央，有一片亩许大小的黑漆漆水塘，水塘中央处，孤零零的漂浮着一株深绿色植物，植物顶端，一朵绿色花朵堪堪绽开，周身萦绕着淡淡绿色烟气，散发着幽邃的绿光，显得异常醒目。
　　就在此时，谷外传来一阵骚动，接着轰鸣声大作！
　　骚动仅持续了七八个呼吸便戛然而止。
　　接着谷口灰雾一阵翻滚，伴随着一阵“喀嚓”之声，一个全身白甲覆体，手持一根黑色短棍的身影从谷外走了进来。
　　在其身后，遍地皆是形状各异的惨白色骸骨。
　　……
　　数日后的一天，空中阴云密布。
　　一间废弃的房屋中。
　　石牧盘膝坐在木床上，两眼微闭，正在盘膝打坐。
　　今日他们宿营在一座废弃的小村庄中，据侯赛雷称，村里的村民，数年前就已死于一伙盗匪之手。
　　此时，房间中黑烟一起，烟罗的身形无声无息的显露而出。
　　石牧只觉整个房间温度骤降，猛地睁开双眼，看到烟罗，眼中顿时露出一丝喜色。
　　但见烟罗一手提着陨铁黑棍，另一只手中，正拿着一朵绿烟缭绕的绿花，阴凉气息正是从其中散发而出。
　　未等石牧开口，烟罗上前两步，直接将手中绿花和陨铁黑棍递给了石牧。
　　石牧下意识的伸手接过。
　　下一刻，他微微一怔，立刻感觉到有些不对劲。
　　陨铁短棍似乎比以前轻了不少！
　　这一年多来，自己虽然没有再用灵石“喂养”此棍，但在天地灵气的滋养下，其重量仍在不断增加，在烟罗借走之时，也已从原本的一千一百多斤，增加到了一千五百余斤。
　　烟罗在借走此棍时，还曾将自己一袋子灵石的灵气吸噬一空，袋子中可装有差不多一千灵石。
　　然而此刻烟罗还给自己的这根陨铁黑棍，重量却再度回到了一千一百斤，就和刚打造出来时一般无二。
　　他心中念头翻滚，刚想问问烟罗这是怎么回事。
　　结果烟罗却身形一晃，已消失在了一片黑烟之中。
　　石牧一愣，到嘴的话只得咽了回去，目光一转，落在了手中的绿花之上，眼中喜色一盛。
　　他将陨铁短棍搁置在一边，随后回到木床上盘膝坐下，小心翼翼的在绿花上摘掉了一枚花瓣。
　　花瓣一离开绿花，瞬间碎裂开来，化为一股阴冷寒流，渗入其手中……
　　半个时辰后，石牧睁开眼睛，眼中精光一闪即逝，脸上满是兴奋喜色。
　　这一朵绿花全部吸引完毕后，体内的法力又涨了一大截，按其估计，若是再有这么一朵绿花，便可一举突破至蕴神术第十三层了。
　　石牧平复了一下心情，站起身来，舒展了一下筋骨。
　　他忽然想到了什么，目光一扫，看了墙边的陨铁短棍一眼，随即走上前去，将短棍拿起，然后又从尘渺戒中拿出一个装满灵石的灵石袋来，将袋口打开，里面五颜六色，约莫一千余灵石的样子。
　　石牧脸上露出几分肉痛之色，看了看手中的陨铁短棍，又看了看袋中的灵石，一咬牙，学着烟罗，将陨铁短棍直接插入其中。
　　顿时袋中蓦然间灵光大放，散发出阵阵强烈的灵力波动，但只是持续了几个呼吸功夫，便迅速之极的黯淡下去。
　　石牧将陨铁黑棍拿起，掂量了一下，陨铁短棍的重量赫然达到了近两千斤的样子，而袋子中的灵石近乎消耗一空。
　　石牧目光闪动几下，脸上现出若有所思之色。
　　如今看来，这陨铁短棍吸收灵石的极限是一千灵石左右，一旦吸收到一定程度，似乎便不能再吸收的样子，重量也不会再增加了。
　　烟罗不知做了什么，竟将棍子的重量恢复到了原状，也就是让一千灵石打了水漂，这岂不是烧钱吗？
　　石牧撇了撇嘴，准备再好好研究一下，看看这陨铁究竟有什么奥秘，彩儿却突然从屋外飞了进来。
　　“石头，俺饿了，给点灵石吧！”
　　石牧抬头看了它一眼，直接将袋子中的灵石撒在了木床上。
　　一大片灵石中，绝大多数已成了灰白色的废石，只有寥寥数枚下品灵石了。
　　彩儿欢呼一声，直接落在了床上，一口一个的吞吃起来。
　　石牧刚拿起陨铁黑棍，打量了半晌，彩儿的声音又响了起来。
　　“石头，太少了，彩儿都没有吃饱。”
　　“再给你几个，不过吃完肯定没有了。”石牧说着，随手从尘渺戒中拿出五颗灵石，随手洒到木床上，随后不再管彩儿，研究起手中的陨铁黑棍来。
　　然而无论他如何尝试，除了能够激发铭刻在陨铁短棍上的中阶符阵外，并无其他任何效果，棍子的重量也没有丝毫变化。
　　他又尝试了数次后，终于决定放弃，准备下次有机会直接问烟罗。
　　……
　　大秦国西北一处小镇，冰雪飞扬，小镇所有的房屋屋檐上，都被厚厚的积雪所覆盖，房檐处垂下了一道道冰凌。
　　小镇入口附近，坐落着一家饭馆。
　　此刻并非饭时，不过由于外面寒风呼啸，大雪飘扬，饭馆中躲了不少人，有本地的闲汉，也有一些外地的商贩，在此饮酒取暖。
　　饭馆大门忽的一下被推开，风雪顿时倒灌而入。
　　一个穿着黑色披风的人影走了进来，虽然隔着厚厚的披风，不过也能隐约看其曼妙的身材，俨然是名身姿妖娆的女子。
　　店中所有人的目光顿时都被吸引了过去。
　　店中小二见状，急忙迎了上去。
　　“来几个小菜，一壶热酒。”不等小二开口，斗篷女子已经开口，找了一个清净的桌子坐了下来。
　　“好咧！”
　　那小二答应了一声，急忙下去张罗。
　　此人取下头上斗篷，店中诸人顿时眼前一亮，只见此女看起来二十出头，杏脸桃腮，容颜俏丽，妩媚中还带有一丝英气，正是金小钗。
　　小镇这等边陲之地何时出现过这等绝色美人，店中男子顿时眼睛一亮，其中一桌坐了几个衣饰颇为华丽之人，为首的是名锦衣男子，更是肆意的上下打量起金小钗来。
　　金小钗此刻秀美微蹙，似乎心有旁骛，怔怔出神。
　　眼见金小钗竟然对他们的放肆并无反应，那几个大汉对视一眼，眉目间愈加兴奋。
　　为首的那个锦衣男子站了起来，大踏步走了过来。
　　此人三十余岁年纪，长相粗犷，偏偏穿着文人长衫，头戴方巾，此刻大雪纷飞，手中兀自摇着一柄折扇，看起来不伦不类，俨然附庸风雅的样子。
　　“姑娘看你颇为面生，不知家乡何处，来到这雪岩镇所为事情？本公子家父正是本镇镇长，若有什么事，在下愿意效劳。”那锦衣大汉拱了拱手，口中说道。
　　金小钗目光一转，这才注意到了身旁的男子。
　　“滚开！”思绪被打断，金小钗心中微怒，冷声斥道。
　　那锦衣大汉一怔，回头看了自己那桌一眼，见那边几人对其挤眉弄眼，不由双目一瞪。
　　“姑娘独自一人出门在外，何必拒人与千里之外？话说独自饮酒太过无趣，不如让本公子来陪陪你吧。”大汉哈哈一笑，做势要在金小钗旁边坐下。
　　金小钗脸色一沉，手臂一挥，身上披风呜的一声，仿佛铁棍一般扫向锦衣男子。
　　锦衣大汉并不惊慌，一手挡在身前，另一手五指如钩的抓向了披风，身手竟然也是不错。
　　然而他的手掌刚一碰到披风，身体立刻腾云驾雾般的飞了起来，落在了数丈之外，一连压垮了几张桌子，这才停了下来。


第二百六十六章 彩儿入眠
　　锦衣大汉倒在一堆碎木之中，口中喷出一口鲜血，不可置信的看着金小钗，饭馆内其他人也都看的呆了。
　　“滚！今天我不想杀人。”金小钗声音冷漠，一股淡淡杀意散发而出。
　　店中诸人脸色都是大变，这杀意比外面的风雪更加刺骨十倍。
　　锦衣大汉的几个同伴哪里还有二话，急忙跳了起来，七手八脚的架起锦衣男子，推开后门，朝着外面跑去。
　　店中其他人神情也不太好看，畏惧的看着金小钗，有几个胆小的也匆匆结账，从后门走了出去。
　　金小钗冷笑一声，闭目养神起来。
　　她一路从天魔宗宗门赶到这里，打听石牧的下落，却没有什么收获，心中颇为烦躁，正盘算着接下来的打算。
　　“姑娘好生火辣，不知道将来有哪个男人敢娶你。”就在此刻，一个男子声音在金小钗耳边响起，似乎就在身前说话。
　　金小钗脸色一变，她竟然没有感觉到有人近身，豁然睁开双眼。
　　只见她对面不知何时坐了一个儒袍中年男子，两撇胡须，面容淡雅，神情含笑。
　　“你……拜见宗主！”金小钗神情一怔，随即立刻躬身行了一礼。
　　这个黑袍男子不是别人，正是天魔宗宗主，司徒浩。
　　“好了，小钗，不必多礼，坐下吧。”司徒浩神情平和，说道。
　　两人似乎颇为熟络的样子。
　　金小钗看了司徒浩一眼，坐了下来。
　　“金孜如今还好吗？”司徒浩沉默了片刻，忽的开口道。
　　“祖爷爷他很好，来之前还托我向您问安呢。”金小钗说道。
　　“当年情况特殊，你祖爷爷作为我最小的弟子，却将他派遣到东海半岛，主持黑魔门的事务，如今一去就是数百年，我心中也颇为愧疚。”司徒浩沉默了片刻，开口说道。
　　“祖爷爷对您当初的安排并无怨怼。”金小钗说道。
　　司徒浩摇了摇头，露出一丝苦笑。
　　“如今时移世易，再去讨论这些已经没用。前些时日我忙于大典，没有顾得上你，原本想在大典之后召见一下你，谁知你竟然这么快就离开了。这里天寒地冻，还是先随我回天魔宗吧。”司徒浩说道。
　　金小钗闻言神情一变。
　　“你这次虽然没有入选魔阳大典，按照规定无法得到魔阳丹，不过我另有手段，能够助你尽快提升修为，进阶地阶。”司徒浩说道。
　　“宗主您一片好意，小钗感激不尽，不过修炼之事，我想按照自己的步调走。而且我接下来有重要的事情要做，无法和您回天魔宗。”金小钗默然了片刻，抬起头，眼神坚定地说道。
　　“什么事情比修炼更重要？”司徒浩皱眉。
　　“我受朋友之托，要去找一个人。”金小钗犹豫了一下，说道。
　　“找人？找什么人？”司徒浩问道。
　　金小钗默然，现在石牧是天魔宗的通缉之人，她自然没法向司徒浩说明。
　　“可是你那个一起从黑魔门出发的同门，叫做石牧？”司徒浩忽然开口问道。
　　金小钗听闻此话，大吃一惊，愕然看向司徒浩。
　　“若是想找此人，你也没有必要漫无目的的去找了。他如今无处可去，应该去了西夏古国。你且随我返回天魔宗，只要那个石牧还活着，用不了多久，我就会替你找到。”司徒浩说道。
　　“您此话何意？”金小钗有些惊讶，秀眉皱起。
　　司徒浩嘴唇微动，向金小钗传音了几句话。
　　金小钗听闻此话，神情大变。
　　“好了，随我回去吧。在那之前，你的修为最好能再进一步。”司徒浩说道。
　　金小钗眼神一阵变幻，最后点了点头。
　　司徒浩一挥手，大片黑光浮现而出，笼罩住了二人。
　　黑光闪烁，凝聚成一个法阵模样，最后光芒一阵大放，两人身影消失无踪。
　　……
　　一条苍茫古道之上，两人两骑往前奔驰，其中一人肩膀上站着一只黑色鹦鹉，另一人则是个二十七八岁的青年。
　　这两个人自然是石牧和侯赛雷，两人已经深入西夏古国月余。
　　西夏国的面积比起陆山王朝要小上不少，和大秦国差不多大，但仍是幅员辽阔。
　　走了一月，两人才堪堪来到西夏古国的中央腹地。
　　石牧骑在马上，目光朝着古道两旁看去。
　　此处已经深入西夏古国，不过周围的环境仍旧没有多少改观。
　　这条古道也算是交通要道，但是附近看到的一些村庄和城镇依旧十分萧条，缺乏生气，沿途更是不时能看到游荡的死灵生物。
　　石牧心中叹了口气，当日冥月教和通天仙教决战不知是何等惨烈情景，竟然将好好一个西夏古国弄成现在这般模样。
　　他目光一转，瞥了肩膀上的彩儿一眼。
　　彩儿耷拉着脑袋，眼睛半睁半闭，看起来没有什么精神。
　　自从之前几次三番的吞噬了不少灵石之后，这些天一直精神不振，完全没有了之前的活泼。
　　不过石牧也感觉到彩儿体内生机非但没有萎靡，而且越发壮大，也就没有太过担心。
　　此刻太阳升到了正空，周围空气逐渐闷热起来，加之水汽很重，让人感觉很是难受。
　　“穆前辈，已经赶了一上午的路来了，不如先休息一下吧。”侯赛雷说道。
　　石牧眉梢一抬，他本人倒是没有什么感觉，不过身下的马匹却已经气喘吁吁。
　　这马匹是候赛雷花了不少银两，才弄到的西夏国特有的异种良马，负重超过寻常马匹数倍，否则根本无法负担石牧加上陨铁刀棍的重量。
　　“好吧。”石牧点了点头。
　　二人在路边一处阴凉之地下马，不远处一条小溪流过，溪水还算清澈，侯赛雷将两匹马牵到溪边饮水。
　　石牧在树下坐下，取下背上的陨铁黑刀。
　　最近一段时间里，他时常用灵石喂养黑刀，使得黑刀重量日渐增加，想要借此来自行摸索陨铁的奥秘。
　　他眼神一动，挥手取出两颗下品火属性灵石，将一颗贴在了黑刀之上。
　　黑刀上光芒一闪，淡红色火属性灵石光芒飞快减低，一缕缕红光从灵石中流出，融入到了黑刀中。
　　几个呼吸之后，这枚灵石红光完全消失，啪嗒一声裂成了几块。
　　石牧挥舞了黑刀两下，点了点头，正要将另一枚灵石也吸收掉。
　　“石头。”原本一直怏怏闭目的彩儿睁开眼睛。
　　“醒了吗？”石牧转头看向彩儿。
　　彩儿眼睛看向石牧手中的另一枚灵石。
　　“又要吃吗？”石牧扬了扬手中的灵石。
　　彩儿立刻点头。
　　石牧笑了一下，扬手将灵石扔了过来，彩儿张口借住，仰起脖子一口吞了下去。
　　“石头，再来一颗！”彩儿身上一阵红光闪烁，眼睛眯了眯，精神越发萎靡，转头看向石牧。
　　“你身体不要紧吧，灵石可不是那么容易消化的？”石牧皱眉。
　　“不要紧，来吧。”彩儿声音隐隐也有些沙哑，不过语气坚定。
　　“好吧。”石牧翻手又取出一颗下品火属性灵石。
　　“这次不要下品，要中品灵石。”彩儿忽的开口说道。
　　“中品！”石牧吓了一跳。
　　中品灵石蕴含的灵力是下品灵石的百倍以上，吞到肚子里无异于吞了一颗火球。
　　石牧看着彩儿的眼睛，彩儿眼神坚定，其瞳孔深处隐隐有红光闪烁。
　　“看你的样子不像是心血来潮。”石牧叹了口气，翻手取出一枚火属性中品灵石。
　　“真是的，中品灵石可不便宜，再这么吃下去，迟早被你吃穷了。”
　　“最后一次，这是最后一次。”彩儿勉强欢呼一声，张开将中品火属性灵石咬住，仰头吞了下去，打了个饱嗝。
　　“轰”的一下，彩儿身上浮现出一团强烈的红光，仿佛火焰燃烧一般，特别是头顶的那根羽毛，散发出的红光尤为强烈。
　　彩儿双目紧闭，口中发出痛苦的呻吟，身体一晃，从石牧肩膀上掉了下去。
　　石牧急忙伸手接住，将彩儿抱在怀里。
　　彩儿身体一阵阵抽搐，似乎在忍耐极大的痛苦。
　　石牧手轻轻在彩儿身上拍打，彩儿似乎得到了一点安慰，身体慢慢平静了下来。
　　片刻之后，彩儿不再抽搐，双目一闭，似乎陷入了沉睡。
　　石牧吃了一惊，连忙检查了一下它的身体，除了身体有些发烫，没有其他异常，生机也很是稳定，这才松了口气。
　　看彩儿的样子，似乎一时半会不会醒来。
　　他略一思量，将彩儿放入了怀里。
　　此刻，侯赛雷牵着两匹马走了回来。
　　他看了石牧怀中的彩儿一眼，识趣的没有多问。
　　他虽然只跟了石牧一段时间，不过也看出石牧身上藏有不少秘密，知道太多对他并无好处。
　　两人休息了一阵，继续赶路。
　　“穆前辈，往这个方向再走月许时间，便能达到一座城池郫城，城中有冥月教的分会。”侯赛雷说道。
　　“郫城……”石牧取出了西夏古国的地图玉简，神识探入其中，很快找到了这个地方。
　　“你对那里熟悉吗？”石牧看向侯赛雷。
　　“以前去过几次，在那里也有一些会中的朋友。”侯赛雷说道。
　　“好，那我们就去那里，补给些东西，顺便再打探一下消息。”石牧翻身上马。
　　两骑飞奔而出，带起的烟尘如同怒龙般飞卷。


第二百六十七章 返回总坛
　　西夏国国都曲阳城附近，一座巨大灰色山脉蜿蜒而过。
　　此山名叫阴尸山脉，终年被灰色阴气笼罩，遥遥望去，就如同一具侧卧的巨型尸体，因此得名。
　　山脉靠近曲阳城有一座巨大的灰色山峰，山体从半山腰开始，被灰色雾气笼罩，常年不见山顶真容。
　　若是有人飞在云层之上，定然会大吃一惊。
　　云层之上的山顶，一座座黑色宫殿建筑耸立，数量极多，不过最让人吃惊的，却是峰顶盘踞着的一具巨大无比的灰色妖兽骸骨。
　　妖兽骸骨看起来似乎是狼或者虎，生前体型足有山峰大小，四个爪子深深插入山峰之中，头颅高抬，似乎在仰望着远处某处，峰顶的那些建筑，都建造在妖兽骸骨下方。
　　不时有身着灰色长袍，双袖刺有血色月纹之人，在峰顶的建筑之间穿行，一副忙碌异常的样子。
　　此处正是冥月教总坛所在。
　　就在此刻，一团灰云从山下飘飞而至，落在了峰顶的广场之上。
　　灰云闪烁了两下，消散无踪，现出了两个人影，其中一人是个身穿月白长袍的青年，一头血色长发，俊朗的眉目间略带几分沧桑。
　　另一人，是个身材娇小玲珑的红衫少女，容貌颇为秀丽。
　　“这是……是柳岸师叔回来了！”
　　“弟子拜见柳师叔！”
　　广场附近的一些冥月教弟子看到二人，脸上都露出惊讶的神色，随即躬身行礼。
　　柳岸神情平静冰冷，对于周围弟子的行礼丝毫没有理会，迈步朝着居中一座黑色大殿走去。
　　红衫少女急忙跟了上去。
　　两人很快走进了黑色大殿，大殿连通着一条长长的回廊。
　　两人默然无语的沿着回廊往前行走，不多时，前面迎面出现了一个身着灰袍的卷发青年，五官看起来也端正，只是鼻翼有两道深纹，看起来略显阴鹜。
　　“这不是柳大殿主吗？真是许久不见了。”卷发青年看到柳岸二人，神情怔了一下，随即停下了脚步，挡在了二人身前，说道。
　　柳岸和红衫少女只得也停了下来，目光看向卷发青年。
　　“话说柳大殿主此番在天虞城可是一鸣惊人了，以区区六人就敢向通天仙教挑战，这份胆量，这份气魄，着实让在下佩服万分。啧啧，不愧是东方教主的爱徒，真是英雄了得。”卷发青年说道。
　　柳岸没有说话，面上神情平静，红衫少女面现怒容，看了柳岸一眼，也没有说话。
　　“咦，怎么只有柳大殿主和甄师妹两人，其他几位呢？”卷发青年故意看了看柳岸两人身后，问道。
　　红衣女子眼中火光大放，踏前一步，正要说话。
　　柳岸一伸手，拦在红衣女子身前，开口说道：
　　“苍狼殿主，可有什么事情？”
　　“柳大殿主这话说的，你我足有数年没见，今日见你平安归来，不过是问候一下，何必如此凶巴巴的。”卷发青年笑道，故意将平安两字的声音加大了几分。
　　柳岸眼中阴晦之色一闪即逝，正要说什么，前方一阵脚步声传来。
　　三人循声望去，却是一个三十岁左右，双眉赤红的削瘦男子走了过来。
　　“柳师弟，你可算是回来了！”赤眉男子看到柳岸，脸上顿时露出惊喜之色，快步走了过来。
　　“狄师兄，许久不见。”柳岸脸上露出一丝笑容，说道。
　　“回来就好。”赤眉男子神情有些激动，拍了拍柳岸的肩膀。
　　“狄师兄。”红衫少女也向赤眉男子行了一礼。
　　“甄师妹也是，平安就好。”赤眉男子随即又对红衫少女点了点头。
　　“你们随我来吧，我们许久未见，要好好聊一聊。”赤眉男子拉着柳岸的手，朝着前方快步走去。
　　从卷发青年身旁经过时，赤眉男子看也没有看对方一眼，似乎从头至尾，都当做没这个人存在一般。
　　卷发青年脸色阴沉，看着三人远去的背影，冷哼了一声。
　　他目光闪了两闪，迈步朝着前方快步走去。
　　柳岸二人在赤眉男子的带领下，来到了一处偏厅之中。
　　此处似乎是赤眉男子的居所，空气中飘荡着一股浓郁的酒气。
　　“狄师兄，你又喝酒了。”红衫少女皱了皱眉琼鼻，说道。
　　“哈哈，小酌几杯，浇浇愁。来，坐吧。”赤眉男子哈哈大笑一声。
　　三人分别坐了下来。
　　“狄师兄，如今教内情形如何？”柳岸坐了下来，立刻开口问道。
　　“还能如何，你也看到了，还是老样子。自从东方教主陨落，教主之位空悬，教内便一直争权夺势，实力也是每况愈下。”赤眉男子苦笑了一声。
　　柳岸似乎早有所料，点了点头。
　　“不过你回来就好，你是东方教主当年指定的继位者，只要你能继承教主之位，我冥月教仍是复兴有望！”赤眉男子说道。
　　“师叔他老人家此刻情况如何？”柳岸略一沉默，忽的开口问道。
　　“别提了！自从当年他老人家进入阴风洞闭关，这一去就是数十年毫无音信，教中的一些新晋弟子，恐怕都不知道本教还有这么一位左护法。”赤眉男子摇了摇头。
　　“若是师叔他能成就天位就好了。”柳岸道。
　　“但愿如此吧。对了，你们在天虞城的事情，我听说了一些，到底情况如何？”赤眉男子犹豫了一下，开口问道。
　　柳岸看了一旁的红衫少女一眼，缓缓开口，将当日天虞城的事情大致说了一遍。
　　红衫少女默默低下了头，面色有些黯然。
　　赤眉男子听完，眼中露出震惊之色，听闻其他人舍命相救柳岸，也是唏嘘不已。
　　“天虞城之事，是我太过自大，以为凭借罗天鬼王之威，便能够和通天仙教相抗衡，再不济也能够平安离开，却没想到无尘老道实力如此深厚，这才害的几位师弟师妹陨落。”柳岸叹了口气。
　　“柳师弟，你也不必自责，只要我等还在，有朝一日，定然会让通天仙教付出应有的代价！”赤眉男子说道。
　　“狄殿主真是豪气不减当年，却不知，你准备拿什么去向通天仙教复仇？”一个声音忽的从外面传来，正是那个卷发青年迈步走了过来。
　　“霍青，你不在你的苍狼殿好好待着，来我这里做什么？”赤眉男子脸上怒色一闪，站了起来。
　　“狄殿主的这个地方酒气冲天，就是请我来，我也不愿过来遭罪。只是右护法听闻柳殿主归来，打算召集在总坛的十殿殿主前往主殿一叙，让我顺道过来通知几位一声。”卷发青年捏着鼻子，另一只手在鼻翼前扫了扫，说道。
　　柳岸三人闻言，微微一怔。
　　卷发青年露出一丝冷笑，看了柳岸一眼，便不再二话的转身朝外走去。
　　“大师兄。”卷发青年走后，红衫少女有些担心的看着柳岸。
　　“没事，你不用担心什么。”柳岸神情平静，看了红衫少女一眼，安慰道。
　　“甄师妹不用担心，右护法应该也只是想询问一下天虞城的事情，柳师弟你们这次不仅没有做错什么，反倒是大挫了通天教的嚣张气焰，相信大家都能理解。”赤眉男子开口说道。
　　红衫少女闻言，神情稍安。
　　一刻钟后，一行人来到了一处森严雄伟的黑色大殿前。
　　大殿正中悬挂了一块巨大匾额，上面写着“冥神殿”三个大字。
　　大殿两旁耸立了两座数丈高的威武雕像，雕像是两个神祇，一人三面六臂，手持一根月牙铲般的武器。
　　另一个半人半鱼，是个女子，面容慈祥，手中托着一个瓶子之类的东西。
　　两个雕像显然都是出自大师之手，神态栩栩如生，虽是死物，却隐隐散发出一股无形的压迫感。
　　三人显然对这两尊雕像都已经习以为常，并没有过多在意，柳岸目光扫了一眼眼前的大殿，迈步走了进去。
　　殿内空间颇大，几根粗大的石柱支撑着屋顶。
　　四面的墙壁上虽然镶嵌着一些月光石，但是光线仍然显得有些暗淡，仿佛大殿顶端漂浮了一层挥之不去的乌云一般，说不出的压抑肃穆。
　　大殿两侧放了十把宽大石椅，此刻已有半数坐了人，男女都有，那个卷发青年正在其中。
　　正对大门的主座上空无一人，在其右手边的一张黑木椅子上，坐着一名须发皆白的老者，脸上满是皱纹，形成一道道沟壑，看起来显得异常苍老。
　　与白发老者相对的另一张黑木椅子同样空着。
　　听到脚步声，这些人都将目光投了过来，神色各异。
　　“柳岸拜见右护法。”柳岸看向了白发老者，行了一礼。
　　“柳殿主，你这一离开就是整整十年，若是再晚几年回来，老夫恐怕就见不到你了。”白发老者脸上露出一丝淡淡笑容。
　　“让右护法挂心了，是在下的不是。”柳岸微微躬身。
　　“坐下吧，你的位子可是空了许久了。”白发老者指了一下紧挨着的左手边的第一张宽大石椅，说道。
　　柳岸目光落在位子上，眼中复杂神色一闪而过，然后没有犹豫什么，坐了上去。
　　赤眉男子也在柳岸左手边的空位上坐了下来，红衫少女则在柳岸身后站定。
　　“巨门，武曲，紫微三殿殿主镇守边境，其余人都来齐了，这便开始吧。”白发老者轻咳了一声，宣布道。


第二百六十八章 出海选拔
　　“诸位想必都已经听说了柳殿主等人在天虞城所做之事了。”白发老者目光从在场几人身上扫过，说道。
　　“此事我们当然早已耳闻，在下认为，通天仙教此番势必不会善罢甘休！”卷发青年立刻说道。
　　“根据最近几个月的情报来看，通天仙教探子在边境出没频繁，似乎要有什么大动作的样子。”卷发青年身旁，一个阔口中年男子接着说道。
　　在场之人听到这个消息，脸色都沉了一下。
　　“此话当真，那些探子主要在哪里出没？”一个妙龄少妇模样的殿主问道。
　　“主要是在东南的东林和临亥两个行省，不过最近在东北的黑河行省也似乎多出不少可疑分子。”阔口中年男子说道。
　　在场之人脸色微微一变，东林和临亥临近通天仙教，有探子出没并不奇怪，但是黑河行省确是西夏和大秦国接壤之地。
　　“难道天魔宗也……”坐在赤眉男子正对面的一个黑脸大汉说道，不过话说到一半便停住了。
　　“天魔宗和通天仙教一样，当年明面上称是铲除异端，实则都是觊觎我西夏国内的灵石矿脉。这些年来，无时无刻不再盯着我们，如果这次通天仙教攻打过来，天魔宗绝不会坐视不理……”卷发青年冷道，目光始终盯着柳岸。
　　“咳！诸位，我们冥月教和通天仙教仇深似海，通天仙教从来未曾放松对我们这边的探查，就算我们没有任何举动，他们迟早也会攻打过来。”赤眉男子咳嗽一声，打断了卷发少年接下去的话语，将所有人的目光吸引了过来。
　　他顿了一下，又接着说道：
　　“而且依我看，柳师弟此次行动也算是大获成功，不但大幅削弱了通天仙教年轻一代，而且也献祭了很多有潜力的祭品，可说是一举数得，大快人心！”
　　“荒谬！难道狄殿主认为柳岸此次擅自行动，在天虞城闹事，故意激怒通天仙教是对的？”卷发青年冷哼一声。
　　“为东方教主报仇，是当年我们所有人都同意之事，这一点，我想不用我多说了吧。”赤眉男子丝毫不让。
　　“话是没错，但我们当年不是已经讨论过了，也一致认为要以恢复教内实力为首，若是此刻通天仙教联手天魔宗攻打过来，我们要如何抵挡？”卷发青年声音大了起来。
　　赤眉男子眉头紧皱，正要出言反驳。
　　“好了，不要争吵。”坐在首座的白发老者开口，其他人闻言，顿时都安静了下来。
　　“柳岸在天虞城的事情有功也有过，这个容后再议。此次召集大家前来，确实需要商讨一下应对通天仙教的对策，无尘道人这些年来韬光养晦，对我西夏国从没有放弃过侵占之行，从目前的种种迹象来看，战争是不可避免了。”白发老者说道。
　　在场之人互望了一阵，一时无人开口。
　　冥月教自从上代教主陨落后，实力便日渐下滑，即便是当年全盛之时，也惨败于通天仙教之手，更何况是现在。
　　“通天仙教实力比起从前更加强大，单靠我们现在的实力根本无法与之对抗。为今之计只能冒险，趁着通天仙教尚未真正攻打过来，将教中根基迁往西贺大陆，以图他日再起。”就在此刻，柳岸忽的开口，说道。
　　此话一出，在场之人一片哗然。
　　“柳岸，你在说什么，跨海前往西贺大陆有多危险，西海之中无数海兽盘踞，还有海族之人和我们冥月教也是一贯敌对，你又不是不知道！而且西贺大陆妖兽肆虐，又是冥月西教的地盘，你难道要我们现在去祈求他们收留不成？当年老教主和西贺冥教之事，你这个亲传大弟子不会不知道吧？”卷发青年说道。
　　“现在不是讲面子的时候，首先要保住本教元气，若是师尊还在世，我相信他也会做同样的决定。”柳岸说道。
　　在场诸人默然，这个想法，在场大多数人都有想过，不过没有人提出。
　　“若是诸位还有担心，柳某愿意带领一批弟子，先行前往西贺探路。”柳岸朝白发老者拱手说道。
　　“柳师弟，你是上代教主指名的继承人，万一发生意外怎么办？还是由我来带领弟子探路吧！”赤眉男子急忙说道。
　　“狄师兄修炼的是武道，遭遇海兽不便应付，还是由我亲自带领弟子为好。”柳岸摇了摇头，说道。
　　赤眉男子还想再说什么，看到柳岸神色坚定，不知为何，什么也说不出了。
　　会场其他人也都没有说话，一时默然。
　　冥月教如今的情况，出海前往西贺大陆无疑是一条出路，不过他们并不想做这个领队。
　　一来是那里情况未卜，想要在一个大陆重头打下一份基业谈何容易，二来必然要和冥月西教有所交涉，等于是上门求人。
　　他们这些做惯了大人物的教中高层，既不愿去吃苦，也不愿放下脸面去求人。
　　“也只能先如此了。那就由柳岸带领部分弟子先行前往西贺。不过柳殿主，你打算带哪些人前往？”白发老者沉吟了一下，看向柳岸，问道。
　　“我打算在教内举行一次选拔，选出有实力，又愿意前往西贺大陆的弟子，人数不用太多，只需两百人即可。”柳岸说道。
　　听闻只要两百人，在场其他殿主顿时松了口气。
　　“好，就这么办，选拔的具体事宜，就全权交给柳殿主安排了。”白发老者说道。
　　半日之后，一道命令从冥月教总坛飞出，很快传遍整个西夏古国。
　　……
　　一月之后，石牧与侯赛雷二人骑行的古道前方，隐约出现了一座灰色城池。
　　城池看起来很是老旧，面积也不大，护城墙只有几丈高的样子。
　　“穆大人，前方就是郫城。”侯赛雷遥指着前方的城池，说道。
　　石牧点了点头。
　　就在此时，一阵“得得”的马蹄声从后方传来，几个身着黑袍的身影骑着快马，从后方而来，从石牧二人身旁呼啸而过。
　　石牧目光微动，一路上，特别是越靠近郫城，遇到的人就越多，而且都不是寻常西夏国的百姓，都是些修炼之人。
　　“郫城很繁华吗？一路上碰到了不少人都往那里赶？”石牧问道。
　　“郫城在整个西夏古国中，只是一个小城而已，在下也觉得有些奇怪，以前从没有见过这般情况。”侯赛雷似乎也有些摸不着头脑。
　　“算了，等到进城就知道了。”石牧驱动马匹，往前行去。
　　没过多久，两人便来到了郫城城门。
　　郫城城门看起来也很是破落，不过此刻城门外排起了一条长龙，看起来都是外乡之人。
　　石牧和候赛雷对视一眼，看来城中确实发生了什么事。
　　两人也翻身下马，站到了队伍尾端。
　　城门口，几个黑衣冥月教弟子排查着入城之人，监察甚严的样子，对于一些外地人都要盘问许久。
　　“穆大人，虽然不知道这里发生了什么事，不过多一事不如少一事，还是暂且冒充一下冥月教弟子。”候赛雷轻声说道。
　　石牧点了点头，取出了那块冥月令，挂在了身上。
　　刚刚他看到了一个冥月教弟子，亮出冥月令后，没有经过检查便直接准许入城。
　　一刻钟后，轮到了石牧二人。
　　石牧扬了一下手中的冥月令，令牌上的三个红星图案闪烁了一下。
　　守城的一名冥月教弟子脸上变了一下，随即露出了恭敬之色，对着石牧行了一礼。
　　石牧收起了冥月令，朝郫城内走去。
　　侯赛雷在展示冥月令后，紧随石牧身后，牵着马进了城内。
　　石牧朝着城中看了一眼，眉头皱了一下。
　　眼前的这座城池看起来异常遭乱，比起从外面看去更加遭。
　　城内只有一条主道，勉强用石块铺成，看起来也并不平整。
　　主道两旁是一些建筑，并不高大，都是二三层的房屋，看起来也很破旧。
　　城中除了房屋建筑，还有大片空地，这些空地都是一些泥泞湿地，沼泽，微风拂面而过，带来些许腐烂的气味。
　　石牧眉头大皱，这里的环境似乎太差了些，不说和陆山王朝的一些城池相比，就是比起大齐国的一些城池，也是远远不如。
　　不过就是在这个破旧的小城中，此刻竟然聚集了不少人，说是人声鼎沸也不为过，而且其中有不少是冥月教弟子，不少人脸上都带着一丝兴奋之色。
　　“穆前辈，我们接下来要怎么办？”候赛雷看向石牧。
　　“不管这里发生了什么，和我们都没有关系，你不是说在这里认识有朋友吗？我们去拜访一下，顺便打探一下出海的事宜吧。”石牧考虑了一下，说道。
　　候赛雷答应了一声，带着石牧朝着前方走去。
　　两人转了几个弯，来到一处有些杂乱的小型广场，广场附近是一排黑色的建筑，看起来比周围的房屋整洁很多，不时有冥月教弟子在这些建筑中进出。
　　“这里是？”石牧问道。
　　“不错，这里就是冥月教在郫城的分坛所在，小人和这里的一位前辈有些交情，可以向他打听一下消息。”候赛雷说道。
　　石牧点了点头。
　　两人来到一栋黑色建筑前，候赛雷先一个人走了进去，石牧并没有一起进去。
　　他身上虽然有冥月令，但那东西也只能骗骗城门守卫，他可不敢在这种冥月教分会大咧咧的冒充冥月教徒。


第二百六十九章 地下交易会
　　一炷香工夫后，侯赛雷从门口现出身形，朝石牧点了点头。
　　石牧会意，闪身跟了进去。
　　片刻后，石牧出现在了一间装饰较为简陋的房间内。
　　一位面白无须，身着灰色长袍的中年男子坐在一张檀木椅子上，目光从面前的石牧身上扫过，再度回到了一旁的侯赛雷身上。
　　“权执事，这位就是在下方才说的穆前辈，他隶属于黔城分坛，与在下交情匪浅，此次途经郫城，与在下闲聊间询及了出海事宜。出海之事历来归总坛管辖，在下立刻就想起权执事手眼通天，在本教总坛也有不少朋友，所以便将其引荐到执事这里来了。”侯赛雷朝白面中年人拱了拱手，大拍马屁起来。
　　石牧面带微笑的冲白面中年人拱了拱手，随后取出了冥月令递了过去。
　　他将自己的武者气息遮蔽了起来，但并没有掩饰自己的术士修为，此时全身隐隐散发着星阶术士才有的法力波动。
　　“哦，原来是穆道友，幸会了。若是我没猜错的话，阁下是打算出海巡猎海兽吧？”白面中年人目光瞅了一眼石牧手中的冥月令，没有伸手去接。
　　“权执事明鉴，确实如此。”石牧将冥月令收起，道。
　　“出海巡猎本来倒也没什么，只要到曲阳城登记一下，便可以搭乘教中每两月一次的巨舟出海了。不过嘛，最近情况有变，我奉劝阁下还是不要去了，免得白跑了一趟。”白面中年人说道。
　　“此话怎讲？”石牧一怔。
　　“此事关系到总坛的一些尚未公布之事，在下就不便多说了。”白面中年人摇了摇头，做出一副无可奈何的神情。
　　“权道友，此事对在下十分重要，如果阁下能指点一二，在下感激不尽。”石牧从尘渺戒中摸出十枚下品灵石，轻轻放在白面中年人的桌上。
　　“罢了，此事也不算特别机密之事，你们也不算是外人……”白面中年人衣袖轻轻一拂，不动声色地将面前的灵石收入袖中，略一沉吟后如此说道，声音压低了几分。
　　石牧与侯赛雷二人见状，连忙凑近了几分，做出一副洗耳恭听的模样。
　　接下来的时间里，通过白面中年人的叙述，二人总算明白了事情的原委。
　　原来冥月教高层最近决定派人前往西海另一边的西贺大陆探索，据说那里修炼资源远比东洲大陆丰富，此外，还有大量的妖兽生灵可供献祭。
　　不过此次行动名额有限，教中高层经过商议后，决定通过比试的方式，来选拨出两百名精英弟子，而为了配合此次行动，近期出海事宜，一律暂停。
　　半年后，这场大选将在西夏古国都城曲阳城举行。
　　在大选举行之前，会先在十几座城池的分坛举行初选，郫城就是初选地点之一。
　　一个月后，郫城的初选便将开始，随后胜出者将会共同前往曲阳城。
　　听完白面中年人的解释，石牧连忙起身道谢，并在一番客套后，带着侯赛雷离开了房间。
　　很快，两人重新出现在郫城的某条大街上，这时街道上行人并不多。
　　“对于这次选拔，你有什么看法？”石牧看了侯赛雷一眼，问道。
　　“穆前辈看来是有意参加此次选拔了吧？”侯赛雷问道。
　　“不错。”石牧点点头。
　　“恕我直言，教中像这样重要的选拨比赛，初赛之时都会严格核查身份，仅仅凭冥月令是不够的，前辈不如先加入冥月教吧？”侯赛雷上前两步，小声建议道。
　　“加入冥月教并非那么简单吧？”石牧问道。
　　“只需要参加一个祭拜冥主的仪式，在仪式上神魂将受到洗礼。”侯赛雷道。
　　“我不想加入冥月教。你再想想，有没有别的办法？”石牧摇了摇头，问道。
　　“对了！根据往年的情况来看，此类比试的初选虽设在各个分城，但都是由总坛直接派特使来负责监督的，这初赛名额也就是特使一句话的事。到时候让权执事帮忙搭个线，花些灵石活动一下，直接买个初选名额，也不是什么难事。只要能进入初选名单，复试时就不会再核查身份了。”侯赛雷略一沉吟后，重新开口道。
　　石牧略一思索，点了点头。
　　接下来的时间里，他带着侯赛雷，在城中寻找起住所来。
　　大半个时辰后，石牧在城东一家客栈中租了两间普通客房。
　　客房不大，但每一间房间内都布有隔绝神识的禁制，价格也非常惊人，两间客房每天的租金，竟然高达一万两银子。
　　如此昂贵的价格，把侯赛雷吓了一跳。
　　说起来，这还是和此次出海比试有关。
　　虽然冥月教总坛尚未正式宣布此事，但不少人恐怕已通过各种渠道提前获知了一些风声，于是早早的便从四面八方涌入这些设立分赛场的城池了。
　　其中以冥月教弟子为主，也不乏一些想要借此发财的教外人士。
　　郫城本就不大，如今一下子涌入了这么多人后，所有客栈的房间都变得紧俏了起来，价格自然也就跟着水涨船高起来。
　　不过石牧如今囊中还有万余灵石，这点支出也就不放在心上了。
　　五天后，傍晚。
　　郫城之中某个偏僻的巷子里。
　　石牧一身灰袍打扮，站在一间比较破败的居民大院门口，身后的侯赛雷也同样如此。
　　原来在二天前，侯赛雷在城中教友处得到一个消息。
　　因为郫城涌入了大量的教内教外人士，鱼龙混杂，城中某个势力准备借此机会举办一个地下交易会，据说会出现不少外界难得一见的东西，石牧听后自然颇感兴趣，所以才有了这次之行。
　　侯赛雷直接上前敲门，石牧不紧不慢的跟在他身后。
　　“咚……咚……咚咚咚”二长三短，一共敲了五下。
　　片刻之后，“吱呀”一声开门声。
　　院门打了开来，是两个精赤上身，下半身穿绿色长裤的青年男子，一脸警惕地站在门后，打量起石牧与侯赛雷。
　　石牧用神识在两人身上一扫，发现两人都是后天大圆满的武者。
　　还没等绿袍青年开口，侯赛雷拿出一块有法力波动的玉质令牌在两人面前一晃，两个绿袍青年脸色一缓，立刻侧身让开了道路。
　　片刻后，石牧和侯赛雷出现在居民大院下面的一处地下空间中，此时两人身上都多了一件带有头套的黑色长袍，只留一双眼睛露了出来。
　　石牧眼神一动，左右打量起来。
　　此处地下空间颇为宽阔，足有百丈大小，在中间那片圆形空地上，摆了一张近丈长的石制长桌。
　　此时，密室中已聚集了三四百人，不少人身上的气息颇为强大，都是先天武者，或者星阶术士。
　　不过因为罩在体外的黑色长袍比较宽大且有一定隔绝神识的效果，所以除了身高有区别外，所有人看起来都差不多。
　　石牧对此安排颇为满意。
　　这里虽然不能跟天虞城的升仙拍卖会那样的规模相比，但强者也不少，一会的交易会，应该会有不少让他心动的东西。
　　他带着侯赛雷，随便在后排找了个位置坐下，耐心等待起来。
　　半个时辰内，陆陆续续又进来百十人后，地下交易会终于开始了。
　　“咳咳，时间差不多了，该来的道友也都到了，本次交易会现在就开始。”一个苍老的声音从石制长桌后响了起来。
　　不知什么时候，石制长桌后多了一名身罩绿色长袍的人影。
　　地下密室中众人的议论声渐渐停了下来，所有人眼中都露出振奋之色，目光齐齐望向石制长桌。
　　“本次交易会，没什么限制，珍稀材料、丹药、法器、功法等物都可以交易，不过所有物品只能以灵石标价。交易会期间，每人仅限上台一次。只要交易完成，交易双方必须以成交价格的百分之三作为佣金。”绿袍人再次开口中道。
　　此人话音刚落，地下密室中就响起嗡嗡议论声。
　　石牧暗暗点头。
　　难怪城中势力要举办这样的地下交易会，这里有近五百人，交易只认灵石，且每笔都要收取百分之六的佣金，一夜之间恐怕就能赚取一笔不菲的财富。
　　况且，在这种地下交易会上，举办方还可以趁机搜罗到不少稀有资源。
　　不过在这种交易会上交易，买卖双方的隐私和安全都相对有保证，所以大家也愿意支付这种昂贵的交易佣金。
　　“诸位道友，在下心急，就先抛砖引玉了。”还没等议论声平息，一个身材瘦小的黑袍人，身形几个起落就来到了石制长桌旁。
　　下面五六个晚了一步的人，只能悻悻的退了回去。
　　……
　　两个时辰后，石牧回到了客栈。
　　在这次地下交易会中，除了一部从冥月教中流传出来的《乾天符经》外，并没有出现让其特别看重之物。
　　据原主人介绍，此典籍中记载了数十种高阶符箓秘术。
　　以其如今星阶术士的术法修为，加之有灵目加持，早就想尝试一下高阶符箓了。
　　于是在一番角逐下，他最终花了近一千五百灵石，将之一举拿下。
　　此举倒是在现场引起了不少侧目和嗤笑。
　　毕竟符师是个十分烧钱的职业，背后没有大宗门支持，倚靠一己之力，恐怕连初阶符箓都未必练得成，跟别提高阶的了。
　　而宗门里一些有实力画高阶符的高阶符师，自然是不会缺这种符箓典籍的。
　　于是这种从宗门里流传出来的符箓典籍，反而显得有些鸡肋。
　　当然，不乏一些见猎心喜，亦或是有收藏癖好之辈。
　　石牧显然被现场众人归为了后面这一类人。
　　石牧对此自然是无所谓。
　　他从怀中将依旧沉睡着的彩儿小心翼翼的取出并放在一旁，随后才盘坐在木床上，将记载《乾天符经》的灰色玉简贴在额头，仔细阅读起来。


第二百七十章 总坛使者
　　东海。
　　一片波涛汹涌的海域，海面仿佛被激怒了一般，在浪风怒吼中不断翻滚搅动，掀起一波接着一波的滔天巨浪。
　　一道道的黑色蒙蒙飓风在海面各处游走，并不断的凝聚，溃散，与怒涛海啸混杂交织在了一起。
　　波涛声震耳欲聋，仿佛整个天空都要就此塌陷一般，气势惊人之极。
　　在这片怒涛骇浪之中，一座黑濛濛的岛屿稳稳耸立，即便海涛如雷，始终屹立不动。
　　四面八方的天地灵气，似乎在某种无形之力的作用下，朝这里汹涌汇聚，隐隐形成一个巨大的灵气旋涡，如同一个巨大的漏斗。
　　而这座黑色岛屿，正是灵气漏斗的中心。
　　岛屿通体散发出阵阵淡淡的黑光，大量天地灵气顺着漏斗，往黑色岛屿狂注而入。
　　若是有人眼力极为高明，便能看到，这黑色岛屿随着天地灵气的涌入，正在以一个极为缓慢的速度缓缓涨大。
　　此刻，在海岛四周，赫然站立了密密麻麻的身影，看起来足有数百个。
　　这些身影看起来和人族身形相仿，身上亮起各色异芒，稳稳站立在海面之上，怒涛飓风对他们基本没有影响。
　　有的人裸露的皮肤上浮现出一些五颜六色的鳞片，有的甚至是半人半鱼的模样，正是许多东海水族之人。
　　这数百水族人围在了黑色山峰周围，口中念念有词。
　　各色光芒不时从他们身上冒出，在半空中连接在一起，似乎是在布置一个巨大无比的法阵。
　　靠近黑色山峰的地方，一个水蓝衣衫，五官玲珑的绝色少女正凌空而立，口中诵念咒语，晶莹的蓝光从她身上散发而出，越来越亮，几乎盖住了身形。
　　此女正是香珠。
　　此时的她，脑勺后面，七点星象虚影若隐若现。
　　蓝光越来越亮，终于轰隆一声，冲天而起，形成一道蓝色光柱。
　　附近的海族身上散发出的光芒也同时大放，并且朝着香珠汇聚而来。
　　一个巨大无比的蛋壳型阵法光幕缓缓形成，将黑色山峰笼罩在了里面。
　　山峰周围的天地灵气顿时一震，汇聚而来的天地灵气，被光幕遮挡在了外面，无法渗透而入。
　　香珠缓缓睁开眼睛，脸色苍白之极，看到巨大光幕已经成型，她脸上露出一丝笑容。
　　不过就在此刻，她身体晃了一下，似乎要摔倒。
　　就在此刻，一个身穿蓝色宫装的中年美妇出现在她身旁，伸手托住了她的身体。
　　“师父。”香珠叫了一声。
　　“珠儿，你做的很好，先下去休息吧，之后还需要你辅助才行。”宫装美妇对香珠说了一句。
　　香珠点了点头，身体朝着下面落去。
　　宫装美妇转身看向黑色山峰，身后人影连闪，多出了七八个海族之人，都是东海各族的长老族长。
　　“诸位，圣女已经布下了绝灵镇魂大阵，隔开了神物和外界的联系，接下来就按照计划行动吧。”宫装少妇说道。
　　其他人纷纷点头，人影一晃，四散分开。
　　……
　　大半个月后。
　　郫城某个客栈房内。
　　石牧正聚精会神的站在木桌前，目中金光隐隐，左手握着一颗风属性中阶灵石，右手握着一支青木制成的法笔，用慢到不能再慢的速度，在一张空白的淡金色符纸上，全神贯注地绘制一张刚学会的高阶符箓——风影符。
　　风影符是一种风属性高阶符箓，是《乾天符经》中记载的为数不多的五行符箓之一。
　　此符使用后，可以通过风属性元素之力，在自身周围凝聚出一个与本体一模一样的幻影，以混淆敌人视听，同时还能大幅增强使用者的行动速度，增加临阵对敌时的胜算，颇为实用。
　　说起来，这风影符却并不是《乾天符经》中最厉害的符箓，其他的一些五行符箓，亦或是阴属性诅咒类符箓，实用性要远胜于它。
　　而石牧之所以选择绘制此符，其实也有他的苦衷。
　　本来一开始，他自然而然的想要尝试绘制高阶阴属性诅咒类符箓，毕竟《乾天符经》源自冥月教，其最擅长阴属性术法，而符经中记载的，也大多是此类符箓。
　　当日他与柳岸的那名蒙面师妹交手时，便吃过此类术法的亏，所以对于此类术法，他还是很感兴趣的。
　　结果让他颇为郁闷的是，无论他如何尝试，都无法通过吞月式梦境，在白猿脑海中凝聚出此类阴属性符文。
　　第一步便无法进行，后面则更不用谈了。
　　在屡次尝试后，他最终只能放弃，全身心研究起《乾天符经》中记载的五行符箓来。
　　然而高阶符箓却又远比他想象的要复杂的多，对于法笔，符纸甚至绘制的法墨，都有不同的要求，甚至不同的符箓，都有各种稀奇古怪的要求，或是限制。
　　结果他花了整整一周时间，几乎跑遍了整个郫城，又参加了两次地下交易会，这才堪堪凑齐了绘制风影符的所有材料，前前后后总计花费了不下两千灵石。
　　就是如此，也只够尝试一百次而已。
　　由于一张风影符总计由二十七个繁杂无比的风属性符文构成，错一丝一毫就会失败，成功率极低。
　　即使石牧有灵目相助，这么多天吓来，在画了十余次的情况下，也只侥幸成功绘制成功了两张而已。
　　“咚！咚！”一阵敲门声突然响了起来。
　　石牧笔下微微一颤，“噗”的一声轻响，已经绘制大半的符纸瞬间燃烧起来。
　　他脸色不由微微一沉，随手放下手中的法笔，转身走到门口，将房门打了开来。
　　门外不是别人，正是侯赛雷。
　　此刻的侯赛雷一脸喜色，刚要开口说什么，见到石牧此时的表情，心中不由一突，立刻变得小心冀冀起来。
　　“有什么事，你说吧。”石牧问道。
　　侯赛雷为人十分机灵，善于察言观色，这些日子一直在城中替其打探消息，没有重要的事，他是绝不敢打扰石牧修炼的。
　　“穆前辈，在下刚刚得到消息，负责郫城出海初选名额的使者大人已经到达城中，现在就住在靠近西城的驿站里休憩。”侯赛雷道。
　　“哦，那我们现在就去看看吧。”石牧精神一振，立刻走出了房间，随手锁上了房门。
　　侯赛雷心中一喜，连忙在前面带路。
　　一刻种后，两人来到一处不大的驿馆前。
　　让石牧有些意外的是，此刻的驿馆前喧闹无比，已聚集了不少人，看打扮似乎全是冥月教弟子。
　　石牧一言不发的停了下来，留意起周围众人的议论来。
　　“啧啧，似乎这位使者大人与过去的有些不同。”
　　“恩，确实不太一样。连李前辈刚刚想去拜会一番，也吃了个闭门羹。那可是咱郫城分坛有头有脸的人物啊，一点面子都不给。”
　　“听说这位使者大人，是昨日夜里乔装成一个商人，悄悄进城的。”
　　……
　　石牧听了片刻，心中不由哑然，这位新来的总坛使者不太愿意见外人的样子。
　　他在原地沉吟了片刻后，身形一转，向驿馆一侧走去，侯赛雷见状，连忙跟了上去。
　　时间不长，两人似闲逛一般，不紧不慢的在驿馆外转了一圈，再次回到了原来的地方。
　　石牧看了一眼驿馆中唯一的三层阁楼，转身向客栈走去。
　　当天晚上。
　　空中明月如镜，繁星满天。
　　石牧和侯赛雷一身夜行衣打扮，再次出现在驿馆的一侧围墙外。
　　这里比较偏僻，并没有守卫。
　　石牧原地静立，倾听了片刻后，确定驿馆内并没有什么异常。
　　他一把拉住侯赛雷，同时口中快速念动起咒语来，很快一大团白色云气出现在两人脚下，托着两人慢慢向三层阁楼飞了过去。
　　气云术也是可以带人的，不过会大幅增加法力消耗而已。
　　侯赛雷站在气云上左顾右盼，脸上有点兴奋，飞行术法是非常少的，所以星阶术士中能在空中飞行的也非常少，他作为灵阶术士，自然是更没有体验过了。
　　很快，两人来到了三层阁楼上空，气云迅速落下，二人很快站在了阁楼的屋顶上。
　　此时整个阁楼中，仅三楼大厅中有明亮的灯光，隐隐还有交谈声传了出来。
　　石牧小心地移动到一个合适的位置，轻轻卸掉一块屋瓦，目光迅速向厅中一扫。
　　大厅中分别坐了两人，一个身材削瘦，年纪约莫四十上下的灰衣男子，还有一个白面中年人，正是郫城冥月教分坛的那名权执事。
　　从灰衣男子身上隐而不发的法力波动来看，此人也是一名星阶术士。
　　两人似乎正在讨论这次初选的事。
　　石牧在屋顶上面听了片刻后，终于确认，此人正是冥月教总坛派来的那名使者。
　　让其意外的是，权执事竟然是这灰衣中年男子的师弟。
　　就在他准备等待两人结束谈话时，权执事的声音再次传了过来。
　　“李师兄，在下刚得到一个重要情报，不知你可有兴趣？”权执事突然小声道。
　　“什么情报？”灰衣中年男子问道。
　　权执事并没回答，只是冲灰衣中年人神秘一笑，从怀中拿出一枚白色玉简，手中一晃，一道白光从中射了出来。


第二百七十一章 冒名顶替
　　玉简中射出的白光，在半空凝成一面光幕，光幕表面泛起一阵涟漪，渐渐浮现出一个身材高大的男子影像和几行小字。
　　男子五官轮廓分明，身后背着交叉的黑色刀棍，尤其是一头如激流般向上抛溅的黑发，给其平添了几分羁傲之气。
　　屋顶上，伏在石牧身旁的侯赛雷见此，心中猛然一惊，他悄悄看了石牧一眼，立刻又将目光收了回来。
　　石牧对侯赛雷的举动仿若未闻，继续看着下方。
　　“石牧？此人是谁，怎么和柳岸一起被通缉了。据我所知，柳岸身边好像没有这么个人吧？”屋内，灰衣中年人问道。
　　“这个我就不清楚了，或许是柳殿主新晋招募的亲信手下吧。不过这天道缉杀令可是货真价实的，奖励可是相当不菲啊！”权执事道。
　　“你现在给我看此物是何意？莫非……”灰衣中年人神色一动。
　　“李师兄明鉴。我前不久曾见过此人一面，当时并未留意，结果前几日一个偶然机会得到了这份通缉令，这才想起来。我已派人核实，此人如今仍在城中，应该也是为了此次出海选拔之事这才留了下来。”权执事嘿嘿一笑，凑近了灰衣中年人一些，小声说道。
　　“好！我们两人合作的话，谅此人区区一个星阶术士，还不是手到擒来。事成之后，为兄一定在苍狼殿主面前替老弟你美言几句，将你调离这个破城。”灰衣中年人抚掌大笑道。
　　“多谢李师兄！”权执事闻言大喜，连忙起身向灰衣中年人作辑称谢。
　　结果其话音刚落，一股法力波动突然从屋顶凭空浮现，并迅速的朝四面八方弥漫开来，迅速的化为一层笼罩整个阁楼的法力隔膜。
　　一时间，阁楼外的任何细微动静，都仿佛在一瞬间都消失了一般。
　　灰衣中年人和权执事几乎同时感应到屋顶上的法力波动，两人脸色骤变。
　　但还没等他们做出反应，上方屋顶某处轰然炸开，一道金光射了进来，直接向权执事斩去。
　　同时，一道丈许大小的火红刀光，夹着滚滚火云的飞落而下，直接向灰衣中年人裹挟了过去。
　　权执事脸色大变，不过其反应也不慢，脑后一点星光虚影迅速亮起，手中不知从哪里摸出一根骨质法杖，在身前猛地一晃。
　　骨杖上灰雾滚滚涌出，三颗骷髅头在灰雾中凭空浮现而出，在身前组成了一个品字形，口中开合之间，喷出大片白丝，一下将金光包裹之物缠住，瞬间就结成了一个白色丝团。
　　但下一刻，大片金焰从白色丝团中爆发而出，白丝纷纷断裂溃散。
　　金光一闪！
　　一柄金光熠熠的金钱短剑从中飞出，一晃就幻化成一柄门板大小的金色巨剑，金焰腾腾的朝着三颗骷髅头劈砍而下。
　　“嗤”一声闷响。
　　金色巨剑只是一击，便轻而易举将三颗骷髅头斩得粉碎。
　　“灵器！”
　　权执事一声惊呼，金钱剑巨大剑身蓦然一个调转，剑柄在其脑袋上恰到好处的轻轻一拍。
　　权执事眼前一黑，就此晕了过去，手中未及收起的白色玉简，掉在了一旁。
　　同一时间，灰衣中年人脑后早已浮现出五点星光虚影，双手十指如车轮般一阵变化，周身灰雾狂涌而出。
　　一支支灰气缭绕的骨矛在其灰雾中密密麻麻的浮现而出，足有二三十支之多。
　　“嗤嗤”破空声大起！
　　二三十支骨矛化为一片密集的灰色洪流，迎向了席卷而下的火红刀光。
　　“砰砰”之声顿时爆豆般的从半空传来！
　　在十余支骨矛爆开后，火红刀光终于一颤的爆裂开来，化为点点红光的溃散而开。
　　灰衣中年人大袖一扬，剩余的十余支骨矛方向一调转，纷纷朝上方屋顶破开处激射而去。
　　那里一个灰色身影正飘然落下。
　　却是石牧。
　　但见其两手一握拳，拳头变得晶莹如玉，对准射至身前的十余支骨矛，迎头一捣而去。
　　“砰砰”几声后，十余支骨矛如遭铁锤重击一般，从矛尖处寸寸脆裂，溃散成碎屑的洒落而下。
　　石牧身形刚刚落下，手中法决一催，不远处的金色巨剑化为一道灼目金光，朝灰衣中年人所在斩去。
　　灰衣中年人手中不知何时多出了一枚灰濛濛的符箓，朝半空中的金色巨剑一抛。
　　符箓在离手后爆裂开来，化为一片灰色霞光，将金色巨剑罩在了其下。
　　金色巨剑去势一滞，周身腾起的灼灼金焰顷刻间熄灭，散发的金光也黯淡了不少，在晃动了几下后，竟“啪嗒”一声掉在了地上，一动不动起来。
　　“呵呵，原来是你。我没去找你，你倒是自己送上门来了！没想到你武道修为也不弱，还有一件不错的灵器，幸亏我身上备了一张秽灵符。我奉劝阁下，还是乖乖束手就擒吧！”灰衣中年人打量了石牧一眼，又目露贪婪之色的瞅了一眼金钱剑，说道。
　　“我与阁下份属同门，莫非阁下要对自己人下手，然后去敌宗换取奖励？”石牧看了一眼不远处，权执事身旁的白色玉简一眼，问道。
　　“嘿嘿，这点你尽管放心，在下做事向来干净利落，绝不会留下什么蛛丝马迹。哪怕柳岸他亲自寻来，没有证据，也无法奈何我！好了，废话不多说，纳命来吧！”灰衣中年人嘿嘿一笑。
　　话音刚落，石牧脚边，那十余支骨枪所化的满地碎骨屑竟纷纷飞起，并迅速的交织凝结成一根根白骨，如同一个小型骨头牢笼一般，将石牧的双足捆缚在了原地。
　　与此同时，灰衣中年人身体就如同冲气一般，飞快的涨大起来，体外裸露的地方，皮肤迅速变得了青黑色，并长出大片大片的浓密黑毛。
　　其口中还长出两对獠牙，五指指甲变长，形成野兽般的利爪。
　　这灰衣中年人竟也是个武法同修，除了是一名修为不弱的星阶术士外，赫然已将僵尸功修炼到了先天中后期的地步！
　　“死吧！”
　　一声干涩的大喝，黑毛僵尸身形如电般窜出，两条手臂只是一模糊，密密麻麻的黑色爪影漫天浮现，“嗤嗤”之声大作，朝石牧所在抓摄而去，似要将石牧抓成碎片。
　　就在此时，石牧胸口黑光一闪，双手双脚迅速长出大片黑鳞，同时手中一张青光濛濛符箓往身上一贴，一层青光将身形包裹其中。
　　“砰”“砰”两声，捆住其双足的小型骨牢顷刻溃灭！
　　就在石牧身影略一模糊，想要避让之际，大片黑色爪影已气势汹汹的呼啸而下，就将石牧一下切成了无数碎块。
　　但是马上“石牧”溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　黑毛僵尸一怔，还未等其反应过来，脑后一阵凉风呼啸而至，同时一股接近地阶强者的气息骤然从身后爆发而出。
　　“砰砰”数声闷响！
　　数个拳影错落有致的落在其身后各处，骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
　　接着一个拳刀在其后颈处一擦而过。
　　黑毛僵尸“扑通”一声，扑倒在了地面上，晕死了过去，很快就恢复了此前削瘦中年人的模样。
　　在其身后，一个周身青光隐隐的身影渐渐凝实，其手脚的黑鳞迅速退去，正是石牧。
　　“不错……”石牧露出一丝满意之色的喃喃自语道。
　　为了速战速决，他首次动用了高阶符箓风影符，配合兽化变身，速度俨然达到了一个惊人的地步，不费吹灰之力便将对方收拾了。
　　石牧上前几步，捡起掉在地上的金钱短剑，放出神识一扫剑身，心中稍安。
　　看来这秽灵符只是抹去了金钱剑中的部分灵性，使之无法操控自如，但并未损及灵器根本，只要花些功夫在体内蕴养一番，便可恢复灵性了。
　　他将金钱剑收入体内，想了想，又将那枚天道缉杀令的白色玉简捡起，并收入储物戒指中，随后冲屋顶破口处招了招手。
　　侯赛雷似乎早已等候多时，石牧的手刚抬起，他便从洞口处一跃而下。
　　“穆前辈，怎么两人都留了活口？”他看了石牧一眼，小心翼翼的问道。
　　今日的种种所见所闻，让他似乎知道了一些本不该知道的事情，心中自然有些忐忑不安。
　　不过对于石牧的实力，却是愈发佩服起来。
　　他自问是个聪明人，知道什么该问，什么不该问。
　　“这个总坛使者刚刚到郫城没多久，应该还没接触过太多外人。你既精通易容术，我准备接下来让你顶替他，主持此次的出海初选事宜。”石牧直接吩咐道。
　　“穆前辈，这恐怕有些……”侯赛雷一怔。
　　“至于该怎么做，你自己问他吧。对了，别忘了再问问那个权执事，看他有没有向别人透露通缉之事。”石牧道。
　　“穆前辈放心，此事交给在下便可！”侯赛雷闻言，眉宇间顿时闪过一丝喜色。
　　石牧能这么说，就代表他还是颇为信任自己的。
　　他目光扫了一眼昏迷不醒的二人，挥手召出两个骷髅，将二人拖拽到了里屋。
　　很快，一阵阵非人的惨嚎声从里屋响了起来。
　　石牧则自顾自的盘膝坐在原地，闭幕眼神起来，对里屋传出的声响充耳未闻。


第二百七十二章 拷问
　　半刻钟后，阁楼里屋。
　　“大人明鉴，在下已经把知道的都说了，还望手下留情，饶过小人性命。今日之事，我可以发誓绝不会告诉第二个人！”灰衣中年人此刻通体被一层灰光笼罩，面目扭曲，似乎在承受莫大痛楚，不住向面前的侯赛雷苦苦求饶。
　　说着，他目光一瞥旁边的地面。
　　那个权执事气息已经若有若无，双目无神，手脚被钉子钉在了地上，鲜血流淌。
　　冥月教自有一套折磨人神魂肉身，令人求生不得求死不能的逼供手段，侯赛雷在教中虽然地位不高，但却对此道并不陌生。
　　灰衣中年人以往也用这种手段逼供过不少人，但他万万没想到，有朝一日自己也会受到这种待遇。
　　此刻他心中后悔无比，他在冥月教总坛也只能算是一个小头目，这次靠着苍狼殿主的关照得到了这个选拔特使的身份，本想利用这次机会，捞上一笔，没想到却碰到了石牧这两个煞星。
　　“小人愿意从此追随石大人，您若是不放心，大可以用禁神珠控制我部分元神，这样就不怕小人对你有所背叛了。”灰衣男子突然目光一转的看向门口，大喊起来。
　　“穆前辈！该问的都问清楚了。”侯赛雷一怔，回头望去，石牧不知何时从门口走了进来。
　　“石大人，您身边这位修为不过灵阶巅峰，小人武法同修，肯定对您更有用！”灰衣使者又飞快地说道。
　　侯赛雷心中大怒，恨不得现在就一刀捅死这个使者，不过石牧站在旁边，他不敢将心中想法表现在脸上，转首看向了石牧。
　　石牧挥了挥手，示意侯赛雷退下。
　　侯赛雷心中一惊，手臂一收，将灰衣中年人身体重重扔到了地上，自己则退到了一旁。
　　“多谢大人饶命之恩，小人日后定然会……”灰衣中年人只觉身体一松，连忙挣扎着坐了起来，左手悄悄伸进了腰间，握住了一枚符箓。
　　就在此刻，眼前一道金光闪过，洞穿了灰衣中年人的喉咙。
　　噗！
　　他的喉咙上多出了一个大洞，鲜血狂涌而出。
　　灰衣中年人双眼鼓凸，拼命捂住咽喉，试图遏制体内生机的流逝。
　　不过短短几个呼吸之后，灰衣中年男子眼中的神采已经完全消失，身体倒在了地上，没有了气息。
　　金光一闪，又划过了一旁权执事的咽喉，同样割断了他的喉咙。
　　侯赛雷呆呆看着这一切，没有说话。
　　石牧面无表情，挥手召回了金钱剑，随即走到灰衣男子的尸体旁，搜摸了一阵，摸出了一根黑色法杖，两三个药瓶，一块黑色玉板，十几块灵石，还有一枚冥月令。
　　法杖杖身漆黑光滑，仿佛竹节一般，顶端装饰了一颗黑色水晶，里面闪烁着一道道黑色电光，一看就不是凡品。
　　黑色玉板一角铭刻着一个暗红色月亮标记，材质颇为特殊，不知是做什么用的。
　　除了这个法杖和黑色玉板之外，其他都是一些寻常之物。
　　几个药瓶里的是解毒，疗伤的丹药，品相很一般，十几块灵石也大都是下品，只有一块中品火属性灵石。
　　“才这么点东西……”石牧有些失望，捡起黑色玉板，把玩起来。
　　“据其所述，这黑色玉板便是用来记录此次初选名单的法器。”侯赛雷道。
　　石牧点点头，又拿起黑色法杖，扔给了侯赛雷。
　　“这东西我拿着没用，就给你吧。”石牧说道。
　　“多谢石前辈。”侯赛雷大喜，急忙接住，拿在手里细细的摩娑了起来。
　　这法杖品质比他自己的要高出不止一筹，法杖顶端的黑水晶蕴含了精纯的阴属性灵力。
　　石牧又动手将灰衣男子的长袍脱了下来，挥脚将两具尸体踢到了侯赛雷身旁。
　　“这两具尸体对你们冥月教徒来说，应该都是不错的祭品，你将他们献祭了，应该能增加一点实力。”石牧说道。
　　“多谢穆前辈厚赐！”侯赛雷怔了一下，对着石牧深深行了一礼，谢道。
　　这两具尸体生前的主人修为都不弱，献祭之后他的实力必然大增。
　　石牧摆了摆手，走到了一旁。
　　侯赛雷从身上取出一些东西，兴奋的开始在房间里布置一个献祭法阵。
　　法阵颇为繁杂，花了小半个时辰才布置完成。
　　侯赛雷将两具尸体拖至法阵之中，口中诵念起了咒语，法阵散发出黑色光芒。
　　石牧站在一旁，袖子一挥，几张符箓飞出，落在房间各个角落，张开了一个结界，配合着侯赛雷一开始张开的结界，将这些侯赛雷散发出的法力波动彻底遮挡了起来。
　　献祭的过程，他已经看过一次，不过那次距离较远，没有此刻清晰。
　　随着侯赛雷口中念念有词，手中冥月令血光大盛，刹那间，法阵中涌起的熊熊血色火焰笼罩住了两具尸体，光芒一闪，两具尸体便在火焰中消失无踪。
　　下一刻，大片灰光从周围的法阵中飞出，纷纷没入侯赛雷体内。
　　他身上灰色光芒滚滚，如同海涛一般波动翻滚着，散发出一波波强大的法力波动。
　　侯赛雷神情一肃，在原地盘坐下来，闭上双目。
　　周身的灰色光芒在其头顶汇聚，并缓缓旋转起来，化为了一个头颅大小的灰濛濛漩涡。
　　不知过了多久，漩涡渐渐停止旋转，并化为了一片模糊不清的星云，星云之中，渐渐亮起了一颗星辰。
　　石牧默默看着这一切，并没有露出惊讶的神色。
　　侯赛雷的修为原本就到了灵阶术士巅峰，本就只差一个契机便能进阶到星阶，这次献祭了两个修为不弱的祭品，修为突破是情理之中。
　　又过了足足一刻钟后，侯赛雷才睁开了眼睛，身上的灰光也随之收敛了起来。
　　他愣愣看着自己的双手，然后脸上露出了狂喜的神色。
　　“多谢前辈成全。”侯赛雷再次朝着石牧深施了一礼。
　　石牧笑了一笑，挥手将灰衣男子的冥月令和外套扔给了侯赛雷。
　　“穆前辈，并非在下胆小。只是易容术只是一门寻常偏门小术，骗一骗修为低下之辈还没什么，若是遇到一些眼毒心细的，恐怕很快就能被识破，那可就坏了前辈的大事了。”侯赛雷说道。
　　“无妨，城中根本没什么人认得这个使者，而且你只需假扮这一段时间就行，等我过了初赛，名字登记在这块玉板上就行了。”石牧说着，又将那块黑色玉板递给了侯赛雷。
　　侯赛雷看着手中的黑色玉板，迟疑了一下，这才点了点头。
　　他走进了内室，半个时辰之后，一个灰袍中年男子走了出来，神色间仍有些忐忑不安。
　　石牧眉梢一挑，眼中露出一丝惊讶，上下打量了侯赛雷两眼，点了点头，道：
　　“不错。你的易容术足有以假乱真了，就算是那个灰衣使者的亲近之人，恐怕也看不出破绽。放心吧，就算真的有麻烦，我也会替你解决掉。”
　　“是。”侯赛雷听了这话，这才松了口气。
　　“那你今晚便住在这里，我先走了。”石牧对侯赛雷点了下头，挥手收回了布置在屋中的几枚符箓。
　　石牧离开了这里，很快回到了自己的住处，在床上盘膝坐了下来。
　　侯赛雷的易容术他还是很有信心的，只需过了初赛，后面的事情就好办了。
　　只是，冥月教为何会忽然想要前往西贺大陆？
　　石牧心中念头转动，片刻之后摇了摇头，不再考虑这些，闭上了眼睛。
　　数日后。
　　驿馆之外的一处广场之上搭建了十座简陋的擂台，此刻已有上千人聚集在了此处。
　　今日，便是此次出海选拔开始之日。
　　石牧混在人群中，找了一个不起眼的地方站定。
　　就在此刻，一阵骚动声从驿馆前传来。
　　石牧抬眼看去，只见一个身材削瘦的灰衣中年人，在几个冥月教分坛执事的陪同下，从驿馆走了出来，附近的一些冥月教弟子见状，纷纷簇拥了上去。
　　这灰衣中年人自然是侯赛雷假扮的。
　　石牧眉头微蹙，侯赛雷此刻看上去还有些紧张，脚步略显僵硬。
　　侯赛雷目光正朝着周围的人群看去。
　　此刻周围的人群中，星阶术士和先天武者可是不在少数，若是被发现他是冒牌货，后果可不堪设想……
　　侯赛雷想着，心里一哆嗦，身体微微抖了一下。
　　“特使大人，您怎么了？”旁边一个身材矮胖的分坛执事似乎察觉到了侯赛雷的异样，问道。
　　“哦，没什么。”侯赛雷心中吓了一跳，急忙说道。
　　矮胖之人眼神中闪过一丝疑惑，不过也没有多问什么，让侯赛雷松了一口气。
　　“对了，怎么不见权执事？”另一个分坛执事突然说道。
　　“确实，今天从早上就没有见到他。”
　　“特使大人，我记得昨夜权执事曾经说要求拜访您，您可知道他的行踪？”那个矮胖男子问道。
　　“哦……昨夜他是来拜访过我，后来很快便离开了，我也不知道他后来去了哪里。”侯赛雷说道，语气略略有些慌张。
　　“蠢材！紧张什么！”一个清冷的声音忽然出现在侯赛雷耳中，正是石牧的声音。


第二百七十三章 初选
　　“放心，我就在旁边，就算被人认出来，凭我的实力带着你逃走绰绰有余。”石牧的声音继续响起。
　　侯赛雷听闻此话，心中顿时一安。
　　他暗暗深吸一口气，心中异样情绪终于一扫而空。
　　“特使大人？”矮胖男子眉头微皱。
　　“好了，权执事的事情你们另外派人去调查一下，今日是选拔开始的大日子，万事以此为主，切不可耽误了。”侯赛雷声音一冷，说道。
　　“是。”矮胖执事等人脸色一肃，急忙答应了一声。
　　侯赛雷看都未看几人一眼，迈步走向了擂台附近的一处高台之上。
　　周围熙熙攘攘的人群见此情形，纷纷安静了下来，目光齐齐投向侯赛雷。
　　“诸位同门，鄙人奉本教右护法之命，前来此处征集愿意探索西贺大陆的弟子，你们如此踊跃报名，本人心中甚慰。”侯赛雷站在高台之上，扬声说道。
　　此言一出，在场不少人脸上都露出兴奋之色。
　　“在此，本人先说明一下此次选拔的规则！”
　　侯赛雷顿了一下，继续说道：
　　“本次选拔，只有本教弟子方能参加，稍后诸位到我这里来报名时，需要先验明正身，然后根据抽签结果一对一进行擂台比试。胜出之人可随我前往冥月教总部，在那里进行下一轮的选拔。”
　　侯赛雷话音一落，台下顿时响起一阵议论之声。
　　侯赛雷则自顾自的走到高台中央的桌子前坐了下来。
　　立刻便有一个看起来非常年轻，只有二十岁左右的冥月教弟子跳上了高台，取出了自己的冥月令，递给了侯赛雷。
　　矮胖执事还有其他几人则带着一些分坛的执事弟子，在高台附近维持着秩序。
　　侯赛雷接过冥月令，也没见他如何动作，令牌上血光闪烁了两下，浮现出几行文字和一个影像。
　　侯赛雷看了这个年轻冥月教弟子一眼，点了点，将冥月令还给了他，然后取出那块黑色玉板，手在上面点了几下，玉板上浮现出几个小字。
　　“下一个。”侯赛雷摆了摆手，示意这个年轻弟子可以下去。
　　另一个冥月教弟子走上了高台。
　　冥月教弟子在擂台下面排成了一个长队，石牧也混在队列之中，看到侯赛雷沉稳的模样，心中暗暗点头。
　　没过多久，便有数十人报名，很快轮到了石牧。
　　他迈步走上了高台，取出身上的冥月令递给侯赛雷。
　　侯赛雷看了石牧一眼，手中的令牌散发出一阵红光。
　　冥月令被他握在了手心，旁边的几个执事都没有看到，也没有在意。
　　他看了一眼，点了点头，将令牌还给了石牧，同时将石牧的名字记在了玉板之上，不过用的是假名。
　　石牧转身走下了高台，心中稍稍一松。
　　过了这一关，接下来就好办了。
　　足足两个时辰之后，所有报名之人才全部登记完毕，报名人数竟然足有千人之多。
　　接下来的时间里，侯赛雷和其他几个执事花了一点时间安排参加之人抽签，不久之后，一个巨大的布告完成，挂在了高台附近。
　　布告上是一个对战表，两两一组。
　　附近的冥月教弟子立刻挤了过去，争相观看。
　　“诸位，对战表已经做好，由于这次出海时间紧迫，比试就从现在开始吧，念到名字的人立即登台比试。”侯赛雷说道，同时看了身旁的那个矮胖执事一眼。
　　后者会意，上前一步。
　　“一号擂台，甘哲对霍涂海，二号擂台……”矮胖执事宣布着名单，提到名字的人立刻登上了广场的擂台，开始比试。
　　十座擂台之上都有一名执事做裁判，双方都是冥月教弟子，知根知底，比试进行的很快。
　　半个时辰之后，石牧也听到了自己的名字，登上了一座擂台。
　　对面人影一花，一个金发碧眼的冥月教弟子纵身跃上了擂台，身手颇为矫健。
　　他用神识一扫石牧，眼中顿时露出一丝轻蔑之色，暗自庆幸自己运气不错。
　　石牧此前早就收敛了身上的气息，此刻身上散发出的法力波动微弱了不少，看起来只有初入灵阶的水平。
　　金发青年则已是一名灵阶后期术士，自然没有把石牧放在眼中。
　　“比试开始！”
　　擂台上的一个身着灰袍的中年男子裁判宣布了一声，退到了一旁。
　　他声音刚落下，金发青年低喝一声，手中一根黑色法杖轻轻一挥。
　　“噗噗”两声脆响，他身前黑色雾气涌现，随即里面走出两具身材高大的骷髅战士，全身骨骼漆黑，手中握着闸刀般大小的锯齿骨刀。
　　“是黑骨骷髅！”
　　“这两头黑骨骷髅加在一起，实力已可堪比先天存在，看来对面那个小子输定了。”
　　擂台附近，众人议论纷纷。
　　金发青年听着台下的议论，心中顿时有些飘飘然起来。
　　为了这两具黑骨骷髅，他不知花费了多少心思，不过这一切都是值得的。
　　金发青年一挥法杖，两具黑骨骷髅立刻舞动手中骨刀，朝石牧扑了过去。
　　石牧对于两头飞奔而来的骷髅视若无睹般，竟干脆闭上双目，口中念念有词起来。
　　他身后红光连闪，身前浮现出六个红点，红光一闪，每一个红点都化为了一团脸盆大小的火球，熊熊燃烧，散发出一股不弱的法力波动。
　　“去！”
　　石牧手臂一挥，六颗火球激射而出，朝着两头黑骨骷髅飞射而去，仿佛六颗流星一般，发出刺耳的破空声。
　　金发青年见状微微一怔，似乎惊讶于石牧的火属性元素感应力。
　　毕竟对一般的灵阶术士，能放出头颅大小的火球术便已不错了，能达到如此大小，除非火属性感应力超过五度，亦或是修为达到星阶。
　　但他并没有露出丝毫畏惧之色，手中法杖一挥，两具骷髅停止了飞扑，手中骨刀灰光大放，朝着迎面而来的火球劈斩而去。
　　石牧眼睛一眯，瞳孔蒙上了一层荧光。
　　他身前虚空微微一闪，隐约有六道无形的细长影子闪过。
　　轰！
　　那六颗火球仿佛一群受惊的蜜蜂一般，忽的一下四散飞射开来。
　　两柄骨刀竟然一颗火球也没能劈中。
　　呼啦一声，六颗火球一闪绕过了两具骷髅，然后在其身后汇聚到了一处，化为一道丈许大小的火焰洪流，朝着那个金发青年奔涌而去，转眼间便到了其身前。
　　金色青年脸色大变，惊恐之极的大叫了一声，手中法杖“啪”的一声爆裂开来，化为一面巨大骨盾，挡在身前。
　　轰隆隆一声爆响！
　　骨盾只坚持了一两息工夫，便碎裂开来！
　　金发青年脸上露出一丝骇然。
　　眼见他的身体便要被滔天的火浪吞没，一个身影挡在了他的身前，正是那个裁判弟子。
　　一道灰光从裁判手中亮起，凝聚成一面光幕。
　　轰隆隆！
　　火焰洪流冲击在了光幕上，灰色光幕立刻狂闪起来，光芒迅速黯淡。
　　不过此刻火焰洪流也已减弱了很多，在灰色光幕几近溃散前，终于呼啦一声，化为了几朵残焰，随风飘散而开。
　　中年裁判长呼出了一口气，脸色隐隐发白，身前的灰色光幕已经只有薄薄一层了。
　　若是那些火球威力再大一点，便能击碎光幕了。
　　石牧眉梢一挑，放下了手臂。
　　裁判一挥手，灰色光幕消散开来，他深深看了石牧一眼，随即宣布道：
　　“这场比试，穆石胜出。”
　　金发青年面如死灰，手中法杖一挥，将两具还呆呆站在擂台上的黑骨骷髅送回了死灵界面，转身跳下了擂台。
　　石牧缓步走下擂台，脸上露出了一丝满意之色。
　　这些日子以来，他苦练通天御灵诀，不仅控法魂链越发娴熟，能控制的火球数量也达到了六个之多。
　　刚刚在擂台之上，他只是小试牛刀，效果确实不错。
　　擂台附近的人群看向石牧眼光和刚刚大不相同，不时有人猜测起石牧的身份底细来。
　　不过此刻郫城之中聚集了附近各地的冥月教弟子，有不少人还是刚刚加入教中的，鱼龙混杂，想要打探出一个人的底细，谈何容易。
　　石牧来到侯赛雷所在的高台上，报告了自己的胜负。
　　“好，初赛通过，三日后的正午到这里集合，共同前往曲阳城。”侯赛雷说道。
　　“是。”石牧答应了一声，然后转身朝着远处走去。
　　经过连续三天的比试，出海初选终于全部结束。
　　第四日中午，郫城广场之上，胜出的五百多人尽数聚集在此，静静等候。
　　在场之人脸上都露出兴奋之色，口中讨论着冥月教此次出海前往西贺大陆之事。
　　由于百年前那一场大战的缘故，近些年来冥月教日益势弱，这些宗门弟子修炼之途大都并不顺利，不少人心中都憋了一口恶气。
　　如今有机会前往传闻中灵气更为充裕，且妖兽遍地的新大陆，自然各个摩拳擦掌，跃跃欲试，想要借此一改命运。
　　石牧站在角落之中，目光朝着身旁的人群看去。
　　在场之人修为都是不低，尤其术士极多，七成以上都是灵阶术士。
　　他暗暗咋舌，这样的情况在其他地方是不太可能看到的。


第二百七十四章 重兵压境
　　“阁下是穆石师兄吧，幸会。”就在此刻，一个脸上带着青色刺青的青年走了过来，对石牧打起了招呼。
　　“你是？”石牧看了此人一眼，问道。
　　“呵呵，在下姓余，单名一个意字，昨日看到穆石兄在比试中大展神威，对于火属性术法的造诣高深，真是让人大开眼界。”刺青青年笑道。
　　“余兄过奖了。”石牧说道，声音略显冷淡。
　　刺青青年似乎感觉到了石牧不想交谈，但却没有丝毫不悦之色，哈哈一笑，正欲再说些什么。
　　就在此刻，候赛雷所扮的灰衣特使，在几个当地分坛执事的陪同下，从某处走了过来，五百多名胜出之人见状，急忙都迎了上去，围成了一圈，交谈声也停歇了下去。
　　“诸位，初赛已经结束，诸位能够突围而出，不愧为我教精英，我在此先恭喜诸位！”侯赛雷站到了众人前方，清了清嗓子，开口道。
　　“承蒙李特使关照！”
　　“多谢李特使！”
　　在场之人闻言，纷纷朝其拱手行礼。
　　“不过诸位也须戒骄戒躁，接下来在曲阳城的大比，才是重中之重，望诸位能继续勇往直前，乘风破浪，为冥主效忠，为我教效力！现在我宣布，即可出发，目标曲阳城！”侯赛雷见此，眼中露出一丝满足之色，朝四面摆了摆手，止住了众人接下去的言语，朗声宣布道。
　　经过这几日的适应，侯赛雷对于目前这个身份愈发的得心应手，举手投足之间，已有了几分趾高气扬的神态。
　　“是！”五百余人齐声答应了一声，士气大振。
　　侯赛雷满意的点了点头，他身旁的一个执事走上前，小声问道：
　　“特使大人，是否需要分坛派遣一两个人，协同您将这些人带往曲阳城。”
　　“不用，我一个人足矣。”侯赛雷摇了摇头，拒绝道。
　　那人原本想要拍一下使者的马屁，却被拒绝的如此干脆，不由面色悻悻然的退了下去。
　　“那我等预祝特使大人一路顺利。”那个矮胖执事踏前一步，拱手说道。
　　“出发。”侯赛雷对几人点了下头，一挥手，踏上了一匹高头大马，当先朝着城门口而去。
　　五百多人尽皆骑上坐骑，跟随而去。
　　从这里前往曲阳城，若是步行，起码也要两三个月，骑马快一些，只需一月便能够抵达。
　　五百骑汇聚成一道洪流，呼啸着出了城门。
　　附近的人群羡慕的看着这些人，议论纷纷，谈的也都是出征西贺大陆的事情。
　　人群之中，两个毫不起眼的灰袍男子对视一眼，随即朝着人群后面走去，隐没了身形。
　　……
　　冥月教总坛，冥神殿仪事大殿之中。
　　这次除了主座与左首位依旧空着外，其余十大殿主的座位，近乎坐满，只有一名殿主没有到的样子。
　　“此次召集大家前来，是缘于边境情况有变，事态紧急，我就不多说什么了。孔殿主，你刚从边境回来，接下来便由你将情况和大家说一下吧。”坐在主座右边的白发老者，目光看向右侧一名中年儒生，说道。
　　“诸位，根据最新得到的情报来看，通天仙教已在临近我们东林临亥两省的卫国部署了大批人马，同时与北边黑河行省紧邻的陈国，也出现了不少天魔宗弟子踪迹，据说连两国的一些中小宗门，也有不少异常举动。”中年儒生站了起来，眉头紧锁地说道。
　　此言一出，除白发老者早已知晓外，与会的其他人脸色俱是一变。
　　“依现在的情况来看，通天仙教和天魔宗既已陈兵我边境之处，应该达成了某种共识，甚至已再次联盟，恐怕二者已是出兵在即了。”在中年儒生对面的阔口中年男子说道。
　　“以我们现在的情况，若是腹背受敌，根本守不住。恐怕战事一起，只需两个月时间，他们就会兵临我们总坛了。”一个妙龄少妇模样的殿主秀眉微蹙道。
　　“死守是肯定守不住的。通天仙教和天魔宗既重兵压境，其内部必然空虚。我们不如多派些精锐弟子，从中部潜入陆山王朝和大秦国的大城市，像柳殿主一样，再闹他个天翻地覆！其余教众留守总坛，开启护教大阵死守。我倒要看看，倒底是谁先撑不住！”另一边的赤眉男子冷哼一声道。
　　“狄峰，你完全是一派狂言！通天仙教和天魔宗若是真的联手兵临总坛，我们大批精英弟子又不在，光凭护教大阵又能撑得了多久？再说你能想到的计划，对方会想不到？别忘了，天虞城之事才发生多久，他们国内必然防范甚严，到时候别落得个两头空。”卷发青年冷笑一声，道。
　　“霍青，那你说怎么办，议和或者投降吗？”狄峰瞥了他一眼，讥讽道。
　　“当然启动护教大阵，而后集中全力死守总坛，与这帮人死战到底！左护法他老人家闭关这么多年，或许已进阶天位了也说不定，到那时，让他们偷鸡不成蚀把米！”卷发青年霍青道。
　　“若是左护法他老人家没能进阶天位呢，我们就在这等死吗？”狄峰道。
　　“等死也比你那个送死的方法好。”霍青冷笑道。
　　“咳！”
　　就在狄峰与霍青争得不可开交之际，柳岸一声轻咳的站起身来，将所有人的目光都吸引了过来。
　　“柳殿主，你可有何良策？”白发老者问道。
　　“右护法，诸位殿主，陆山王朝与大秦国境内灵脉早已濒临枯竭，两宗觊觎我西夏国灵脉多年，却以铲除异端之名联手犯我冥月教，以致东方教主护教而陨，令我辈弟子义愤填膺，无论是霍殿主，还是狄殿主，皆是出于为本教着想，但此刻大敌当前，切莫自乱阵脚，如此反倒是便宜了他人。”柳岸分别看了一眼狄峰与霍青，口中如此说道。
　　一番话，说的连同狄峰与霍青在内的几名殿主眼中都燃起了仇恨与复仇交杂的目光，但都没有说话，殿中出奇的安静。
　　“此番两宗韬光养晦百年之久，如今意欲联手再犯我境，恐怕来者不善，我等皆非畏死之辈，但毕竟敌众我寡，若是贸然应战，生死事小，若是导致我冥月东教一支分崩离析，那可就有愧于东方教主，更有愧于冥主了。”柳岸顿了顿，继续说道。
　　“依柳殿主之意，该当如何是好，还请明言！”霍青出言问道。
　　“依我之见，各位殿主应立即下令，通知各自所属的分坛弟子，密切关注两宗动静，一旦对方侵犯，应不惜一切代价骚扰拖延。此外，再留部分弟子凭护教大阵之利死守总坛。其余人，则带着教中精英弟子，一起渡海，撤往西贺大陆。”柳岸目光在在场众人身上一一扫过，冷静说道。
　　“那岂不是要牺牲大批弟子？”妙龄少妇问道。
　　“此次若想全身而退，恐怕是不可能了，舍弃和牺牲是难免的，但若是牺牲能换来将来的一线希望，这种牺牲便是值得的。”柳岸道。
　　“柳殿主说的没错，有西海相隔，两宗一时半会也拿我们没有办法。西贺大陆虽然凶险，但资源丰富，只要我们经营的好，未必没有重振旗鼓，反扑东洲大陆的机会。”一名黑脸大汉点头赞同道。
　　“柳殿主，你此策虽可行，但瀚海巨舟我教一共仅有五艘，按两百人一艘算，不过能荷载千人而已，若只有千人渡海，除去途中折损，即便到了西贺大陆，又能做的了什么？”霍青说道。
　　殿中其他人也向柳岸看了过来，船只的数量确实是个大问题。
　　毕竟西海绵延万里，途中海兽风浪无算，一般的船只根本不可能安然渡过，唯有教中的五艘灵器级别的瀚海巨舟，方有可能抵达西贺大陆。
　　“这个就不劳霍殿主操心了，渡船之事，在下自有办法，确保能容五千人之数。”柳岸微微一笑道。
　　“这可是关系到我教生死存亡的大事，怎么能听你一面之词，除非你能立下军令状。”霍青说道。
　　狄峰见状心中大怒，刚要开口说话，柳岸的声音却响了起来：
　　“好，一言为定！右护法与诸位殿主在此，我柳岸若是在两个月内凑不齐渡船，以叛教罪论处，绝无二话。”
　　此言一出，在场所有人都是一怔，看向柳岸的目光中隐约有些不同起来。
　　“就算船只的问题解诀了，但如今时间紧迫，教中精英弟子平日里又分散各处，你怎么在这么短时间内挑选并集合他们呢？”妙龄少妇又问道。
　　“关于此事，我早已想过了。如今不正在各分坛举办出海初选事宜吗？我们如此这般便可……”柳岸微微一笑，将心中的计划说了出来。
　　殿中众人闻言，纷纷点头，这次倒是再也没有人反对，包括霍青在内。
　　“柳殿主，此事既然由你提出，便由你全权负责，教内资源可任你调用。不过西海深处海兽众多，海族对我们冥月教也是敌意甚浓，务必要注意这一点。”眼见众人达成一致意见，白发老者开口道。
　　“柳岸明白。”柳岸朝白发老者郑重行了一礼，道。


第二百七十五章 彩儿苏醒
　　夕阳如血，晚霞将浓郁的艳红涂抹在了天空之上。
　　一条宽阔的官道旁，是一处面积巨大的湖泊。
　　残阳余晖照射在如镜的湖面上，映射出一片淡淡金光，微风拂过，泛起阵阵粼粼波光。
　　就在此刻，官道远处传来一阵急促的马蹄声。
　　没过多久，数百骑踏尘奔驰而来，当先一人，一身灰衣，身材削瘦。
　　此人看了看天色，伸手拉住了缰绳。
　　后面之人见此，也都纷纷勒马停了下来。
　　“今日天色已晚，就在这里休息一晚，明日一早再继续赶路吧。”灰衣中年人说道。
　　后面的五百多人答应了一声，纷纷下马，各自找地方休息。
　　这灰衣中年人，自然便是乔装易容后的侯赛雷。
　　此刻，距离他们离开郫城已经过了七八天了。
　　西夏古国如今国力凋敝，沿途的城镇也随之少了不少，像这样野外露宿的情况很多，众人也早已习以为常。
　　石牧翻身跳下了马，跑了一天，他身下的异种马匹也早已苦不堪言，若非他不时度入真气支撑，恐怕早就已经累倒在地了。
　　他将马匹拉到湖边饮水，又喂了一些马料，然后找了一个地方坐了下来。
　　“穆兄。”他刚刚坐下，一个脸带刺青的灰衣青年便走了过来，正是那个余意。
　　石牧对来人点了点头。
　　这个余意一路之上，只要有空闲，便时常过来搭话。
　　至于他的目的，经过数次交谈后，石牧也知道他对于此次出海志在必得，此时是为了拉拢一些有实力之人，在接下来的选拔中好占据优势。
　　根据他说的小道消息，到了曲阳城后，接下来还会有数场比试，并非都是一对一的擂台赛。
　　石牧对于这些消息持不置可否的态度，也没有答应联手的邀请，不过这个余意颇为健谈，仍然时常过来找石牧攀谈，石牧倒是趁机打听了一些有关曲阳城的事情。
　　曲阳城作为西夏古国的国都，毗邻冥月教总坛所在的阴尸山脉，西边滨临西海，是个沿海靠山的大城。
　　当年西夏古国繁盛之时，曲阳城也曾经繁及一时，堪比陆山王朝的天虞城，不过如今时过境迁，随着冥月教百年前的那场大败，西夏国国力凋敝，曲阳城也日渐衰落。
　　不过，即便如此，曲阳城也是整个西夏国最为繁华之处。
　　夕阳日渐下沉，天边只剩下一丝红霞。
　　两人口中随意的闲聊着，石牧目光朝着天际看了一眼。
　　夜色将至，宿鸟也都已经归巢，不过在极高的天空，隐约还能看到几个黑点，在天上盘桓不去。
　　石牧眉头皱了一下。
　　“穆兄，怎么了？”余意注意到了石牧神情变化。
　　“余兄，不知你是否注意到，这些日子以来，天上始终有一些黑鸟在跟着我们。”石牧犹豫了一下，说道。
　　天上的那几只黑鸟，是从他们离开郫城时出现的，始终若即若离的跟着队伍。
　　“穆兄是在说那些黑翼狮鹫吧。”余意看了天上的黑点一眼，神态随意地说道。
　　“黑翼狮鹫？”石牧讶道。
　　看余意的样子，也早就察觉到了。
　　“那是天魔宗豢养的一种飞禽，用于侦察敌情之用。”余意说道。
　　“天魔宗？看余兄的神情，似乎并不感到意外？”石牧问道。
　　“天魔宗早在几十年前，便时常派出黑翼狮鹫入我西夏国境内了。由于其实力不弱，飞得又快又高，寻常人根本奈何它们不得。宗门也曾经派出高阶弟子存在试图击杀这些飞禽，结果花了年余时间，却收效甚微。除非有地阶存在或是数名星阶术士联手，才有可能击杀，代价颇大。由于天魔宗除此之外，也并没有什么其他异常举动，所以此事后来也就不了了之。时间一长，我们也都习惯了。”余意侃侃而谈，一副见惯不怪的样子。
　　石牧默默点头。
　　“穆兄竟然不知道此事？”余意有些诧异的问道。
　　“在下这些年一直四处流浪，直到最近才来到西夏国。”石牧说道。
　　“哦，原来穆兄是在其他国家，不知道原先是在哪里活动？”余意露出了感兴趣的神色。
　　“陆山王朝。”石牧犹豫了一下，说道。
　　余意神色一动。
　　“因为柳岸殿主的缘故，陆山王朝最近在大力驱赶境内的冥月教徒，我也是在那里待不住，才来到了西夏国。”石牧接着说道。
　　“原来如此。”余意恍然。
　　石牧正要再说什么，不过就在此刻，他脸色忽的动了一下，站了起来。
　　“天色已经晚了，在下先找个地方休息，失陪。”石牧对余意点了点头，牵着坐骑朝着一旁走去。
　　余意只好站起身来，往回走去。
　　此刻天色已经黑了下来，赶了一天的路，有人已经躺下休息，也有人升起火堆，还在高声谈笑，意气奋发。
　　石牧牵着坐骑，渐渐来到了人群的最外围。
　　他朝着周围看了几眼，见没人注意自己，身形一闪，隐没到了黑暗之中，悄无声息的朝着远处掠去。
　　足足离开人群数里，石牧才停下了脚步，手伸进了怀里，取出了一只黑色鹦鹉，正是彩儿。
　　不过此刻，彩儿身上浮现出一层红光，而且在逐渐变亮。
　　自从那日彩儿昏迷之后，便一直昏睡不醒。
　　石牧看着彩儿身上越来越亮的红光，心中大喜。
　　彩儿身上红光越来越亮，突然“轰”的一声轻响，红光化为了赤色的火焰，熊熊燃烧起来，其身上涂抹的黑色颜料也随之渐渐剥落。
　　石牧脸上露出些许痛苦之色，手中涌出先天真气，托住了彩儿的身体，隔绝了炙热的火焰。
　　火焰灼烧之中，彩儿身上的黑色涂料终于被燃烧干净，全身羽毛又变成了鲜艳的五彩颜色。
　　石牧脸色一怔，目光落在了彩儿的头顶。
　　彩儿头顶不知何时出现了一根白色羽毛，正好长在和那根红色羽毛旁边。
　　就在此时，被火焰包裹的彩儿身体动弹了两下，缓缓睁开了眼睛，一缕白光在彩儿眼瞳中浮现。
　　石牧脸色一变，心中不知为何浮现出一阵淡淡寒意，有种被看穿心底的感觉。
　　彩儿眼中白光只是一闪，便消失无踪，恢复成了原先的模样。
　　“石头！”彩儿身上火焰很快消散，翅膀一展，飞了起来，落在了石牧肩头，用毛茸茸的脑袋蹭了两下石牧的脸颊。
　　“你终于醒了吗？”石牧拨开彩儿的头，没好气地说道。
　　“俺睡了很久吗？”彩儿道。
　　“嗯，已经睡了一个多月。”石牧道。
　　“竟然睡了这么长时间！”彩儿眼珠转了一下，似乎有些吃惊。
　　石牧看着彩儿，彩儿散发出的气息，比之前强大了不少。
　　“这种吞吃灵石然后再昏睡蜕变的事，在你们乾鹦一族中常见吗？”石牧沉吟了一下，如此问道。
　　“当然并不常见，只有俺这样血统最为纯正的乾鹦才会这样。”彩儿有些自得的道。
　　石牧目光微闪，正要说话。
　　“石头，小心，有人来了！”彩儿忽地说道，朝着来时的方向看去。
　　石牧心中一惊，也朝着那里看去，同时神识散发开来。
　　然而由于那个方向大树林里，以他的目力也没能看到什么异常，而且神识探查范围内，也没有发现什么异动。
　　他眉头一皱，心念一动，连通了和彩儿的共享视觉。
　　石牧身体一震，一个怪异的画面出现在他的脑海中。
　　眼前看到的一切，树木，天空，地面前所未有的清晰，方圆数里内的情形，尽在眼中。
　　挡住视野的树木似乎变成灰白的半透明，视野仿佛能看透一般。
　　他此刻在湖水边，视野之中，湖水仿佛不存在了一般，湖中的一切情况清晰可见。
　　就在此时，石牧的视野中，穿过一片树林，出现了一个身着灰衣的中年男子身影，正一边旁顾四周，一边朝着这里走来。
　　“是侯赛雷，用易容术变成了其他人而已。”石牧说道。
　　彩儿闻言，用翅膀拍了拍胸脯，似乎松了口气。
　　“话说回来，彩儿，你的目力怎么……”石牧目光一转的看了彩儿一眼，问道。
　　“这个嘛……俺也不是很清楚，反正醒来之后俺就觉得双目清凉，目力大增，现在能看到很远的地方，怎么样，厉害吧！”彩儿道。
　　石牧心中念头转动，看向了彩儿头上的那根白色羽毛，露出一丝沉吟之色来。
　　一阵沙沙的脚步声渐行渐近，侯赛雷所扮的灰衣中年男子身影，也出现在了视野之中。
　　他看到了石牧，脸上一喜，快步走了过来。
　　他刚走了两步，目光一转的落在了石牧肩膀上的彩儿身上，顿时怔了一下。
　　“彩儿已经苏醒了？”侯赛雷走到石牧面前，有些惊讶地说道。
　　“嗯，刚刚苏醒。”石牧点了点头。
　　“喂，你这个小子过来干什么？”彩儿白了侯赛雷一眼，道。
　　“穆前辈，有件事需要和你说一下。”侯赛雷没有理会彩儿，脸色有些凝重的从怀中取出那面黑色玉板。


第二百七十六章 妙空大师
　　“此物怎么了？”石牧目光同样落在了侯赛雷手中的黑色玉板上，开口问道。
　　“我此前便怀疑，这玉板并非只是单纯用来记录参赛弟子姓名的法器，这几日我研究了一下，果然发现其中蕴含了一座传讯法阵，能够用来传递讯息。”
　　石牧听闻此话，眉梢一挑，似乎想到了什么：
　　“你的意思是？”
　　“是的，我刚刚收到了一条讯息，正是从冥月教总坛发来的。”侯赛雷说着，手中灰光浮现而出，手指连连在黑色玉板上几个地方点了几下。
　　玉板表面浮现出一层淡淡白光，凝聚成几行白色小字。
　　石牧目光在几行小字上扫过，内容很简单，是让侯赛雷尽快将这些胜出初赛的人带到曲阳城中，字里行间中流露出一种急迫的感觉。
　　“穆前辈，你怎么看此事？”侯赛雷收起了玉板，问道。
　　“看来是发生了什么，西夏国也不得安宁了。”石牧脑海中回想起白天看到的黑翼狮鹫，叹道。
　　侯赛雷缓缓点头，显然和石牧同一看法。
　　“等到了曲阳城，你便找个机会，放弃这个使者身份吧。”石牧说道。
　　“是。”侯赛雷迟疑了一下，说道。
　　这一段时间下来，他对于这个使者身份越发驾轻就熟，这种身居高位的感觉，让他颇为享受，忽然要放弃这个身份，心中竟然有些不舍起来。
　　他心中自嘲的笑了笑，将这个荒诞的念头抛开，朝着石牧行了一礼，往回走去。
　　“石头，你们在说什么？还有这里又是哪里？”彩儿看了看侯赛雷远去的背影，脖子一歪的问道。
　　石牧笑了一下，看了一眼漫天繁星，随即牵着坐骑往回走去，同时将彩儿昏睡的这些天发生的事情，简单说了一遍。
　　“原来如此，原来俺睡着的这些天，居然发生了这么多事情……”彩儿在石牧肩膀上上蹿下跳的嚷嚷道。
　　“如果一切顺利，用不了多久，我们便能抵达西贺大陆。”石牧说道。
　　彩儿目力大增，这对他来说是实在个意外之喜。
　　他看向西方，目光晶亮。
　　……
　　西夏古国东南，与陆山王朝之间，夹着一个不大的小国，卫国。
　　卫国国土狭长弯曲，紧邻西夏古国的东林与临亥两省，国内只有一个中等宗门，密支宗，也是卫国的国教。
　　由于该宗同时与冥月教与通天仙教保持着一定的距离，加上一些其他原因，倒是与这两个大宗相安无事了许多年。
　　只是如今，卫国边境的一些城镇里，却多出了不少身着蓝色道袍的道人。
　　这些人中武者术士皆有，不过却是以武者为主，身上大都背着刀剑棍枪等法器，修为从后天至先天皆有，几乎将卫国边境几个城镇的客栈全包了下来。
　　对于这种异常情况，无论是卫国皇室，亦或是密支宗，却全部选择了禁声，就似乎不知道此事一般。
　　卫国与西夏古国东林省毗邻的国界线，是两片绵延不知多少里的巍峨山脉，在两片山脉中间的交界处，有一个百丈来宽的山间通道，通道口驻扎着一片白蓬营地。
　　这里是唯一能从地面进入西夏古国东林省的交通要害，过去常年由卫国皇室及密支宗派人驻守，由于两国之间从未发生过什么冲突，加上此天险易守难攻，故而在此驻留之人越来越少，营地中也大都空置。
　　此时正值正午时分，烈日灼灼，暴晒大地，使得地面温度骤升，热气腾腾。
　　一个身着一袭水绿衣衫，身材窈窕，脸上蒙着轻纱的少女从远处渐渐朝山间营地走来，身后还背着一个小布包裹。
　　原本颇为安静的营地里，身形一闪，出现了一个约莫三四十岁年纪的光头和尚，生得肥头大耳，头顶一颗戒疤，一身杏黄色僧服被撑得鼓胀，脖子里挂着一串黑色珠串，珠子大的有拳头大小，小的则只有成人拇指大小，表面一圈圈淡淡的金纹。
　　他摸了摸光溜溜的脑门，上前几步，朝着尚在数十丈外的绿衫少女朗声道：
　　“请止步！”
　　绿衫少女却似乎没有听见一般，继续朝胖和尚走来，身形反而加快了几分。
　　“哎，我说女娃子，我叫你停下！”胖和尚见状，连忙伸出一只肥硕的大手，又叫了一声。
　　“大和尚，你是在和我说话吗？”绿衫少女这才妙目一转的看了胖和尚一眼，反问了一句，脚步却依旧没停。
　　“我说女娃子，这荒山野岭的，你还瞅见别人了不成？”胖和尚有些郁闷。
　　“哦，我停下了，大和尚，敢问有何指教？”绿衫少女说着，停下了脚步。
　　不过此时，她距离胖和尚，却是不足五丈距离了。
　　“……你这是要去哪里？”胖和尚看了看面前的绿衫少女，挠了挠脑袋，问道。
　　“去西夏国。”绿衫少女道。
　　“回去吧。”胖和尚道。
　　“什么？”
　　“我说让你回去。”
　　“为什么？我可是记得，卫国并没有禁止进入西夏国吧。”
　　“这倒是没有。不过那里如今乱的很，遍地僵尸骷髅，山贼劫匪的，你一个娇滴滴的大姑娘去干啥？”
　　“我乐意。”
　　“……”
　　“没什么事的话，烦请大师让一下，我急着赶路。”绿衫少女说着，便要绕开胖和尚。
　　“哎，实话告诉你吧，这西夏国真别去了。看你这样，应该是刚刚途经墨镇来此的吧？没瞅见镇里有什么异样？”胖和尚叹了口气，道。
　　绿衫少女闻言，停住了脚步，妙目一转的看向了胖和尚。
　　“那里马上就要大乱了，到时候，你这女娃子要是有些什么闪失，贫僧这可是罪过了。”胖和尚说着，双手合十的念了一句佛号。
　　“多谢大师相告，但小女子有要事非去西夏国不可。”绿衫少女朝胖和尚行了一礼，便抬步绕过胖和尚，朝山间通道行去。
　　结果刚走出几步，身前黄影一晃，胖和尚竟如瞬移一般，再次挡在了绿衫少女面前。
　　“大师，这是何意？”绿衫少女秀眉一蹙。
　　“女娃子，若是你非进入西夏国不可，那就先过了贫僧这一关。只要你能击中贫僧一下，或是触及贫僧一片衣角，便算你过关了。”胖和尚道。
　　“好！”
　　绿衫少女话音刚落，一股不下于先天武者的气息从身上一冒而出，身形往前一倾，单手闪电般的朝胖和尚抓去。
　　“唉哟，你这女娃子怎么说打就打，一点准备时间都不留给贫僧！”胖和尚似乎吓了一大跳，但肥硕无比得身子却稍稍一偏，恰到好处的躲过了绿衫少女快若闪电的一抓。
　　但紧接着，拳风袭来，又是一拳从一个刁钻角度捣来。
　　然而胖和尚身形却是灵动之极，再次微微一侧，便躲了过去。
　　“大师小心了！”绿衫少女眉头一紧，娇斥一声，身上气息徒升，双拳被一团蓝光包裹，衣衫飘动间，散发出阵阵强烈的水属性波动。
　　下一刻，其双拳速度骤增倍许，只是略一模糊，变化为十余个蓝濛濛的拳影，朝胖和尚罩去。
　　胖和尚面上似露出惊慌失措之色，身形闪动间，有几分慌乱之感，但却恰到好处的躲过了绿衫少女的所有攻击，连一片衣袂都没有被触及。
　　就在此时，绿衫少女突然伸手扯去笼在面上的轻纱，露出一张吹弹可破的绝色脸庞，却是钟秀。
　　此刻的她周身蓝光大盛，一张口，一股无声波动喷出。
　　刹那间，周身的蓝光化为密密麻麻的蓝色光雨般，以钟秀为中心，在身边扩散开来，化为一片蓝濛濛水光，一股股几近透明的淡蓝色水浪在水光中泛起，直奔胖和尚身上一卷而去，速度惊人之极。
　　“碧音万波功！”
　　胖和尚大叫一声，身形如飞般朝后急退，但终究还是慢了一步，被淡蓝色水浪稍一触及，双眼顿时闪过一丝迷离之色。
　　就在此时，钟秀身形如影而至，单手一拳击出，朝胖和尚胸口击去。
　　但在几近触及胖和尚胸膛之时，眼中略一迟疑，硬生生卸去了九成力道，继续朝胖和尚胸口拍去。
　　然而就这不足一息的停顿，胖和尚眼神却瞬间变得清明起来，随即身形略一模糊，下一刻便出现在了数丈之外，让钟秀的一拳落了个空。
　　“好险，好险，吓死贫僧了！”胖和尚刚一站稳身形，连忙用一只肥硕的手掌拍着胸口，一副惊魂未定的模样。
　　此时漫天的蓝濛濛水光却如长鲸吸水般一手而回，没入了钟秀天灵盖中，不见了踪影，但其脸色却隐隐多了一丝苍白。
　　钟秀似乎有些意外，正要开口说些什么，胖和尚的声音却再度响起：
　　“妙哉，妙哉！三品凤音血脉，配碧音万波功，当真是天作之合！没想到女娃子年纪轻轻，竟有此等造化，更难得的是心地善良，也罢，贫僧就让你进去西夏国吧。”
　　胖和尚摇头晃脑的啧啧称奇起来。
　　“大师修为高深，不知如何称呼？”钟秀问道。
　　“哈哈，贫僧妙空，别叫我什么大师。对了，所谓千里相逢便是有缘，此物给你。”胖和尚哈哈一笑，单手一翻转，手中多出一枚拇指大小的黑色珠子，抛给了钟秀。
　　“我怎么可以收大师之物！”钟秀一惊，下意识的接住了黑色珠子，入手处温润如玉，其中似蕴含着某种奇异的能量，让人心中繁杂一扫而空，瞬间宁心静神。
　　“给你就拿着吧。好了，我要去睡觉了，女娃子你自便吧。”当最后一个字落下之时，胖和尚身影早已不知所踪了。
　　“钟秀多谢妙空大师！”
　　钟秀茫然四顾，略一迟疑，恭恭敬敬的朗声回了一句。
　　随后她也没有仔细打量手中黑珠，将之贴身收好，看了山间通道一眼，俏丽面容上尽显坚定之色。


第二百七十七章 守备森严
　　半个月后。
　　蹄声如雷，数百骑带起滚滚烟尘奔驰而来，在一座巨大的城池前方停住。
　　这些人正是石牧一行，因为冥月教总部的调令，这些天几乎是马不停蹄的一路疾行，终于赶到了此行的目的地。
　　前方那座巨大城池，便是西夏古国国度，曲阳城。
　　所有人都面露疲惫，身下的坐骑更是喘息不止。
　　石牧站在最外围，身下的异种骏马嘴边已经渗出了白沫，身体微微颤抖。
　　他目光转动了一下，翻身跳下了马背，骏马的呼吸顿时一松，颤抖的身体也停止了下来。
　　石牧手拍了拍骏马的脖子，随即又摸了一下马嘴，趁机塞了一枚丹药。
　　骏马眼睛一亮，发出一声轻嘶，嘴巴嚼了两下，气喘的声音很快缓和下来。
　　石牧目光朝着前方的城池看去，从外观看，这座城池极为宏伟，丝毫不下于天虞城。
　　只是城墙明显能看出很久没有修缮，到处都是残破的痕迹，一道道裂缝仿佛垂暮老人脸上的皱纹一般，随处可见。
　　“呼……总算是到了。”队伍最前方，扮作灰衣中年人的侯赛雷松了一口气，翻身下马。
　　后面的数百人也都做着一样的动作，纷纷翻身下马后，目光齐齐望向眼前的巨城以及距其不远处的一座巨大蜿蜒，被灰气笼罩的灰色山脉。
　　这五百多人虽说都是冥月教弟子，但有一大半还是第一次来到这里，神情间略带兴奋。
　　“走吧，我们进城。”侯赛雷一挥手，当先牵马朝着城门口走去。
　　城门口人头攒动，守卫森严，有不少身着灰铠的西夏古国兵士驻守。
　　进城的每一个人都要受到严密的监察，特别是那些非冥月教徒之人，甚至会被搜身。
　　“咦，怪了。”石牧身旁，余意诧异道。
　　“哦，这里以前不是这样吗？”石牧看向余意。
　　“我两年前来过这里，完全没有现在这般情况，城门口根本没什么人看守。”余意摇了摇头，说道。
　　石牧听闻此话，恩了一声，心中念头却翻滚起来。
　　两人跟随着众人朝着城门口走去，彩儿则是安静的蹲在石牧肩膀上，仿佛一只寻常的鹦鹉一般。
　　“这鹦鹉真是乖巧，竟然完全不怕生人，倒是少见。”余意看了彩儿一眼，说道。
　　石牧笑了笑，伸手逗弄了彩儿一下，并喂了一颗坚果。
　　彩儿当日忽然出现，石牧解释说是在那个湖边树林捡到的，这几天它都装作是一头寻常鹦鹉，其他人倒也没有怀疑。
　　一行人来到城门附近，五百个人组成的浩荡队伍早已引起了周围人的注意。
　　石牧目光随意的朝着城门周围看去，在这里他不太敢放出神识探查，和彩儿视野连通，城门附近的一切清晰的映照在了他的眼中。
　　“四，五，六，一共六个……”他目光闪烁。
　　城门附近，或明或暗隐藏了六个强大的气息，应该都是星阶术士或是先天武者。
　　“什么人！”一个守卫队长模样的人走了过来，目光戒备。
　　“我们是从郫城来的。”侯赛雷神色从容的说着，从怀中取出那面黑色玉板，在守卫队长面前一晃。
　　守卫队长面色稍缓，又看了一眼那面玉板，点了点头，朝侯赛雷拱手道：
　　“尊使大人一路辛苦了，请！”
　　“放行！”
　　守卫队长将玉板还给侯赛雷，一挥手，门口的那些守卫让开了道路。
　　“哦，不需要检查一下吗？”侯赛雷问道。
　　“尊使大人说笑了，这些检查只是针对有可能混入的敌国奸细，诸位都是冥月教的精英弟子，检查就免了。”守卫队长说道。
　　侯赛雷其实心中也有些紧张，不过这些日子他对于面上的神色变化控制愈发纯熟，丝毫没有露出破绽。
　　他对护卫队长点了点头，随后带着身后众人走进了城门。
　　曲阳城作为西夏国都城，城内总算不像之前看到的那些半废弃的城池，道路上铺着平整的地砖，两旁的建筑也称得上干净宽敞，城内人流也不少，一副繁华的样子。
　　石牧目光朝着城内扫去。
　　进城之前的那段路上，他已听余意介绍过了，曲阳城主要分为东西两个城区，西城区较小，是冥月教掌控的地方，城中有着冥月教一处大型据点，此次选拔接下来的赛程据说就在那里举行。
　　而东城区则是普通民众居所，以及商业贸易的区域，大多数的商铺都集中在那里，众人此刻正是在东城区。
　　“先去据点，那里已经给你们安排好了住处。这一路风餐露宿，你们且好好休息一下。”侯赛雷转身对众人说道。
　　“多谢李特使！”
　　众人听闻此话，纷纷应道。
　　这一路走来，把他们累得够呛，确实需要好好休息一下。
　　石牧跟在人群之中，不时朝着附近的商铺看去，眼中有些惊讶。
　　城中这些商铺的规模都不小，看起来并不比天虞城的那些大商铺逊色多少。
　　他看了一下背上的刀棍，心中忽的泛起一个念头。
　　“怎么？穆兄有什么东西要买吗？在下对于城里的商铺颇为熟悉，若你有意，倒可以为你推荐一二。”余意说道。
　　“多谢余兄，我还在考虑，到时候如果真的有需要再去请教你。”石牧说道。
　　余意点了点头。
　　半个时辰之后，一行人来到西城区，一片灰蒙蒙的高大建筑前。
　　这里正是城中冥月教的大型据点所在，可能是出海选拔的关系，这里人流很多，都是身着灰袍的冥月教弟子出入。
　　“诸位应该就是郫城分坛选出的参赛弟子，我刚刚已经接到你们入城的消息了。”一行人来到一个大殿之外，一个灰袍执事从里面走了过来，身旁跟着两名灰衣弟子。
　　“不错。在下苍狼殿堂主李绅，是负责郫城的接引使者。”侯赛雷说道。
　　“原来是李师兄，一路辛苦了。”灰袍执事看了侯赛雷两眼，从怀中取出一物，似乎对比了两下，点了点头。
　　侯赛雷见状，心中一松。
　　“李师兄请随我来吧。你们带这些参数弟子安排住处，让他们好好休息一下。”灰袍男子对身旁两个灰衣弟子吩咐了一句，朝着身后的大殿内走去。
　　侯赛雷飞快了看了石牧一眼，微不可察的对其点了点头，跟着灰袍执事走进了大殿。
　　“诸位师兄，请随我们来吧。”那两个冥月教弟子神情恭敬，当先朝着前方走去。
　　石牧看了侯赛雷背影一眼，转身跟着众人朝着前方走去，不过没人发现他肩膀上的那只彩毛鹦鹉不知何时消失无踪了。
　　侯赛雷随着灰袍执事在大殿内转了几个弯，来到了一个大厅。
　　厅中，一个银发老者坐在一个长桌后面，单手托腮，似在假寐。
　　侯赛雷略微感应了一下银发老者的气息，心中一惊。
　　老者气息渊深如海，赫然是个月阶术士存在。
　　“方长老，郫城的参赛弟子刚刚到达，这位是那里的接引使者李绅。”灰衣执事恭敬的朝着银发老者行了一礼，道。
　　侯赛雷也跟着急忙行了一礼。
　　银发老者闻言睁开了眼睛，扫了侯赛雷一眼，随即坐直了身子，道：
　　“哦，一路辛苦了。”
　　“都是为了宗门，属下辛苦一些也是应该的。”侯赛雷取出那块黑色玉板，恭敬的双手递给银发老者。
　　银发老者满意的点了点头，接过了玉板，头也不抬的下了逐客令：
　　“好，你的接引任务已经完成，下去领取这次任务的奖励吧。”
　　侯赛雷心中一松，朝着银发老者行了一礼，转身朝着外面走去。
　　出了大殿，走出了那个银发老者的视野范围，侯赛雷心中这才松了口气，犹有余悸。
　　他往后看了一眼，迈步沿着来时的道路走去。
　　至于白发长老提到的奖励，他自然不会去领取，一方面领取的时候需要出示冥月令，很容易穿帮，另一方面，他也不知道该到什么地方领取奖励。
　　侯赛雷提了提衣领，遮住了半张脸，很快走出了黑色建筑。
　　他脚步丝毫不停，很快离开了此处。
　　一刻钟后，他来到了一处偏僻的小巷，长长呼出了一口气，全身上下已经出了一层薄汗。
　　“哈哈，看你那胆小的样子，真是没用。”就在此刻，一个声音突兀的响起。
　　侯赛雷大吃一惊，手中黑光一闪，已经取出了那根黑竹法杖，豁然循声望去。
　　一旁的墙壁上，一只彩色鹦鹉正站在上面，正是彩儿。
　　“彩儿，原来是你这家伙，吓了我一大跳！”侯赛雷看到是彩儿，呼了一口气，没好气地说道。
　　“哼，如果不是石头让我过来，谁稀罕来吓你！”彩儿有些不高兴的嘟囔起来。
　　“不知穆前辈接下去有何指示？”侯赛雷闻言，神色一肃的问道。
　　“石头说，虽然你也决定参加此次出海比试，但以防万一，你还是在附近随便找个客栈住下。”彩儿道。
　　“好，彩儿你替我转告穆前辈。这段时间我会多加小心，等我找到了住处，便会想办法通知于他。”侯赛雷说道。
　　彩儿懒洋洋的嗯了一声，展翅朝着远处飞去。
　　侯赛雷在小巷待了片刻，脱下身上的使者服饰，换了一件寻常衣服，又取出一个斗笠戴在了头上，这才走出小巷，朝着一个方向而去。


第二百七十八章 徐鲁子
　　“穆师兄，这里是您的住处，平日可以随意外出，不过也要时常注意外面的告示牌，关于比试的一些最新情况和通知，都会在那里显示出来。”灰衣冥月教弟子打开一个房间，说道。
　　石牧走进了房间，四下一扫，发现里面只有数丈大小，摆设非常简单，只有一床一椅，一桌一凳，别的就没有什么了。
　　不过在屋子的角落，隐约可见一些若隐若现的灵纹，似乎是某种隔绝神识的禁制。
　　这里是一座黑色高楼建筑中，是冥月教给石牧等参赛之人安排的住处，和客栈的房间差不多。
　　石牧的房间正好在一层，门外不远处便有一个颇大的告示牌。
　　“好，多谢。”他倒也不在乎房间大小，走了进去。
　　那个灰衣弟子很快离开，去安排其他人的住处去了。
　　石牧在房间里转悠了一圈，在床上坐了下来。
　　就在此刻，一道黑影从外面飞了进来，速度极快，一闪的落在了石牧肩膀，是彩儿。
　　“石头，那个侯赛雷已经安全离开了分坛，俺按照你说的，让他暂时在这里附近找个地方住下来。”彩儿道。
　　“那就好。这一阵子，你多监视着他，虽然禁神珠在我手中，他应该不会背叛，但是这里毕竟是冥月教老巢，他会做什么谁也无法断言。”石牧点了点头，考虑了一下，说道。
　　“没问题，凭俺如今的目力，就算在这里，也能随时监视那只猴子。”彩儿道。
　　“猴子……”
　　石牧有些无语的看了彩儿一眼，站了起来，朝着外面走去。
　　此刻，外面的告示牌附近聚集了不少人，上面似乎公布了什么重要的事情。
　　“穆兄，你来了。”余意也站在附近，看到石牧走了过来，打了一声招呼。
　　“怎么这么多人聚集在这里，是有什么重要的事情吗？”石牧问道。
　　“哦，是下一轮比试的日期已经决定了，就在一个月后。”余意说道。
　　“一个月？这么快。”石牧有些惊讶。
　　按照此前得到的信息，此刻距离这里的比试开始，应该还有两个月多的样子。
　　“据说教中高层希望加快选拔进度，尽早出海。若不是设在全国十三座城池的选拔弟子尚未尽数聚齐，比赛日子还要提前呢！对了，听说这次通过初选的弟子加起来足有上万人，最后只选择两百人，竞争实在是激烈啊！”余意压低声音道。
　　“原来如此。”石牧有些诧异参赛的人数，看来这冥月教虽然没落，但底蕴着实不小，只是这些弟子原本分散在各处，没有拧成一根绳而已。
　　“余兄，之前听你说对这曲阳城比较熟悉，不知道这个城里有没有好的炼器店铺？”他沉吟了一下，忽的开口问道。
　　“炼器铺？你是要买法器吗？”余意一怔，看了石牧背上随身携带的刀棍一眼。
　　“倒不是买，而是想要将兵器精炼一下，最好能提升一下等级。”石牧说道。
　　“这样啊……对了，如果穆兄想要找好的炼器师，我推荐你去一个地方，在那里只要你出得起价钱，绝对能找到城中最好的炼器大师。”余意略一沉吟，眼神略显兴奋地说道。
　　“还请余兄指点。”石牧听了这话，有些好奇的问道。
　　“在东城区的西匡街，有一家天吴商铺，可以说是曲阳城最大的炼器店，能够打造上品法器，甚至只要材料齐全，连灵器也不在话下。”余意说道。
　　“连灵器也能打造？天吴商铺……难道说？”石牧道。
　　“没错，那个店铺正是天吴商会在曲阳城的一处分店，常年都有炼器大师坐镇。说起这天吴商会也真是了得，据说在整个东洲大陆都有其生意。”余意点了点头，有些感慨地说道。
　　石牧有些哑然，他本以为天吴商会只是陆山王朝第一商会势力，结果没想到此商会势力分布竟如此之广，如此看来，即便称为东洲大陆第一商会也不为过。
　　“而且，这个商铺不单单做武器生意，还同时贩卖其他各种东西，丹药，符箓，甚至是各种信息和情报。”余意有些神秘的补充道。
　　“听余兄这么说，我更加有兴趣过去看看了。”石牧说道。
　　他看了看天，今天天色已晚。
　　两人又闲聊了一阵，便各自返回了住处。
　　第二天一大清早，石牧便起身，按照余意所说的地址，来到了东城区的西匡街，没有花费多少工夫便找到了那家天吴武器商铺。
　　天吴商会盛名享誉整个大陆，盘下的商铺自然是整个街道位置最好的。
　　商铺地盘极大，足有四五的大开间，装饰华贵气派，此刻虽然是早上，已经有不少人在门口进出，显然生意颇为兴隆。
　　石牧慢慢走进商铺，店内人头攒动，货架也是极多，上面摆满了各种兵器，刀枪剑棍都有，还有一些流星锤，鸳鸯刃等奇门兵器。
　　每一件都散发出森森寒光，一看便知是精品。
　　“这位前辈，您在寻找什么兵器？”一个和蔼的圆脸男子迎了上来，态度亲切。
　　此人也是个武者，差不多只有后天初期的修为。
　　“这些武器虽然质量都算上乘，不过都是寻常武器，你们这里的法器呢？怎么不见摆上来？”石牧环顾了一下商铺，说道。
　　“前辈您是第一次来这里吧？法器都在里屋，您若是想看，请随我进来。”圆脸男子说着，做了一个请的姿势。
　　石牧跟着圆脸男子，走进了里面的房间。
　　这里面积比外面小了很多，也摆了几个货架，每个货架上放置了四五柄各色法器，表面灵纹密布，散发出淡淡的各色光芒。
　　每个货架都被一层白色光幕覆盖，显然都设有防护禁制。
　　石牧目光在一件件法器上划过，这些法器模样也都是五花八门，什么都有。
　　他一个货架接着一个货架浏览，最后站在了最后一个货架前。
　　这个货架上只摆放了三件法器，一杆火红色短枪，一柄水蓝色战刀，还有一柄黑色钢鞭。
　　三件法器散发出的光芒都远超之前的法器，就算隔着光幕也能隐约感觉到三件法器散发出的强烈法力波动。
　　“上品法器……”石牧口中低声说道。
　　“前辈果然好眼力，这三件法器皆是出自本店徐鲁子大师之手，都是刚刚炼制出来的上品法器。”圆脸男子语气略略有些骄傲。
　　徐鲁子这个名字，余意昨天向石牧提到过，就是这个商铺坐镇的炼器大师。
　　从这三件法器上看，此人炼器手段确实精妙。
　　“贵店的徐鲁子大师果然手段过人，实话说，本人此次来并非是想要购买武器，而是想要给身上的武器精炼升级一番。”石牧说道。
　　“本店也承接这样的委托，不过此事由掌柜负责，前辈请随我来。”圆脸男子瞄了石牧身上的刀棍一眼。
　　说着，他带着石牧来到更里面的一间会客厅。
　　这里布置颇为雅致，应该是接待贵客的地方。
　　奉上了茶点，那个圆脸男子便告罪一声，从侧门离开。
　　石牧没有动那些茶点，闭目养神了片刻。
　　他不想引人注意，所以没有带彩儿过来，让其在城内自由行动，顺便监视一下侯赛雷。
　　没过多久，一个蓝袍中年男子走了进来。
　　此人面白无须，样貌颇为儒雅，身上隐约散发出一股法力波动，大约是一名灵阶巅峰术士。
　　“不知贵客来临，有失远迎。在下是本店掌柜，鄙姓田，看道友颇为面生，应该是第一次光临小店吧，不知如何称呼？”蓝袍中年呵呵一笑，在石牧对面坐了下来，说道。
　　“穆石。”石牧说道。
　　“原来是穆道友，刚刚听下面的人说道友想要精炼武器？”田掌柜也没有过多客套，直奔主题。
　　“是的，便是这两件武器。”石牧从背上取下刀棍，放在了桌面上。
　　桌子是用细密的红木做成，承重不轻，不过刀棍放在了上面，桌子立刻发出一声不堪重负的呻吟声。
　　田掌柜脸上露出惊讶神色，原本还有些随意的神情变得凝重起来，仔细端量起两件法器。
　　他看了片刻，眉头皱了起来，伸手握住了短棍，想要将其拿起来。
　　田掌柜手臂蓄力一提，脸色顿时一变，短棍纹丝不动，显然分量极重，仿佛一块巨石一般。
　　他手上青筋突起，脸上有些涨红，显然已经用上了全力，桌上的短棒这才缓缓离开桌面。
　　不过短棍离开桌面不到一尺，田掌柜身体晃了一下，短棍立刻脱手掉下，眼看便要砸在地上，一只手臂伸了过来，接助了黑色短棒。
　　石牧将短棍放回桌上，对脸色尴尬的田掌柜笑了笑。
　　“道友真是神力，竟然能使用这般重量的武器。”田掌柜讪讪笑了一下，不过很快便恢复了平静。
　　“田某刚刚也看过了，阁下这件法器质地特殊，而且如此短小便具有这般重量，请恕在下孤陋寡闻，实在没有见过。”田掌柜说道。
　　石牧并没有觉得意外，这种陨铁似乎只在东海附近出现过，这个田掌柜没有见过也是正常。
　　“那在下的委托？”他说道。
　　“道友不必急躁，在下去请示一下徐大师，他老人家见闻广博，定然能够认出道友这件武器的材质，至于后续精炼升级，应该也没有问题。”田掌柜站了起来，说道。
　　“那好，便麻烦田掌柜了。”石牧说道。
　　田掌柜告罪了一声，迈步走了下去。
　　一炷香后，一阵脚步声传来，一个身着青袍，头发灰白的老者在田掌柜的陪同下走进了客厅。
　　此人身体并不如何壮硕，但是手脚粗大，给人一种孔武有力的感觉。
　　石牧用神识感应了一下此人的气息，心中微微一惊。
　　此人竟然是个地阶存在。


第二百七十九章 怪事
　　“呵呵，这位便是穆石道友了吧。看道友的样子，应该是冥月教门下弟子吧。”青袍老者笑呵呵地说道。
　　“见过徐鲁子大师。”石牧站了起来。
　　“道友请坐。”徐鲁子坐在田掌柜刚刚的座位上，田掌柜则恭敬的垂手站在一旁。
　　“听说道友法器材质特殊，竟然连田掌柜也不认得，说的莫非就是这两件吗？”徐鲁子没有多言，一指桌子上的黝黑刀棍。
　　石牧点了点头。
　　徐鲁子视线落在桌上刀棍上，原本神情虽然郑重，眼神间还带着些许随意，但是渐渐的，他似乎看出了什么，非但脸色凝重了起来，一双眼睛更是死死盯着刀棍不放。
　　看了片刻，他握住了陨铁短棍，将其拿了起来，放在眼前，手指在上面细细摩挲。
　　石牧将这些看在眼中，脸上露出一丝喜色。
　　足足过了一刻钟，徐鲁子这才将短棍放下，又拿起了陨铁黑刀，看了片刻，微微点头，放下了黑刀。
　　石牧身体微微坐正，期待的看向徐鲁子。
　　“穆道友的这两件法器的材料真是特殊，险些难倒了老夫。”徐鲁子说道。
　　“还请徐大师赐教。”石牧说道。
　　“道友这两件法器可是无法放入空间戒指，而且随着时间流逝，会慢慢变重？”徐鲁子看了石牧手上的戒指一眼，问道。
　　“正是如此。”石牧说道。
　　“果然……这种黑色材料老夫对其也不甚了解，只是很久以前在游离大陆之时，在东海某处见过类似的材料。”徐鲁子点了点头，眼中闪过一丝追忆之色。
　　石牧心中一动。
　　“这种材料极为特殊，质地坚硬无比，但数量似乎并不多，穆道友能凑齐这么多，并找人将其炼制成中品法器，也算是难能可贵了。”徐鲁子看了石牧一眼，继续说道。
　　“在下也是侥幸才凑齐这么些材料，当初那位炼器师费尽心思才将这两件武器升级到了中品法器，不过也就到此为止，无法更进一步了。在下今日登门拜访，便是想能否使之再进一步，将这两件武器升级到上品法器，不知贵店能否做到？”石牧说道。
　　“上品法器并不难以炼制，道友这对刀棍的材质特殊，承受高阶符阵绝对不成问题。只是其中掺杂了很多杂质，现在想要提高等级，须得先将其中的杂质尽数去除方可。”徐鲁子略一沉吟，说道。
　　“也就是说，需要先将刀棍提纯一番，才能使之升级？”石牧问道。
　　“正是。只是道友的这两件法器材质特殊，若要提纯，需要用到一门独门炼器秘术，花费不菲。”徐鲁子说道。
　　“不知需要多少灵石？”石牧问道。
　　“一万灵石。”徐鲁子想也没想的伸出一根手指，道。
　　“什么！”石牧大吃一惊，一下站了起来。
　　一万灵石，即便对于一名地阶存在来说，也是一笔巨款，他身上此刻也就一万多灵石，还是近些年，击杀了数名先天，甚至地阶存在，勉强凑起来的。
　　“老夫的这门独门秘术是从洗炼灵器的法门中演化而来，所以需要消耗大量灵石。是否接受，穆道友自己拿主意吧。”徐鲁子坐了下来，说道。
　　“好，那便拜托徐大师了。”石牧犹豫了一下，一咬牙，还是答应了下来。
　　说着，他一挥手，桌上多出了一小堆灵石。
　　徐鲁子看了桌上的灵石一眼，便单手做了一个手势，那个田掌柜走上前来，清点了一下数目，对徐鲁子点了点头。
　　接下来的时间里，两人又讨论了一番，确定了未来铭刻在两件新法器上的符阵。
　　“对了，在下身上此物也是同样材料打造而成的，徐大师精炼之时顺便将此物回炉，一并炼入刀棍中吧。”石牧突然想到了什么，解下了盘绕在腰间的那个小流星锤，说道。
　　这东西随着石牧实力提高，已经没有太大用处。
　　“没问题。”徐鲁子看了流星锤一眼，这不过是小事一桩，当即点头答应下来。
　　“还有，这件法器请徐大师看看，能否也将其也精炼一番，使之成为上品法器？”石牧说着，又从储物戒指中取出了一柄青色小弓，正是那件破天弓，还有十几根追风箭。
　　随着他修为的提升，破天弓这件中品法器虽仍不失为一件佳品，但却隐隐有些不够用了，特别是遭遇一些高阶修士或是术士，以破天弓的威力，恐怕根本无法破开对方的防御。
　　徐鲁子接过破天弓，大略看了一下，说道：
　　“此弓倒也算得上是中品法器中的精品，想要提升到上品法器并不困难，只是老夫手中没有合适的材料。”
　　“需要何种材料？炼器材料的话，在下身上倒也有一些。”石牧脸色一喜，急忙问道。
　　“一般的材料老夫这里当然有，不过此弓有些特殊，无论是弓身，还是箭矢，皆是用鸟类妖兽身上的材料打造而成，想要提升等级，必须要类似材料才行。”徐鲁子说道。
　　“鸟类妖兽……”石牧沉吟起来，他身上可没有这类材料。
　　“敢问徐大师，不知天魔宗的那些黑翼狮鹫是否合用？”他忽然目光微闪，回想起在来曲阳城路上遇到的那些天魔宗狮鹫，开口问道。
　　“黑翼狮鹫乃是珍惜飞禽类灵兽，若是能捕捉一只，取其羽毛及筋骨，当然足够将这长弓升级了。不过天魔宗派出的那些黑翼狮鹫大都是成年的，实力相当于先天武者，不仅速度奇快，且在空中发挥出的实力也是十分惊人的。”徐鲁子如此说道。
　　“此事我再想想办法，若是有机会弄到材料，再来叨唠徐大师。”石牧说道。
　　天魔宗虽然算是他的本宗，不过其竟然不分青红皂白，联手通天仙教发布对自己的通缉令，逼得他不得不远走他乡，他也不打算多讲什么情面了。
　　如今远征在即，未来不知有多少艰难险阻在等着自己，尽快提升自己的实力，才是最重要的。
　　“道友若是能捉来一只黑翼狮鹫，除却长弓升级所用的材料，应该还有富裕，便算是打造的费用，道友不必另外支付灵石报酬了。”徐鲁子说道。
　　“好，一言为定。对了，要完成这三件法器的升级，不知大师需要多少时间？”他随即问道。
　　下一场比试在一个月后，最好能在那之前完成。
　　“刀棍的话，道友半个月过来便可，至于此弓，只要材料齐全，五日便可交付。”徐鲁子略一沉吟道。
　　“徐大师炼器之术果然精妙，在下佩服。”石牧闻言，由衷赞叹道。
　　这速度，可远不是黑魔门的赵平可比拟的。
　　“穆道友过奖了。”徐鲁子语气平淡地说道，拿起桌上两件法器，便要起身离开。
　　“徐大师稍等一下，在下还有一事。”石牧开口说道。
　　徐鲁子闻言一怔，重新坐了下来。
　　“穆某听说，贵店不但承接炼器的任务，而且还贩卖大陆各地的消息和情报，在下有一事，想要打听。”石牧说道。
　　徐鲁子花白眉毛动了一下，似乎有些意外。
　　“哦，道友想要打听何事？”徐鲁子问道。
　　“在下想要打听关于升仙大典和魔阳大典的消息。”石牧说道。
　　此事他一直记挂在心上，可惜这一路上颠沛流离，也没有机会去打听。
　　“原来是这个，此事消息稍微灵通之人都已经知晓，这个情报并不值钱，看在你我初次合作的份上，就不收道友的费用了。穆道友具体想要知道什么？”徐鲁子笑了一下，问道。
　　“胜出之人的名单。”石牧有些意外，不过立刻说道。
　　徐鲁子转首看了田掌柜一眼，后者会意，快步走了出去，片刻之后拿着两块白色玉符走了进来，双手递给了徐鲁子。
　　“这是本商会的水镜玉符，记录了升仙大会和魔阳大典胜出之人的名单和样貌。”徐鲁子说着，伸出一根手指在其中一枚玉符上轻轻一点。
　　“嗡”的一声，玉符上浮现出一层白光，凝聚成一个水镜镜面。
　　镜面之中，浮现出三男三女的身影，旁边还有这些人的名字。
　　“这六人便是此次升仙大典的胜出之人。”徐鲁子说道。
　　石牧目光一转，直接落在了最左边的一名一袭白衣如雪，身材婀娜妙曼，仿若精灵般的绝色少女身上，双目先是一亮，继而被一抹黯淡所代替。
　　不过这情绪变化，只是眨眼间工夫便恢复了平静。
　　此女不是别人，正是西门雪。
　　“她终于如愿了……”
　　石牧目光在此女倾世绝伦的脸上停顿了一下后，这才强迫自己将目光移开，看向了其余两女三男。
　　这几人他都不认识，只有那个月霓公主算是有过一面之缘。
　　“说起来，这次通天仙教举行的升仙大典上，倒是出了一件前所未有的怪事。”徐鲁子看了一眼这三男三女，笑道。
　　“是的，属下也听说了。竟然有人明明已经获得了升仙资格，却当众放弃了这份仙缘，真是令人百思不得其解。”一旁的田掌柜开口说道，言语间似带着几分惋惜之色。
　　“竟有此事？”石牧闻言，有些愕然。


第二百八十章 委托
　　“事情是这样的。其实原本陆山王朝的月霓公主并未当选，当选的是另一个名叫钟秀的女子。只是在最后关头，此女不知为何却忽然提出要自愿放弃升仙资格。”徐鲁子解释道。
　　“是啊，这升仙大典半甲子一次，对参选者要求苛刻不说，名额又仅有区区六名，简直是万中无一。一旦选中那可就有机会一步登天，成为传说中的仙人，竟有人被选中了，却又主动放弃，此事一经传出，在整个天虞城，乃至陆山王朝都引起了不小的轰动。”田掌柜补充道。
　　石牧听闻此话，脸色微变，怔怔看着前方，心中一时间五味陈杂。
　　钟秀这么做的理由，别人或许不知道，但他心中却能隐隐猜到个七八分。
　　自己此番被通天仙教及天魔宗两大势力联手发布的天道缉杀令通缉，钟秀岂会不知，而以其性格，自然不会坐视不理……
　　一念及此，石牧心中不由升起了一丝莫名的感动，心境也不知不觉起了一丝变化。
　　“秀儿，你怎么这么傻……”他心中暗暗念叨。
　　“莫非穆道友认识钟秀此女？”徐鲁子观察到了石牧神色变化，出言问道。
　　一旁的田掌柜闻言，也望向了石牧。
　　“不错。”石牧没有否认。
　　“呵呵，没想到这位做出惊世骇举的姑娘，竟是穆道友的朋友。”徐鲁子微微一笑道。
　　“徐大师，不知你们天吴商会能否帮忙查到那个钟秀如今在何处？”石牧忽的抬头问道。
　　“哦，单单只是调查那个钟秀的行踪吗？”徐鲁子问道。
　　“暂时先这样，等找到她的踪迹再说，今后或许还有其他事情要拜托你们。”石牧考虑了一下，说道。
　　“可以。平素我天吴商会寻人，起码一千灵石，今日就破例，算穆道友五百灵石吧。”徐鲁子道。
　　石牧没有犹豫，手一挥，桌面上出现了五块中品灵石。
　　“好，我们会尽快给你答复。”徐鲁子说着，做了个手势，示意田掌柜收起了灵石。
　　“既如此，那我就等你们的好消息了。”石牧站了起来。
　　“穆道友，还有魔阳大典的结果没有看呢。”徐鲁子指了指另一块玉符。
　　“哦，差点忘了。”石牧微微一笑，拿过玉符，学着方才徐鲁子的样子，注入了一缕法力。
　　玉符顿时亮起白光，凝聚成一个画面，上面浮现出六个人影，四男二女。
　　石牧目光一扫，眉头皱了一下。
　　六人之中，并没有看到金小钗的身影，有些出乎他的预料。
　　“咦！”
　　他眼睛忽的圆瞪，看向最右边的一个灰袍少年，此人看起来极为年轻，恐怕只有十七八岁。
　　“冯离！”他心中一惊。
　　自从当年丰城一别，两人便再也没有见过面，没想到他竟然去了天魔宗，还参加了魔阳大典。
　　他目光一转，落在冯离身旁的姓名上。
　　冯茂……
　　看来这冯离也不知用了什么手段，用了假名参加了魔阳大典，其中必定有一番不为人所知的故事，若是以后能见面，他倒是想要好好问问。
　　“穆道友，你莫非认得这个冯茂？”徐鲁子目光闪烁了一下，问道。
　　“徐大师何出此问？”石牧反问道。
　　“穆道友若是知道此人的底细，老夫愿意出一千灵石买下来。”徐鲁子说道。
　　“抱歉，在下只是觉得此人有些像我以前认识的一个朋友，不过仔细一看，似乎是在下认错人了。”石牧笑道。
　　“原来如此。”徐鲁子深深看了石牧一眼，道。
　　“那在下就先告辞了。”石牧对徐鲁子的目光视而不见，朝二人点了点头，朝着外面走去。
　　田掌柜急忙走了过去，亲自将石牧送了出去。
　　徐鲁子站在窗边，看着石牧身影远处，翻手取出一枚白色玉简，赫然正是通天仙教颁布的天道缉杀令。
　　玉简上浮现出石牧的影像，还有他的姓名。
　　“石牧，还真有些与众不同。”
　　徐鲁子喃喃自语了一句，轻笑着摇了摇头，翻手将玉简收了起来。
　　片刻后，客厅门再次被推开，田掌柜走了进来。
　　“徐大师，柳岸来了，想要见您。”田掌柜道。
　　“好，你先带他去二号会客厅，我稍后就过去。”徐鲁子眼神一动，说道。
　　田掌柜答应了一声，不过语气中隐隐有些怨气。
　　“你还在在意天虞城宝光阁发生的事情？”徐鲁子说道。
　　田掌柜没有说话，算是默认。
　　“冥月教已为当日造成的影响作出了赔偿，而且也得到了商会高层的谅解，此事便算揭过去了。莫要忘了我天吴商会的处世原则，不参与世俗纷争，一切以利益为先，莫要让一些偏见，影响了你的判断。”徐鲁子语气虽然平静，但是话语中隐含的告诫之意，让田掌柜心中一震。
　　“是，多谢上师训诫。”田掌柜恭敬地说道，退了下去。
　　徐鲁子拿起石牧留下的两件法器，走了出去。
　　片刻后，另一间会客厅之中，一名身着月白长袍，血发披肩的俊朗青年正低头饮茶，神态随意，正是柳岸。
　　就在此时，门外传来一阵脚步声，接着徐鲁子推门走了进来。
　　“柳殿主，抱歉有些事情需要处理，让你久等了。”
　　“徐大师不必客气。”柳岸笑道。
　　“柳殿主今日来此，不知所为何事？”徐鲁子在柳岸对面坐了下来，开门见山的问道。
　　“自然还是那件事。”柳岸收起了笑容。
　　徐鲁子没有露出意外神色，也没有说话，似在等着柳岸说出来意。
　　“在下数年前向阁下预定的二十五艘瀚海巨舟，不知准备的如何了？”柳岸问道。
　　“按照阁下的要求，已经准备的差不多了。按计划，还需要半年便可以交货了。”徐鲁子说道。
　　柳岸闻言默然，眉头略略皱了一下。
　　“怎么了，有什么问题吗？”徐鲁子问道。
　　“在下此次来，便是想要贵商会能够在半个月后交货。”柳岸说道。
　　“不可能！瀚海巨舟作为灵器，不仅所需材料难寻，炼制程序也极为繁杂。我们已经按照工序全力赶造，实在不可能提前了。”徐鲁子直接摇头道。
　　“在下也知道这个要求有些为难，不过如今事态有变，在下可能需要提前用到这批巨舟。数量方面，可以只交付二十艘，费用在下愿意在总价基础上，多出三成，还请徐长老能够多多担待一下。”柳岸说道。
　　“好吧，若是二十艘的话，倒是没有问题。”徐鲁子说道。
　　“那就拜托徐大师了。”柳岸站了起来，行了一礼。
　　“柳殿主不必客气，这是老夫的分内之事而已。”徐鲁子说道。
　　“既如此，柳某半个月后再来拜访。”柳岸没有多待，起身告辞离去。
　　“徐大师，这个柳岸这次前来，是为了什么事情？怎么这么快便离开了？”田掌柜推门走了进来。
　　“还是那批瀚海巨舟的事情，他想要提前收货。”徐鲁子将柳岸的要求及开出的条件，简单叙述了一番。
　　田掌柜闻言点了点头，按进度来看，恐怕商会总部也就刚刚打造完二十一二艘罢了。
　　“这个柳岸果然不是个简单人物，似乎一切都在其算计中，东方冼天有徒如此，说不定真有可能力挽狂澜呢？”徐鲁子眼眸闪烁，喃喃自语道。
　　……
　　傍晚时分，银月如钩，繁星密布。
　　一匹单骑从曲阳城东门口飞奔而出，朝着东方绝尘而去。
　　石牧骑着那匹异种战马，彩儿蹲在石牧肩头，没有陨铁刀棍的负重，马匹跑的异常轻快，几个呼吸间，便消失在了苍茫夜色中。
　　“彩儿，这次能否击杀一头狮鹫，就看你的了。”石牧说道。
　　“放心吧，此事包在俺身上！”彩儿道。
　　石牧目光看向前方，天魔宗虽然派出黑翼狮鹫监视西夏国各处交通要道，不过曲阳城毕竟是西夏都城，他们也不敢放肆的将狮鹫派到这里。
　　在来到曲阳城的路上，距离曲阳城三四天路程的范围内，便看不到狮鹫的影子了。
　　石牧盘算着，只要往东方沿着这条大道疾驰一段路程，只要运气不是太差，应该能碰到狮鹫部队，更何况还有彩儿在。
　　“石头，你杀了天魔宗的狮鹫，不是等于和他们正面为敌了吗？”彩儿道。
　　“是又如何！天魔宗与通天仙教无缘无故通缉我在先，那个嘉河关堂主埋伏人手伏击我在后，这次正好出一口气恶气。”石牧说道。
　　两日后。
　　一处荒芜山脉，石牧沿着一座山峰快速向前移动，没有了陨铁刀棍的负重，他的速度比之前快了近半，恍如一道影子，快速在山间跳跃前行。
　　山脉上空，几个黑点在高空盘旋，正是天魔宗的黑翼狮鹫。
　　石牧小心翼翼的从地面靠近狮鹫，在来之前他也已经做了不少调查。
　　天魔宗的狮鹫之所以极难捕捉击杀，一方面是因为这种飞禽飞行速度极快，持久力强，可以长时间停留在天空。
　　另一方面，这种狮鹫目力敏锐，下方地面有丝毫异动也逃不过它们的眼睛。
　　片刻之后，他登上了附近一座最大的荒山，藏身在一块大石之后，目光看向半空的狮鹫。
　　他的身旁，不知何时已不见了彩儿的身影。


第二百八十一章 智取
　　半空之中，五头黑色狮鹫正舒展着双翼，迎风在半空盘旋。
　　这些狮鹫每一头都足有两三丈大小，身躯和两只后腿的利爪仿如狮子一般，头颅、前爪和双翅却似雄鹰，一身黑色羽毛仿佛铁铸一般，厚实而浓密，犀利的双目微微泛着红光。
　　尤其特殊的是，每头狮鹫头顶都戴着一个黑色头盔，头盔中间镶嵌着一块拳头大小，血红色的晶石。
　　晶石光滑无比，散发出淡淡血光，仿佛镜面一般，将下方的一切映照在其中。
　　这五头狮鹫散发出的气息，都已经达到了先天级别，它们的眼神清澈，不同于寻常妖兽，显然已经拥有了不低的灵智。
　　此刻，最大的一头狮鹫盔间晶石忽的闪过一道血光，狮鹫仿佛得到了什么命令一般，张开发出嘶哑难听的叫声。
　　周围其他几头狮鹫闻声，口中也发出嘶叫声回应。
　　交流了片刻，五头狮鹫各自分散开来，朝着不同的地方飞去，其中一头黑翼狮鹫正好途经石牧所在的山峰上空。
　　石牧眼见此景，脸色大喜，挥手取出了破天弓。
　　青光一闪，破天弓涨大到了半人大小。
　　他翻手取出三根追风箭，搭在弓弦之上，同时口中念念有词，三道白色锁链浮现而出，缠绕在追风箭上。
　　半空之中，那头黑翼狮鹫心中忽的一惊，妖兽的直觉让它感到一丝战栗，似乎被什么东西盯住了一般。
　　它正要探查一下周围，就在此刻，一道彩色身影不知何时出现在了附近，从旁边飞扑了过来，速度颇快。
　　狮鹫看了过去，是一只彩毛鹦鹉，头顶有两根白色和红色的羽毛，特别醒目。
　　“嘎嘎，大块头，你们这些天魔宗的低贱奴仆竟敢明目张胆在俺们神圣的西夏国游荡，俺乃是高贵的冥月教护教神鸟，今日代表冥主来消灭你们！”鹦鹉发出一连串的叫嚷。
　　末了，鹦鹉身上闪过一阵红光，张开一吐，喷出一小团火焰，朝着黑翼狮鹫打了过来。
　　黑翼狮鹫虽然拥有部分灵智，不过还没有达到人类的地步，似乎并没有理解鹦鹉话语的含义。
　　它有些轻蔑的瞅了彩儿一眼，那火焰威力弱的离谱，恐怕用来点火都未必点得着。
　　黑翼狮鹫双翅一挥，一股狂风席卷而出，立即扑灭了那一点火焰，同时将这个聒噪的鹦鹉卷飞了出去。
　　就在此刻，一声锐啸声传来，撕裂空气。
　　三道青色箭矢，呈现品字形飞射而至，速度极快，仿佛三道青色闪电一般，眨眼间便到了其身前数丈，目标赫然便是狮鹫的双翼和前胸。
　　箭矢下方，一个人影被白色云气托着身体，正飞快的靠近过来。
　　黑翼狮鹫一惊，双翅猛然一挥，身体灵活的在半空转了一个方向，由往前飞驰改成俯冲，三道青色箭矢顿时贴着它的身体飞过，全部落空。
　　下方白色云气中，石牧嘴角泛起一个弧度，单手一指。
　　就在箭矢和狮鹫擦身而过的瞬间，三道白色锁链从箭矢上飞出，仿如有人操控一般，灵活之极的一下缠住了黑翼狮鹫。
　　黑翼狮鹫发出惊叫之声，身上黑光大放，在其体表凝聚成一层黑色的护体光幕。
　　三条白色锁链虽然蠕动着收紧，但是一时也被黑色光幕挡在了外面。
　　不过即便如此，黑翼狮鹫飞行也大受影响，身体朝着下方滑行落去。
　　嗖嗖嗖！
　　七八颗脸盆大小的火球在石牧身旁浮现，旋转着冲向了黑翼狮鹫，发出划破空气的呼啸。
　　与此同时，石牧再一次弯弓搭箭。
　　三道青色箭矢飞射，在空中划过三道青色痕迹，目标直指黑翼狮鹫。
　　黑翼狮鹫大惊，此刻它连飞行都做不到，更别说躲闪。
　　它大口一张，喷出一股炙热黑焰凝成的火柱，和七八颗火球撞在了一起。
　　一阵隆隆乱响，火球化为滚滚火浪的消散开来，不过黑色火柱也终于溃散开来。
　　三道青色箭矢流星般飞射而至，击在了狮鹫身上的黑色护体光幕上。
　　啪嗒！黑色光幕碎裂开来！
　　白色锁链瞬间收紧，将狮鹫的一只翅膀死死捆住。
　　没有双翅平衡身体，狮鹫的身体仿佛石头一般栽落下去。
　　石牧脸色一喜，单手一挥，一道金光激射而出，和黑翼狮鹫坠落的身体交错而过。
　　血光乍现！
　　黑翼狮鹫硕大的脑袋离体飞出。
　　石牧挥手召回金钱剑，身体朝着下方落去。
　　嘎嘎！
　　不远处的高空中，其他几头黑翼狮鹫也都发现了这边的情况，在领头的狮鹫带领下，立刻飞扑了过来。
　　不过由于石牧整个捕猎过程如行云流水一般，前后不过三四个呼吸的工夫，便已结束了战斗，即便这些黑翼狮鹫回援的速度再快，却已经来不及了。
　　几头狮鹫在半空盘旋了一阵，并没有俯冲下去攻击石牧。
　　石牧落在了地上，目光朝着半空的几头狮鹫看了一眼，嘿嘿一笑，转身朝着不远处的狮鹫尸体走去。
　　……
　　两日后的深夜。
　　曲阳城东城区，西匡街，天吴武器商铺。
　　“呵呵，没想到穆道友本事还真不小，竟这么快就搞到了一整只黑翼狮鹫。”一件偏厅内，徐鲁子看着面前的石牧，笑道。
　　“那余下的事情，就拜托徐大师了。我十日后准时来取。”石牧起身拱手说道。
　　……
　　小半个时辰后，驿馆某房间内。
　　石牧看着屋内一大堆乱七八糟的物品，摸着下巴，脸上露出一丝若有所思之色。
　　这些东西全部是储物戒指里的东西。
　　这里边大多是各种矿石和一些妖兽身上的材料，基本都是通天教胖大道人的遗物。
　　在支付了陨铁刀棍的精炼费用后，他身上也仅有千余灵石了，所以他准备将手里的东西整理一下，一些用不到的物品全部拿去换成灵石。
　　就在这时，房间内一阵黑色烟雾凭空涌现，烟罗身形随之浮现。
　　与此前一样，全身白甲覆体，头部则被面甲覆盖，除了眼部的两团紫色魂火，其余部位全部被封闭了起来。
　　石牧见状微微一怔，还没等其开口，烟罗突然单手一抬，将手中的一朵绿色花朵递了过来，同时一个悦耳动听的少女声音，也在石牧脑海响起：
　　“你的棍子借我。”
　　“那根棍子现在不在我身边，我已将它送到铁匠铺提炼了，还要十日左右才可以拿到。要不，到时你再来取？”石牧看着那朵绿花，心中一喜，随即用神识向烟罗解释道。
　　“好。”烟罗道。
　　“那这花要不先给我，可以吗？”石牧试探着问道。
　　“好吧。”烟罗眼中魂火一闪，道。
　　石牧刚伸手接过绿花，烟罗却似乎发现了什么，身形一闪，就出现在一堆乱七八糟的物品旁。
　　它俯下身子，直接从中拿起一枚微微散发着血光的血色令牌，是当时陴城那个权执事的冥月令。
　　“这个东西借我……”烟罗将令牌反复看了看，突然通过神念向石牧说道。
　　“送你都没问题。”未等烟罗说完，石牧直接通过神念回道。
　　烟罗眼中魂火一跳，看了石牧一眼，没有再说什么，手上灰气一闪，血色令牌就被它收入到空间戒指中去了。
　　下一刻，它身上黑烟一起，就直接隐没在了虚空之中。
　　石牧望着半空中余下的几缕渐渐消散的黑烟，摇了摇头。
　　他心中不知为何，有些怀念起在返回黑魔门途中，让烟罗陪自己练功的那些夜晚，以及当初在黑魔门洞府内，拉着烟罗述说心事的那些经历。
　　当时的烟罗虽然灵智初开，刚刚能表达最简单的意思，但对自己却比现在亲近得多。
　　根据这段日子以来，他了解到的冥月教魂师宠物蕴养之道来看，一个死灵生物哪怕是提升一个小境界，也得动辄数年，甚至十余年之久才有可能达成，而烟罗却在短短的不到十年里，从一个仅有武徒实力的小骷髅，一跃到了如今的地步，速度之快，达到了一个匪夷所思的程度。
　　关键是，自己从始至今，可从来没主动去关心过烟罗的修炼，烟罗能有今天的实力，应该是全凭自己。
　　石牧虽然十分好奇，但却心知烟罗绝不会告诉自己的。
　　“也不知道，任凭其实力这样提升，究竟是福是祸。”石牧有些自嘲的喃喃自语道。
　　他将此念头暂时抛开，先将手中的绿花收入尘渺戒中，然后开始重新分类整理起屋内的东西来。
　　很快，他就将准备出售的物品放到了金色戒指中，而其它认为有用的东西则收入了尘渺戒中。
　　做完这一切后，石牧回到木床上盘膝而坐，并将再次将绿花取了出来。
　　他小心的摘下一片花瓣，花瓣立刻碎裂成一团阴冷的绿色雾气，将他的右手包裹了起来，并缓缓钻入其体内……
　　半个时辰后，石牧周身涌出一股强烈的法力波动，在周身形成了一股无形的法力漩涡。
　　片刻之后，法力漩涡如长鲸吸水般没入其体内，他满脸喜色的睁开了双目。
　　吸收了整朵绿花之后，他体内法力再次涨了一大截，蕴神术终于如愿以偿的突破了第十二层，进入了第十三层境界。
　　其脑海中的神识云团中，第三颗星辰终于亮了起来。


第二百八十二章 偷猎
　　灰暗阴沉的天空下，两座绵延百里，犹如牛角般弯曲的千丈黑色大山，如同两个横卧的巨人一般对峙而立，撑起了中间一片巨大平坦的峡谷。
　　峡谷外，虚空中黑色烟雾一涌，烟罗从中走了出来，手中拿着一块微微散发着血光的血色令牌。
　　它看了看手中的令牌，又转头看向峡谷入口，眼中魂火一闪，身形就被一大股黑色烟雾掩盖。
　　一阵阴风吹过，原地已人影全无。
　　峡谷中央，矗立着一座巨大的白骨祭坛。
　　祭坛周围灰气缭绕，顶端八根粗大白骨表面阵阵灰色光芒缠绕，符文飘动，在祭坛上空构成一个宏大的灰色法阵。
　　一具具尸体不时凭空浮现在灰色法阵中，大小不一，形态各异，有人型，也有妖兽。
　　这些尸体在灰气缭绕下，表面皮肉迅速干瘪枯萎，成为僵尸，也有不少皮肉化为虚无，直接成了一具具骷髅。
　　这些新生的死灵生物眼中闪烁着微弱的淡绿色魂火，摇摇晃晃的站起后，朝着峡谷深处而去。
　　它们的目标，是峡谷深处的一片辽阔的冥水湖，微微泛红的湖面上，腾起阵阵淡红色的雾气。
　　雾气渐渐随风飘散开来，将湖边数百丈范围都笼罩起来，当然距离湖水越近的地方，雾气也越浓郁。
　　在雾气之中，影影绰绰的聚集着密密麻麻的骷髅、僵尸等死灵生物，同样有人有兽，几乎站无虚席，嘴巴一张一合，仿佛在吞咽着淡红色雾气。
　　这些死灵生物双目魂火颜色不一，大都集中在绿色、青色，也有少数蓝色，似乎魂火颜色越深，所处位置距离湖水也越近。
　　不过在最靠近湖水的十余丈方圆内，却显得空旷许多，那里只有三个孤寂的身影，并且相互之间，都隔开了一段不小的距离。
　　其中距离湖水最近的，是一个全身骨骼如水晶般透明的骷髅，盘膝而坐，眼中燃烧着淡紫色的魂火。
　　湖水左侧，是一头身形足有近丈的青色骨狼，眼中魂火已呈紫色，但散发的气息比水晶骷髅要强上几分。
　　湖水右边，趴伏着一条五六丈长的巨型僵尸鳄，身上布满了一片片拳头大小的黑色鳞甲。
　　就在这时，水晶骷髅身后黑影一闪，一个全身上下被白色铠甲覆盖的身影浮现而出。
　　正是烟罗。
　　其方一现身，手中白色骨枪就一个模糊的化为一道白色流光，向水晶骷髅脑后刺去。
　　水晶骷髅蓦然转身，双手燃起一团绿焰，往身前一合。
　　随着一阵强烈的法力波动，两团绿焰合二为一的化为一只硕大的绿濛濛骷髅头，嘴巴一个开合，将骨枪枪尖咬住，同时大片绿焰从口中倒灌而下，将骨枪包裹。
　　骨枪表面在绿焰灼烧下，迅速结起了一层绿色冰晶。
　　就在这时，烟罗眼中魂火一跃。
　　一层白色异芒在骨枪表面流转不定，同时周围一些白色符文浮现而出，迅速化为阵阵白色火焰。
　　绿色冰晶喀拉一声直接碎裂。
　　包裹骨枪的绿焰一接触白焰，便纷纷消融开来，绿色骷髅头发出一声哀鸣后，便在白焰一卷下轰然溃散。
　　白焰骨枪瞬间扎在了水晶骷髅的脑袋上。
　　其头部轰然炸开，一团淡紫光光团刚刚浮现，便被一股无形吸力一卷，没入了烟罗口中。
　　接着，一具无头的水晶骷髅从空中坠落，“砰”的一声，落在了冥水湖畔。
　　就在此时，一道粗大无比的黑色光柱以及数十道弯月形青色刃影从两侧飞速袭来。
　　烟罗身上黑烟一起，立刻消失不见了。
　　下一个瞬间，密密麻麻的弯月形青色刃影及黑色光柱在烟罗刚才所在之处一掠而过，全部击在了空处。
　　两侧数十丈开外处，青色骨狼和僵尸鳄正气势汹汹的朝着水晶骷髅所在方向急速赶来。
　　其中青色骨狼身后，站着一个虎身狼头的法相虚影。
　　僵尸鳄头顶上方，则浮现出一个和本体差不多模样的巨大鳄鱼虚影。
　　此时，僵尸鳄眼中魂火一跳，似有所觉的带着身后法相，蓦然转身。
　　它刚刚转过身行，烟罗便在一股黑色烟雾中现出身形，手中骨枪如同闪电一般刺了过来。
　　鳄鱼法相大口一张，口中黑光一闪，化为一团黑色旋涡，一道粗大的黑色光柱从旋涡中心射出。
　　骨枪和黑色光柱瞬间就冲撞在了一起，竟一时之间呈僵持之势。
　　烟罗双目魂火一跳，身后白光冲天而起，化为一个身姿曼妙的白衣宫装少女法相，随着身后披帛飘逸飞扬，一阵有如天籁的美妙歌声蓦然响起。
　　无数洁白花瓣漫天飘落而下，僵尸鳄双目紫色魂火一滞，口中喷出的黑色光柱顿时消散开来。
　　烟罗手中骨枪一松，便要趁此机会，刺向下方僵尸鳄头部。
　　就在这时，异变突起！
　　下方的冥水湖面突然裂开，一道灰焰腾腾的巨大斧影带着无尽的威压，朝上方的烟罗所在斩了过来，速度惊人之极。
　　所过之处，连附近空间都阵阵的模糊扭曲起来。
　　烟罗一怔，连忙收回了刺出的骨枪，周身黑烟一卷，身形变得模糊起来。
　　“呼啦”一声！
　　巨大斧影瞬间洞穿烟罗身躯而过，将之从头到脚直接劈成了两半。
　　但这两半身影瞬间一个模糊的凭空消散，竟只是一道残影而已。
　　灰色斧影余势不衰继续朝空中一闪而去，竟似能直达天际一般，将半空中的滚滚灰云也一劈为二。
　　这时，下方淡红色的湖水迅速分开，一个灰气缭绕的巨大怪物从湖底升了上来。
　　此獠牛头人身，只是胸口以下似乎是由黑色气体凝成，并未实体，其右手握着一柄十几丈长的白骨巨斧。
　　若是石牧在此，恐怕要大吃一惊，这怪物正是当年在天虞城中大闹拍卖会，并被通天教主无尘道人击溃肉身的罗天鬼王。
　　这些年过去，其身体似乎已恢复了一部分，虽然散发的气息远不及当初，但天位强者的威压依然存在。
　　其方一现身，半空中的僵尸鳄及青色骨狼纷纷收起了身后的法相虚影，双目魂火不住颤动，似乎颇为畏惧的样子。
　　冥水湖周围的无数骷髅、僵尸等死灵生物，也在一股无形威压的驱使下，纷纷趴伏在地面上，如同面对君王一般。
　　罗天鬼王目光四下扫射，似想要寻觅烟罗的存在，结果自然是徒劳无功。
　　“那里来的不知死活的东西，敢扰本座清修！如有下次，定不轻饶！”
　　罗天鬼王愤怒的吼声如同九天雷音一般，在冥水湖上空轰隆隆地滚过，朝四面八方奔袭开来，久久不散。
　　那些骷髅僵尸眼中魂火闪动不已，趴伏着的身体也簌簌发抖起来。
　　与此同时，距离黑色峡谷不知多少远处，一处到处都是冒着黑色水泡的淤泥沼泽地中，突然传出一声惊天动地的虎啸。
　　半空中黑云密布，四面八方仍有一片片黑云朝这里汇集过来。
　　接着一股恐怖之极的气息从沼泽地中席卷而出，瞬间将整片沼泽地笼罩了起来，原本弥漫在沼泽上空的灰雾，在这股气息的带动下，开始沿着某个顺序缓缓卷动，整块沼泽地渐渐形成了一个硕大无比的巨型漩涡。
　　漩涡中央，一个庞然身影渐渐浮现而出。
　　却是一个足有阁楼大小的白骨头颅，看其模样，似乎是属于某种虎类猛兽。
　　其眼眶中燃烧的魂火，俨然呈现出一种妖异的银色。
　　……
　　阴尸山脉，冥月教总坛一处宏大的青色大殿之中。
　　一个身着灰袍，面容略显阴鹜的卷发青年正与一名阔口中年男子相对而坐，一边品着杯中香茗，一边在商量着什么。
　　突然，阔口中年男子面色一变，豁然站起身来，手中茶杯“砰”的一声，被捏成了一堆齑粉。
　　“怎么了？”卷发青年问道。
　　“我的水晶骷髅出事了！”阔口中年男子沉声道。
　　“水晶骷髅？前段时间你不是将之召回，置于宗门祭坛附近了么？”卷发青年道。
　　“没错，应该便是祭坛这里出了问题。”阔口中年男子道。
　　“这似乎不太可能吧，最近不少殿主堂主都陆续将灵宠召回祭坛附近待命，加上有罗天鬼王镇守，祭坛这里不太会出什么问题才对。即便有人胆敢造次，你那水晶骷髅已有地阶实力，也足以应付了。”卷发青年微微皱眉。
　　“不管怎么说，水晶骷髅与我的神识联系已经中断，我必须尽快赶去一趟死灵界面以查明真相。霍殿主，先告辞了。”阔口中年男子说着，大踏步朝着门口走去。
　　……
　　死灵界面，黑色峡谷之中，白骨祭坛附近。
　　“轰”的一声！
　　一道白色流光从半空中疾速坠落，如同一道闪电般，一闪的落在了白骨祭坛旁，一具堪堪成型的银灰色人形骷髅身上。
　　银灰色骷髅双目原本的淡绿色魂火瞬间消散一空，取而代之的是两团灼灼燃烧的淡紫色魂火。
　　其原本摇摇晃晃的肢体，顷刻间变得灵动之极。
　　银灰色骷髅在原地略一停顿，便随着周围的死灵生物一起，抬步朝着峡谷深处走去。
　　其速度颇快，只是片刻功夫，便来到了冥水湖前。
　　这里依旧弥漫着淡红色的雾气，周围的死灵生物们仍在嘴巴一张一合的吞噬着。
　　银灰色骷髅没有迟疑，直接身形一跃而起，越过了密密麻麻的死灵生物，出现在冥水湖畔。
　　它在湖畔，目光往四下一扫后，魂火猛地一颤。
　　在不远处，一具全身骨骼如水晶般透明的骷髅正躺在那里，只是头颅处残缺不堪，只剩下与颈骨相连的小半个。
　　除此之外，全身上下并没有什么损伤或是战斗留下的痕迹，竟似被一击必杀！


第二百八十三章 意外
　　数日后。
　　天吴商铺的客厅中。
　　石牧正眉头紧蹙的和田掌柜交谈着什么，其身旁桌面上，还放着一杯香茗，热气已散，似乎尚未动过。
　　“没想到她真来了西夏古国……田掌柜，能否替我传一个讯息给她？”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“可以。徐大师交代过了，同样按半价给穆道友结算，五百灵石便可。”田掌柜说道。
　　石牧没有多说什么，从尘渺戒中取出一封信，和五块中品灵石一起递了过去。
　　田掌柜伸手接过，两人又闲聊了片刻后，田掌柜告辞离去。
　　石牧倚靠在木椅上，两眼一闭，养起神来。
　　片刻之后，一个苍老的声音从门外传来。
　　“穆道友，实在抱歉，老朽刚刚有急事处理，让阁下久候了。”徐鲁子匆匆从门外走了进来，也不坐下，径直向石牧走了过来。
　　“徐大师事务繁多，在下稍等片刻也无妨。只是不知在下的兵器炼制的如何了？”石牧问道。
　　“这个……真是一言难尽，穆道友亲眼一见，自然便明白了。”徐鲁子脚步一滞，脸上闪过一丝尴尬之色，道。
　　“好，请大师带路。”石牧心中一突，说道。
　　徐鲁子也不多话，立刻转身向厅外走去。
　　两人一连经过了几个仓库模样的院落，来到了一座灰色巨石彻成的院落前。
　　此时院落大门敞开，可以看到其中整整齐齐的堆放了不少铁制材料，还有数个石制的巨大蓄水池。
　　院中人来人往，大多都是上身赤裸的精壮大汉，他们手里拿着各式材料或工具，在各个房间中进进出出。
　　徐鲁子直接走入院中，径直向深处一间不大的独立石屋走去，石牧亦步亦趋的跟在徐鲁子身后，目光则望了过去。
　　此石屋通体由一种淡蓝色石块彻成，在整个院落中显得颇为特别。
　　“徐大师！”
　　“师傅！”
　　路上遇到的精壮大汉，都恭敬的停下来向徐鲁子施礼。
　　徐鲁子脸带微笑，一一点头回应。
　　很快，徐鲁子和石牧进入了蓝石石屋中。
　　这是一间不大的个人火室，屋子正中放个大火炉。
　　让石牧意外的是，虽然炉火中有隐隐有红光透出，但整间石室并没有给人炙热的感觉，似乎有什么高明的法阵隔绝了温度。
　　离大火炉不远处，则是一个黑黝黝的方形锻打平台，平台旁是一个铁制武器架。
　　架子上，除了一把骨白色的长弓外，还有一对黝黑的长刀和短棍，看外观模样似乎和以前大致相仿，在架子旁边还倚靠着一壶黑色尾羽的箭矢，差不多有二十根的样子。
　　“穆道友，你先看看此弓如何？老夫以黑翼狮鹫之筋为弦将之重新炼制，并取其羽制成了二十支鹫尾箭。”徐鲁子上前几步，从武器架上拿起破天弓和那一壶黑色羽箭，转身递给石牧。
　　石牧一把接过，只见破天弓原本骨白色的弓身和弓翼表面多出了不少灵纹，弓弦也焕然一新，那一壶黑羽箭矢共有二十支，尾端的羽毛正是取自于黑翼狮鹫，箭杆上还铭刻着一圈圈细密的符文。
　　两者都散发出一阵强烈的法力波动，赫然都是上品法器。
　　石牧满意的点了点头，手上白光一闪，破天弓和鹫尾箭就被他收了起来，道：
　　“多谢徐大师。”
　　徐鲁子摆了摆手，又将武器架上的陨铁黑刀和短棍递了过来。
　　石牧伸手接过刀棍，在手中掂了掂，感觉重量似乎并没有发生太大变化，只是直径与之前相比，小了一圈，想必应该是其中杂质都被去除了的缘故。
　　二者的构造与此前大抵相仿，同样能组合成一柄八尺长的陌刀。
　　不知为何，这次他将陨铁黑刀和短棍握在手中时，心中隐隐涌起一种难以名状的亲切之感。
　　石牧想到徐鲁子之前的奇怪表现，略一细看，立刻发现了异常，陨铁黑刀和短棍上都没有铭刻任何符阵。
　　石牧抬头，有些疑惑地看向徐鲁子。
　　还没等他开口，徐鲁子已主动解释起来：
　　“穆道友，此事说来惭愧，是老夫有些托大了……”
　　原来，徐鲁子在提纯了这两件兵器里的杂质后，本打算遣人给两件武器铭刻符阵，但令其意外的是，这两件兵器提纯后硬度大增，用尽了一切常规和非常规方法，也没能在上面留下丝毫痕迹，更别说铭刻符阵了。
　　“徐大师，你的意思是，在下这两件兵器已无成为法器的可能？”石牧眉头一皱，问道。
　　“确实如此。”徐鲁子满脸歉意地点了点头道。
　　说完，徐鲁子手上光芒一闪，石牧之前支付报酬的灵石袋出现在他手中，向石牧递了过来。
　　“穆道友，这次是老朽看走了眼。老朽无法做到之前答应之事，道友这些灵石，便只能原物奉还了。”徐鲁子轻叹了口气道。
　　“不知徐大师这件火室，可否借在下一用？”石牧接过灵石后，突然问道。
　　“当然可以。”徐鲁子微微一怔，点了点头，当即将火室的使用方式，细细的述说了一番。
　　徐鲁子离开后，石牧手掌一翻转，多出了一个瓷瓶，其中装的，正是当初留下的化金蜥毒液。
　　他眉头微蹙的走向锻打平台，心中有些忐忑。
　　……
　　冥月教总坛，冥神殿议事大殿之中。
　　此时十大殿主的宽大石椅，除了柳岸与阔口中年人外，其余的已全部坐满。
　　“柳殿主和唐殿主去哪里了？”坐在主座右边的白发老者问道。
　　他的面容较数日前似乎又苍老了不少，本就皱纹密布的脸上，沟壑更显密集。
　　“禀右护法，唐殿主的灵宠水晶骷髅在鬼域祭坛附近遭遇不测，他如今身在鬼域，称要亲自找到凶手。至于柳殿主，在下便不得而知了。”卷发青年霍青道。
　　“先不管他们两个了。想必大家也听说了这两日的事情，具体情况，就由刚从前线归来的巨门殿主为大家详述吧。”右护法说着，看向了左侧一位脸有刀疤，神色略显疲惫的大汉。
　　“诸位，通天仙教与天魔宗两日前分别自卫国与陈国入境，在一天一夜的工夫，东南的东林临亥两省与东北黑河行省便已陷落。并且这两宗人马攻下城镇后，除了留下少数弟子打理外，其余大部队仍日夜兼程的朝西部逼近。如果他们一直以这样的速度推进，恐怕不出一个月，便将兵临城下了。”刀疤大汉冲众人微一点头，然后沙哑的声音响了起来。
　　大殿中气氛一下子沉重了起来，众人都在暗暗消化刚才的消息。
　　“情况就是如此。诸位殿主，说说你们的想法吧。”白发老者道。
　　“如今参加出海比试的弟子已差不多到齐了，若是瀚海巨舟到位的话，柳殿主的计划便可成行。”沉默了片刻后，妙龄少妇模样的殿主道。
　　“孙殿主，敢问如今船在哪里？他柳大殿主如今人影都看不到，怕是到现在连一艘船都没弄到吧！”霍青哼一声道。
　　“苍狼殿主，你这话说的就有失公允了。当初柳殿主承诺的可是有二个月的期限的，如今只过了半个月而已。”赤眉男子狄峰出声驳斥道。
　　“此一时彼一时也，如今战事告急，即便我们愿意等上两个月，你认为通天仙教和天魔宗会给我们这个机会吗？到时候总坛被围，柳大殿主再拿来瀚海巨舟还有何用？装尸体么？”霍青冷笑道。
　　“你……”狄峰一时气结。
　　“右护法，各位殿主，柳岸有事来迟，还望恕罪。”就在殿中气氛僵持之际，柳岸的声音却从殿外传了进来。
　　但见其仍是一袭月白长袍，一脸从容地从殿门口走了进来，先向白发老者行了一礼，然后就站在原地没动。
　　“柳殿主，如此重要的大会你姗姗来迟，莫非去取你那二十艘瀚海巨舟了么？”霍青冷笑道。
　　“正是。”柳岸恬淡一笑，道。
　　此言一出，殿中之人面色俱是一怔，继而被惊喜之色所替代。
　　“好！”白发老者眼中也露出大喜之色，豁然起身，忍不住开口说了一声好。
　　“这怎么可能！”霍青却是有些不敢置信的道。
　　“诸位，此事关系本教生死存亡，诸位不妨移步，随在下去海边来个眼见为实。”柳岸微微一笑道。
　　对柳岸的这个提议，众人自然没有意见。
　　半个时辰后。
　　曲阳城外，西海某处无人的偏僻岸边，冥月教一众高层聚集于此。
　　“柳殿主，现在就让我们见识一下你的渡海大船吧。”霍青道。
　　其他诸人，也是一脸期盼地看着柳岸。
　　柳岸也不说话，手中光芒一闪，就凭空出现一只方头方尾的迷你海船，周身铭印着一圈圈细密精致的符文，显得玄奥异常。
　　同时，一股异常强烈的灵力波动从中传出，赫然是一件灵器。
　　“没错，是瀚海巨舟！”右护法点头道。
　　柳岸没有说话，向手中迷你海船注入一道法力，随手一抛，迷你海船就被一团灰气包裹着，缓缓落到海面上。
　　迷你海船周身光芒一闪，以肉眼可见速度飞速暴涨起来，一艘庞大无比的黑色巨船就出现在海面上。
　　此船方头方尾，全身绘满了各色符文图案，足有五十丈长，宽十余丈，高四五丈，浮在海上犹如一座巍峨小山一般，侧弦还有二排黑洞洞的方形炮口，此时已被护木遮蔽起来。
　　船的主体是一个古色古香的五层楼阁，阁楼后方有一根数人环抱的主桅，上面挂着一幅十几丈高的宽大巨帆，船帆上隐隐有灵光闪动。
　　柳岸右手不停，手中光芒不断闪现，一艘艘一模一样的瀚海巨舟不断出现在海岸边。
　　等一切都停了下来，二十艘瀚海巨舟连成一排停在海边，如同一大片乌云，黑压压的连成一片。
　　“这怎么可能……”霍青见此，不禁目瞪口呆起来。
　　其余人，包括狄峰在内，也是啧啧称其，所有人望向柳岸的目光中，不由多了几分崇敬之意。
　　毕竟有这么多瀚海巨舟，便意味着可以如愿将教中大批精英弟子迁往西贺大陆。
　　“好！柳殿主果然言出必行，接下去便按柳殿主的计划实行。传令下去，全城戒严，封锁战事消息，不允许任何人出城。”右护法吩咐道。


第二百八十四章 提前开始
　　一个时辰后，冥月教分会据点。
　　石牧坐在木桌旁，看着手中的陨铁黑刀和短棍，不禁有几分苦笑。
　　经过方才的一番尝试，他发现化金蜥的毒液果然对如今的陨铁刀棍没有丝毫反应。
　　如此一来，自己的这两件趁手兵器虽然变得无坚不摧，但由于无法铭刻符阵，威能也减少了不少。
　　就在他考虑着是否再去购置两柄趁手的上品法器时，身前黑烟一起，烟罗再次现身而出，悦耳的女子声音在石牧脑海响起：
　　“棍子借我。”
　　“这……棍子出了些状况。”石牧略一迟疑，如此回道。
　　烟罗双目紫色魂火闪动，似乎没明白石牧的意思。
　　“棍子上的符阵没了，如今已不再是法器。”石牧道。
　　“无所谓！把棍子给我就行。”
　　“烟罗，你是不是……”石牧心中一动，开口问道。
　　他不由想起了烟罗第一次借陨铁黑棍的情形。
　　然而未等其说完，身前一阵风席卷而过，手中的陨铁黑棍便已失去了踪影。
　　抬起头，烟罗正将陨铁黑棍凑到眼前打量起来。
　　也没见烟罗做什么动作，其手中的陨铁黑棍表面隐隐浮现出一层乌沉沉黑光，黑光弥漫之处，空间似乎都扭曲了起来。
　　黑光一闪即逝，一切又恢复了平静，仿佛刚才发生的一切都是错觉一般。
　　石牧目瞪口呆的看着陨铁黑棍，刚才黑光出现之时，他真切的感受到了一股远比金钱剑强烈的气息。
　　“灵石呢？”烟罗眼中魂火跳动，似乎颇为满意手中的陨铁黑棍，又说道。
　　石牧似乎早料到了一般，直接从尘渺戒中拿出一个装有一千灵石的袋子，随手扔给了烟罗。
　　“还要！”
　　“……要多少？”
　　“再来四袋。”
　　石牧眼角一阵抽搐，这一袋就是整整一千灵石，五袋可是要五千灵石，这烟罗却说得轻描淡写。
　　“给不给？”
　　“给你是可以，但你先告诉我，你是不是认识这种陨铁材质？还有，你是怎么将棍中的灵气消耗殆尽的？”石牧一口气问了两个问题。
　　“这个……我也不知道，只知道，这种触感，很熟悉。”烟罗摩挲着手中的陨铁黑棍，双目魂火跳动，如此说道。
　　石牧闻言，略一沉吟，还是依言取出了四袋灵石，扔了过去。
　　烟罗伸手接过灵石袋，身上黑烟一涌，就消失在了虚空中。
　　烟罗走后，石牧呆呆地看着手中的陨铁黑刀，脸色一阵阴晴不定起来。
　　从烟罗口中所述，结合其可以吸收灵气增加重量的表现来看，这种陨铁材质应该颇为不凡，否则以烟罗如今的实力，又何必来借？
　　一念及此，他心中隐隐有些兴奋起来，当即心有不甘的研究起手中的陨铁黑刀来。
　　结果花了整整一天，一连尝试了很多方法，都没有研究出个所以然来。
　　他只得无奈暂时放弃，但心中对于陨铁刀棍的兴趣却并没有减退分毫，出去购买法器的念头，也就此打消。
　　接下来的两天里，他继续将自己关在房间里，绘制起符箓来，打算趁着比试前的热潮，高价卖出。
　　结果就在第二日傍晚时分，冥月教总坛突然发布通知，比试提前进行，第二日一早就正式开始。
　　……
　　第二日天刚蒙蒙亮，石牧等人就被集合起来，在一名教中执事的带领下，离开了据点。
　　侯赛雷由于昨日收到石牧的消息，自然一大清早便赶了过来，跟在了石牧身后。
　　此刻城中还没有什么人走动，冥月教提前举办比试的事情，似乎并没有在城中公布开来。
　　在走街串巷之时，石牧等人渐渐和其他队伍汇合在一起。
　　没过多久，这些参赛弟子便汇聚成一股巨大的洪流，所有人都默不作声的在教中执事的带领下，朝着城西走去。
　　比试的场地没有像之前流传的那样设在城内，一顿饭工夫后，众人被带到了曲阳城西一处十分巨大，仿佛竞技会场一般的建筑内。
　　这个竞技会场异常庞大，中间是一个巨大的露天擂台，四周是观众席，不过似乎因为长久没有修缮，看起来有些破旧。
　　放眼望去，露天擂台足有数里方圆，第一轮比试的胜出者总共一万多人此刻尽数站在了擂台之上，也不显得拥挤。
　　石牧站在了擂台附近一个角落，目光朝着周围的天空看去。
　　灰蒙蒙的天空，看起来和平时没有什么不一样。
　　只是他眉头微皱，不知为何，从早上开始，他心中隐隐有些不安。
　　侯赛雷安静的站在他身旁，不过却没有看到彩儿的踪影。
　　“穆兄。”一个声音传来，余意面带微笑的走了过来。
　　他身旁还跟着两个人，一个面色枣红的青年，另一个是个妙龄少妇，一身水绿罗衫，身形高挑，姿色却是一般。
　　石牧目光在另外两人身上扫过，挥手和余意打了个招呼。
　　“穆兄这几日似乎都没有出门，莫非是在闭门绘制符箓吗？”余意笑道，态度比以前更加热情，隐隐带着几分讨好意味。
　　石牧有一次外出贩卖符箓之事，无意中被余意得知，知道了石牧还是一名符师后，对石牧愈发热情起来。
　　“呵呵，在下最近囊中羞涩，的确需要赚些灵石。”石牧打了个哈哈地回道。
　　余意嘿嘿笑了一下，看向了站在一旁的侯赛雷，问道：
　　“这位朋友看着有些面生，不知是？”
　　“这位是在下的朋友侯赛雷，这位是余意道友。”石牧简单了介绍了一下。
　　“原来是余道友，幸会。”侯赛雷拱手道。
　　余意也拱了拱手，随即向石牧二人介绍了一下身旁的两人。
　　二人都是术士，红脸青年姓罗，修为在星阶初期，而另一名绿衫少妇姓奕，是个灵阶巅峰术士，石牧和侯赛雷略微打了个招呼。
　　两人对于将故意修为压制在灵阶的石牧，似乎并没有太多兴趣，默默还了一礼。
　　“余兄你消息灵通，可知道今日的比试内容是什么？”石牧问道。
　　“说来惭愧，在下也多方打听了一番，只是教中如今似乎防范甚严，到现在也没有打听到什么有用的消息。”余意摇了摇，说道。
　　“那就静观其变吧。”石牧点点头，目光朝着周围看了一眼。
　　会场附近的观众席空无一人，只有正面的一个穹顶建筑前站了数名冥月教弟子。
　　建筑之中，柳岸负手而立，脸色有些凝重，他的师妹，那名红衫少女则站在其身旁。
　　“大师兄，罗天鬼王怎么会在宗门祭坛之中被击成重伤？”红衫少女秀眉蹙起的问道。
　　“此事有些蹊跷，据其所述，是一个周身白甲附体的家伙干的，和偷袭唐殿主那具水晶骷髅的是同一个家伙。罗天鬼王如今元气尚未恢复，此次若非唐殿主复仇心切挡在前面，恐怕未必只是重伤这般简单了。”柳岸语气平静地说道。
　　“如今战事趋紧，唐殿主却死于非命，真是祸不单行。”红衫少女轻叹了口气。
　　说话间，门被推开，赤眉大汉狄峰走了进来。
　　“怎么样？”柳岸问道。
　　“情况有些不妙，这几日通天仙教和天魔宗攻打势头越来越猛，如今已深入我西夏国腹地，照此下去，恐怕不出一日便会兵临曲阳城了。”狄峰一对赤眉皱起，说道。
　　“右护法和其余人呢？”柳岸又问道。
　　“他老人家让你不要分心，一切按原计划进行。他亲自镇守总坛，霍青等人直接去西海岸了。”狄峰道。
　　“狄师兄，你一会安排下去，这一轮只要有人胜出，便立刻送往海边，依次安排上船，满一艘发一艘。”柳岸略一沉吟，对狄峰说道。
　　“那些落败之人呢？”狄峰迟疑了一下，问道。
　　“直接带回总坛，也留一些在曲阳城。让他们为出海之人争取时间吧。”柳岸语气平静地说道，眼神冷漠异常。
　　狄峰看着柳岸的双眸，心中一颤，点了点头。
　　狄峰转头看了外面会场上的众人一眼，嘴角动了一下，似乎想要说什么，不过还是没有说出口。
　　“时间差不多了，这便开始吧。”柳岸说道，迈步朝着殿外走去。
　　狄峰和红衫少女应了一声，跟了上去。
　　三人走到了一处高台之上，下方擂台上的众人很快安静了下来，朝着三人所在高台看了过来。
　　石牧现在人群之中，看到柳岸的身影，眼神闪烁了一下。
　　对于柳岸的身份，这些日子他也基本了解，对于他今日会在这里出现，他并没有如何惊讶。
　　“诸位同门，今日便将进行出海选拔的第二场比试。”柳岸朗声说道。
　　话音刚落，会场中顿时一阵嗡嗡议论，大部分人面带兴奋之色。
　　“在比试开始前，我先宣布一件事。那就是在场诸位修为有达到星阶中期，或是先天中期以上者，可无需参加本轮比试。由专人检验修为后，可直接进入第三轮比试。”柳岸接着说道。
　　此言一出，全场顿时大哗。
　　“这……”侯赛雷眼睛睁大，神情愕然。
　　余意等三人脸上也露出意外神色，石牧看向高台上的柳岸几人，眉头皱起。
　　此刻，有一些修为满足条件者，眼神兴奋之余，纷纷越众而出，走出了擂台，并被附近的冥月教之人带领着走向了柳岸等人附近的一处建筑内。
　　侯赛雷看向石牧，他是知道石牧的武道修为已达到了先天中期。
　　石牧面色淡然，心中念头转动，身体却是动也没动。


第二百八十五章 古怪规则
　　无论是星阶中期，还是先天中期，在冥月教中本身就属于出类拔萃的存在，在各个分坛担任一些职务了，一般都已是堂主级别。
　　故而从擂台中走出去的人数并没有多少，只有约莫五六百人的样子。
　　这些人本身实力就强，故而在场其余人在反应过来后，自然也没有多说什么，反倒是有些人还暗暗松了口气。
　　余意修为只有星阶初期，和侯赛雷差不多，自然也留了下来。
　　“好，剩下的各位将继续进行第二轮比试。请每人先从执事弟子处领取一顶法盔并戴在头上，稍后我再宣布具体的比赛规则。”半晌后，见没有人再走出来，柳岸继续开口说道。
　　话音刚落，擂台周围走出来数十名冥月教弟子，抬出一筐筐的银灰色头盔。
　　头盔是金属材质，高高耸起，呈现出三角筒状，看起来很是丑陋，仿佛一个小丑帽子一般。
　　石牧等人有些面面相觑，不过随后都走了过去，每人领取了一顶帽子。
　　石牧翻看了一下帽子，咧了咧嘴，将帽子戴在了头上。
　　下一刻，帽子表面流光一转，立刻浮现出一个数字——“一千零五十二”，其他倒没有什么异样，甚至连一丝法力波动也无，就好像一顶普通的帽子一般。
　　他心念一动，神识探入了帽子之中。
　　嗡！
　　神识似乎触动了什么机关，帽子微微一震，上面的数字亮起了一阵红光。
　　与此同时，石牧的脑海中莫名浮现出一个数字。
　　四百三十！
　　周围人此刻也大都将帽子戴在了头上，此刻也都一个接一个的亮起，转眼间红光蔓延到了整个擂台会场。
　　“这一轮的比试规则很简单，在场诸位都已经点亮了手中的法帽，应该也都通过神识感应到了帽子里面蕴含的目标数字，这一轮的比试，就是抢夺目标数字所示的法帽，若在此之前，自己的法帽被人击落，则同样失去资格，目标是自己法帽之人可直接晋级。不过，在争斗之中严禁出重手，恶意出手将别人打成重伤者，一律被驱逐出比赛，而目标是此人法帽数字者，同样直接晋级！”柳岸的声音再次在擂台上空响起。
　　柳岸话音刚落，会场众人顿时再次哗然。
　　不仅仅是因为这个略显古怪的比试规则，还有那个不准重伤别人的规定。
　　冥月教往年也一直举办一些比试，以决定一些宗门资源的分配，但比试中却是从未没有出现过如此奇怪的规定。
　　不允许杀人的比试规则倒是常见，但刀枪无眼，哪有比试不允许伤人的？
　　柳岸目光在台下人群中扫过，等了片刻，似乎是在给众人足够的反应时间。
　　“看来大家对于这一轮的比试规则都已经了解，那么我宣布，比试立刻开始！”柳岸大喝一声。
　　声音刚落，擂台会场上的众人立刻紧张起来，互相对峙，同时和身旁的人拉开了距离。
　　轰隆隆！
　　擂台之上已经有人开始动手，显然已经有人碰巧找到了自己的目标。
　　石牧五人互望着对方，眼中都流露出戒备的神色。
　　石牧脚下移动，和侯赛雷朝着一旁退去，离开了余意三人。
　　“你的目标是几号？”石牧通过传音问侯赛雷。
　　“二千零六十七，若是穆前辈的目标，前辈尽管取走便是。”侯赛雷立刻答道。
　　“不是。”
　　石牧点了点头，两人之间总算没有出现乌龙事件，随即传音将自己的目标数字告诉了侯赛雷。
　　“石兄，侯兄，二位不必如此戒备，这会场足有万人，我们几人应该不会那般巧合的。在下的目标是三千六百零五。”余意立刻开口说道，目光看向一旁的青年和少妇。
　　两人会意，也分别报出了自己的目标。
　　一番交流后，果然五人之间，并不存在各自的目标。
　　“二位，这一轮比试规则特殊，不比单打独斗的擂台，单人行动很吃亏的，不如我们几人联手如何？”余意提议道。
　　侯赛雷没有说话，只是看向石牧，一副以石牧马首是瞻的样子。
　　“好吧，既然余兄相邀，我们几人便一起行动吧。”石牧略一沉吟，便点头答应下来。
　　“那太好了！”余意闻言大喜。
　　当下五人约定，要等所有人都拿到了目标的帽子再一起离开。
　　“先到场地边缘，免得腹背受敌。”石牧说道。
　　其他人恍然，五人每人戒备一个方向，朝着场地边缘移动了过去。
　　几人一边移动身体，目光则朝着周围看去，自然都在寻找自己的目标。
　　只是擂台之上人数太多，足有上万人，如今场面又极度混乱，眼花缭乱下，一时哪里找得到。
　　不过却可以看出，有不少人和石牧等人一样，也开始纷纷抱团行动起来。
　　就在此时，竞技会场附近，一只彩色鹦鹉不知从何处飞了过来，停留在边缘某处，正是彩儿。
　　从这个角度，会场中的情况一览无余。
　　彩儿眼中泛起丝丝白光，朝着场内看去。
　　片刻之后。
　　“找到了！”
　　石牧眼睛一亮，在彩儿的共享视野下，他没过多久便找到了自己的目标。
　　那是一个看起来二十出头的青年术士，不过距离他此刻所在的地方比较远。
　　又过了片刻，他也替侯赛雷找到了目标，恰好在他的目标附近，是一名手持赤红砍刀的武者，看实力似乎有先天初期的样子。
　　“我和侯兄的目标我已经找到了，余兄，你们怎么样？”石牧开口问道。
　　余意三人听闻此话，大吃一惊，侯赛雷却是面色大喜。
　　“还没有，不过穆兄的目标既然已经确定位置，我们这便过去，先帮穆兄夺得帽子吧。”余意说道。
　　“不急，在下先帮三位找到目标所在吧。”石牧摇了摇头，说道。
　　他瞄了一眼高台上的柳岸，压低了帽檐，立起衣领，遮住了半张脸。
　　随即，石牧深吸一口气，眼中浮现出道道金光，看起来很是神异，朝着周围扫去。
　　“穆道友还有这般目力神通，佩服！”余意脸色微变，说道。
　　石牧笑了一下，眼波流转，没有否认。
　　“找到一个，就在前方不远处，是罗道友的目标。”几个呼吸之后，石牧眉梢一挑，手指向一个方向说道。
　　红脸青年闻言，顿时大喜，感激的看了石牧一眼。
　　“走吧，先夺取这一个。”石牧说道，其他人自然不会有意见。
　　几人快速移动过去，很快接近了红脸青年的目标，一名三十几岁的虬须男子，手中拿着一根赤藤木杖。
　　此人不知何故没有和任何人联手，正贴着擂台场地边缘，小心翼翼的往前走着，目光则不时扫向周围，似也在找寻着自己的目标。
　　就在此刻，虬须男子豁然回头，看到石牧几人正朝其飞扑过来，脸色顿时一变。
　　此人想也不想的拔腿便跑，同时脑后两点星光虚影一闪而现，手中赤藤木杖一挥，空气中红光闪烁，七八条半丈长的火蛇浮现而出，呼啸着朝石牧等人冲了过来。
　　这些火蛇在半空一阵互相缠绕，化为大片炙热的火浪汹涌席卷而开，眼看便要将几人淹没。
　　石牧目光一闪，正要有所行动。
　　地面轰隆一声大响，猛地摇晃了一下，一堵数尺厚，数丈高的土墙浮现而出，挡在了几人身前。
　　余意两手按在地面上，身上浮现出道道黄芒，显然这个土墙是他释放的术法。
　　轰隆隆！
　　滚滚火浪轰击在土墙之上，发出一连串的巨响，随即化为一股炙热火雾，朝四面八方席卷开来，土墙连续颤抖了几下，在几近崩溃前，终于将火蛇术抵挡了下来。
　　附近的其他人急忙朝着旁边远远退开，免得被这些炙热火雾所波及。
　　就在此时，石牧身形一闪的从土墙旁边掠出，直接穿过了炙热火雾，口中念念有词，单手一挥。
　　一道白光从他手中飞射而出，眨眼间追上了前面逃窜的虬须男子，化为一道白色锁链，将其死死捆住。
　　那个虬须男子大叫一声，翻身栽倒在地上。
　　不等他挣扎着试图站起来，一截冰冷的刀刃已架在了他的脖子上。
　　虬须男子看着眼前这个手持黑刀的青年，叹了口气，放弃了反抗。
　　红脸青年此刻也跑了过来，一把抢下灰袍男子头上的帽子，脸色激动。
　　“余兄，穆兄，多谢你们！”红脸青年有些感激的看着石牧和余意。
　　“走吧。”石牧摆了摆手，将帽檐又压低了几分，当先朝着另一边走去，离开了这个显眼的地方。
　　就在刚才，他感觉到高台上似乎有一道视线看了过来。
　　余意等人虽然不明白石牧为何要这般急着离开，不过还是急忙跟了上去。
　　附近的高台上，柳岸目光看向下方擂台的一个地方，眼中隐隐闪过一道异芒。
　　“怎么了？”一旁的红衫少女察觉到了柳岸的异样，问道。
　　“没什么。”柳岸脸上挂着一丝淡淡笑容，说道。
　　红衫少女心中有些惊讶，自从柳岸回来之后，她基本没有看到其笑过。
　　此女目光沿着柳岸刚刚的视线所视之处看去，却没有发现什么异样。
　　“狄师兄，这里就交给你了。甄师妹，我们走吧。”柳岸朝一旁的狄峰说了一声后，便带红衫少女朝着身后穹顶建筑中走去。


第二百八十六章 噬灵异能
　　擂台之上，石牧在数百丈外停下身形。
　　他目光朝着高台上看去，发现柳岸的身影已经不在那里，心中微微一松。
　　虽然自己与柳岸只有寥寥数面之缘，但他心中却有一种直觉，觉得此人是个十分危险之人，并且从当初天虞城拍卖会的事情来看，其实力也绝非表面上看起来这么简单。
　　细细推敲起来，自己之后莫名巧妙被两大宗门通缉，应该与此人也脱不了干系。
　　虽然此人有意招揽自己，但既然自己打定主意不愿加入冥月教，那还是尽量少接触为妙。
　　“等去了西贺大陆，应该也不会再遇到了吧。”石牧如此想着。
　　“穆兄，你在看什么？”就在此时，余意等人走了过来。
　　“没什么。”石牧收回目光。
　　此刻擂台之上，越来越多的人找到了自己的目标。
　　原本还算平静的擂台争斗四起，四面八方都传来打斗声音，场面开始混乱起来，不过受限于比试规则，不允许出重手伤人，故而还没有爆发较为激烈的冲突。
　　“走吧，去找下一个目标。”石牧此刻隐隐已是一行五人中的头领，目光一扫，带着四人朝着前方走去。
　　时间一点点过去，擂台上的争夺也越发激烈起来，除了有人凭实力硬夺外，也有人通过其他方式巧取，有人甚至用利益交换的方式，换取目标的帽子，对此，分立擂台周围的冥月教执事弟子似乎也并不阻止。
　　距离开场不过小半个时辰，已有近两千人陆续离开了擂台。
　　当然其中只有不到半数是成功者，包括目标对象不慎触犯了比试规则者，这些人被台下的冥月教执事弟子引到了一边的建筑内，至于那些失败者和犯规弟子，则同样被人带走。
　　“嘭”的一声巨响，一个黑衣人影被打飞了出去，重重落在了地上。
　　不过此人没有收到重伤，只是脸色苍白，不过他头上的帽子却已经不翼而飞。
　　黑衣男子一个翻身爬了起来，目光怨毒的看着身前的几人。
　　余意手中拿着一顶帽子，脸上满是喜色。
　　这个帽子上的数字为“三千六百零五”，正是他的目标。
　　“怎么？阁下还想再打吗？”他翻手将这个帽子收了起来，目光看向那个黑袍男子。
　　不远处，还有几个黑袍人影站在，脸上都露出畏惧的神色，不敢走近。
　　石牧手持黑刀，站在几人身前。
　　黑袍人恨恨看了余意一眼，然后目光落在石牧身上，闪过一丝畏惧。
　　他深吸一口气，转身朝着台下走去。
　　远处那几个人也急忙朝后退去，远离了石牧一行人。
　　此时距离比试开始已经过了半个时辰，一行人在石牧带领之下，游刃有余在擂台中穿行。
　　期间，几人还遭遇了两支意图夺取侯赛雷及余意法帽的队伍。
　　由于无法伤及对方，故而将对方逼退的方法，无外乎将对方头上的法帽击落，使对方直接失去资格，如此也便宜了目标是这些法帽上数字之人了。
　　此刻，余意三人的帽子都已经集齐，只剩下石牧和侯赛雷二人了。
　　“多亏了穆兄，我们才能这么快就收集了三顶帽子。”余意感激的看着石牧，说道。
　　“这些不过是小事而已。”石牧说道。
　　“眼下我们三人目标已经完成，穆兄，接下来是你们两人的了，不知道你们的目标在哪里？”余意说道。
　　“跟我来。”石牧一挥手，带着几人朝着一个方向走去。
　　他和侯赛雷的目标人物一直都处于他的监视之下，所以他才会如此悠闲。
　　片刻之后，石牧停了下来，目光看向前方。
　　距其数十丈外，是一个七八人组成的小团队，为首之人是个身材高大的赤袍壮汉，手持一柄赤色战刀。
　　侯赛雷目光一亮，那个大汉头上的帽子，正是他的目标。
　　对方也立刻察觉到了石牧等人，顿时面露戒备神色。
　　“动手！”
　　石牧低喝一声，翻手取出一叠土黄色符箓，一把捏碎。
　　大片黄芒汇聚而来，形成数个数丈大小的罩子，朝着赤袍大汉等人罩去。
　　赤袍大汉脸色一惊，身体灵活的朝着旁边飞快跳开，躲开了黄色光罩。
　　不过他的那些同伴实力较弱，反应自然就没有如此灵敏，一下被黄色光罩罩住，身体顿时一紧。
　　丝丝缕缕的黄光缠绕在他们身上，让他们抬手都极为困难，仿佛掉入了泥潭中一般。
　　“土牢符！”赤袍大汉面色一变。
　　土牢符临阵对敌之时，可以出其不意的锁住对手下盘，十分实用，在中阶符箓之中也属于较为稀有的存在，往往有价无市，眼前这人竟然一下就拿出这么多，一举困住了自己的所有同伴。
　　赤袍大汉目光一闪，正要有所行动。
　　就在此刻，他身前涌现出一阵雾气，一个丈许高的巨大骷髅浮现而出，手中握着一柄半人高的巨大漆黑骨刀，刀身周围黑气缭绕，双目魂火俨然呈蓝色，赫然是具有先天实力的死灵生物！
　　侯赛雷口中念念有词，单手冲着赤袍大汉一指。
　　巨大骷髅发出一声低吼，挥舞着手中漆黑骨刀，朝着赤袍大汉冲去。
　　余意站在一旁，口中诵念咒语，一道道青光从他手中激射而出，化为一枚枚风刃，朝着赤袍大汉斩去。
　　赤袍大汉眼中厉色一闪，翻手拔出手中赤色战刀，一抹血色在刀刃上浮现。
　　下一刻，赤色长刀绽放出道刺目血色光芒，森寒的刀气弥漫开来。
　　赤袍大汉脚下猛地一踏地面，身体在原地消失无踪。
　　噗噗噗！
　　余意发出的风刃一时间尽数砍在了空处，打在赤袍大汉原先站立之处。
　　赤袍大汉身影鬼魅般在先天骷髅身前出现，挥刀劈杀。
　　血红色的战刀砍入了先天骷髅左肩，一道弧形的血色刀光激射而出，直接劈开了先天骷髅的整个身体，从骷髅的右下方迸现而出。
　　清脆的断裂声中，先天骷髅身体摇晃了一下，断成了两截，倒在了地上。
　　侯赛雷眼见此景，大吃一惊。
　　“想夺我的帽子，是要付出代价的！”
　　赤袍大汉眼中寒光一闪，手中血色刀光再次大放，朝着侯赛雷当头劈下，下手凶狠，似乎丝毫不理会比试规矩的样子。
　　侯赛雷大骇，身形朝着后面飞退，身前灰光一闪，召唤出一面骨盾挡在身前。
　　咔嚓！
　　血色刀光一闪便将骨盾劈成两半，刀势不减反增，眼见便要追上侯赛雷。
　　就在此刻，石牧身影一花，鬼魅般出现在侯赛雷身边，一手抓住侯赛雷身体往后一扯，同时另一只手中陨铁黑刀朝上一扬，迎向了血色刀光。
　　“铛”的一声巨响！
　　赤袍大汉身体大震，倒射而回，连退了几步这才站稳身体。
　　大汉心中大骇，看向忽然出现的石牧，脸上惊疑不定。
　　“多谢……穆兄相救。”侯赛雷此刻才反应了过来，心中犹有余悸，低声向石牧道谢。
　　不过此刻石牧却似乎有些心不在焉，眼睛看向手中的陨铁黑刀，有些怔怔出神。
　　很快，他抬起了头，看向了不远处的赤袍大汉。
　　“你们不要出手！”石牧开口说了一句，身形一闪，冲向了赤袍大汉，手中黑刀化为一道黑影，当头劈下。
　　余意等人听闻此话，围住了那几个被土牢术困住的人，防止几人挣脱出来。
　　大汉自然不会坐以待毙，大喝一声，周身先天真气鼓荡，灌注刀身，长刀上立刻泛起腥红刺目的血色光芒，挥刀相迎。
　　“砰”的一声巨响！
　　一红一黑两道长刀顿时相交在了半空。
　　石牧双眼死死盯着手中陨铁黑刀，刀刃相碰的瞬间，黑刀表面光芒一闪，浮现出一缕妖异的黑光。
　　赤色战刀散发出的血色刀光，一碰到这一缕妖异黑光，顿时被吞噬了大半，刀光变得黯淡了不少。
　　赤袍大汉只觉一股巨力狂涌而至，身体剧震之下，蹬蹬蹬往后退了几步，手臂一颤，手中赤色长刀几乎脱手飞出。
　　石牧也没有追击，目光只是看向手中黑刀。
　　此刻，黑刀上的异芒已经消失，但其重量却隐约增加了些许。
　　石牧心中狂喜，陨铁黑刀竟似乎拥有一种可以吞噬对手真气攻击的异能。
　　结合之前烟罗之事，他心中一动，这种陨铁材质看来真是一件宝物！
　　“你既然找死，那就怪不得我心狠手辣了！”
　　赤袍大汉眼中凶光大放，大吼一声，身体猛地鼓胀起来，皮肤变成青黑颜色，长出一根根粗大黑毛。
　　转眼间，赤袍大汉已经变身，化为一头长满黑毛的青色僵尸。
　　变身之后，大汉怒吼了一声，飞身扑了过来，手中长刀光芒大放，一道道挟带着充沛真气的血色刀芒，犹如狂风暴雨般朝着石牧倾泻而来，气势惊人之极。
　　“穆道友小心！”不远处，传来了余意等人的惊呼。
　　经过方才的一番夺帽行动，他们自然看出了石牧武法双修，同样拥有不逊于先天的武者实力，但看到对手施展僵尸功，仍是面色一变。
　　僵尸功虽然可能丧失灵智，但一旦修炼到先天境界，不但可以使得皮肤坚若钢铁，加上真气护体，寻常法器都无法伤及，且力量也会得到极大增强，实际战斗实力将远超一般的先天初期武者。
　　唯有侯赛雷知道石牧实力，反而镇定自若许多。
　　石牧嘿嘿一笑，眼冒精光，不退反进的迎了上去。
　　此刻他刚发现一些陨铁黑刀的奥秘，自然想趁热打铁，再多尝试挖掘一番。


第二百八十七章 起疑
　　“乒乒乓乓！”
　　两人兵刃频频交击，一红一黑两道刀影搅在一起，发出阵阵震耳欲聋的金属碰撞声。
　　石牧手中黑刀挥洒自如，一招一式的施展出风驰刀法，没有出现以前的重重刀影，不过刀法变幻，时而凌厉，时而柔韧，给人一种返璞归真的感觉。
　　任凭赤袍大汉如何猛烈攻击，也是轻而易举的悉数接下，让余意等人直看的目瞪口呆。
　　随着兵刃一次次的短兵相交，石牧也渐渐摸索到了陨铁黑刀吞噬真气的规律。
　　黑刀只有在与真气相触的瞬间，才能够吞噬对方兵器或是攻击中所蕴含的真气，虽然吞噬的量并不多，但临阵对敌之时，此消彼长之下，产生的效果却不容小觑。
　　毕竟高手相争，一线之差有时便能影响战斗结果！
　　赤袍大汉狂攻了一阵，体内真气虽然流逝飞快，但自己的攻击却愈发的力不从心，刀法也渐渐散乱了起来，心中暗暗叫苦不迭。
　　石牧此刻已经差不多得到了想要的结果，也无心继续和此人纠缠，手中真气一催，黑刀骤然加快。
　　铛铛铛！
　　石牧在瞬息之间施展了三次十三合一的风驰刀法，连续劈出三道丈许长黑色刀光，交错着劈向了对方，气势惊人。
　　赤袍大汉大骇，挥动手中赤色长刀勉力接住，但身体大震之下，连连后退，即便以其如今的僵尸之体，整条手臂还是一阵发麻。
　　其实这还是石牧碍于比试规则，没有施展全力的缘故！
　　在一连击出三招后，石牧如影随形般的欺近身来，刀光一转，幻化出一团刀花，裹住了大汉手中的赤红战刀。
　　赤袍大汉手臂正是酸麻难当，哪里还拿捏得住，手中战刀顿时脱手飞出。
　　“嘭”的一声，石牧趁机一拳落在了大汉胸口，使其腾云驾雾搬飞了出去。
　　这一拳力道掌握的恰到好处，正好将对方击飞，以对方僵尸之体又不会受到什么伤害。
　　未等赤袍大汉身形落下，一条白色锁链已一闪而逝的捆住了他的身体。
　　“砰”的一声，赤袍大汉重重的坠落地面，身上黑毛迅速褪去，鼓胀发青的身体也随之恢复了原状。
　　早已候在一旁的侯赛雷见状，眼中喜色一闪，快步上前，一把抢过其头顶的帽子，而后又飞快的闪身而回。
　　赤袍大汉眼神中满是愤恨之色，不过此刻其体内真气损耗大半，全身更是被气环桩锁链捆住，丝毫挣脱不得，只能任人鱼肉。
　　“好了，我们走吧。”
　　石牧看了侯赛雷手中的帽子一眼，收刀后退，挥手解开了气环桩。
　　赤袍大汉站了起来，身体已经恢复了原状，看了石牧一眼，无奈的叹了口气，捡起战刀，朝着台下走去。
　　大汉的另外几个同伴此刻也从土牢术中脱困而出，但在亲眼目睹石牧与赤袍大汉的交战经过后，哪里还有丝毫战意，连忙朝着远处退去。
　　在石牧替侯赛雷夺得法帽的同时，场上的比试已彻底陷入白热化，擂台上有不少人渐渐失去了耐心和起初时的理性，开始变得焦躁暴戾。
　　毕竟不是谁都可以忍受这种畏手畏脚的古怪比试规则。
　　冲突的爆发，在导致伤亡产生的同时，也使得越来越多的人立刻失去了比试资格，被执事弟子带离了擂台，同时也有不少人因此而莫名其妙的直接成功晋级。
　　距离比试开始还不到一个时辰，擂台上已只剩不足三千人。
　　“看来接下来就剩我的了，几位稍等片刻！”
　　石牧看了余意等四人手中的帽子一眼，开口说了一句后，身形一纵，已如游鱼般窜入了前方人群。
　　余意等三人还没有反应过来，石牧已经没有了影子。
　　远处，石牧周身青光隐隐，身影如飞，只是几个呼吸的工夫，便来到了擂台一处，并直接挡在了一个四人小队面前。
　　他目光肆无忌惮的看向了其中一名瘦高青年，其头顶的法帽上的数字正是“四百三十”。
　　小队四人只觉眼前身影一晃，石牧便已出现在身前。
　　瘦高青年感受到石牧如鹰隼般凌冽的目光，立刻想到了什么，面色一凛的退了一步，将手中的一杆青色玉如意横在了身前。
　　“阁下的目标若是我四人之一，那奉劝你还是死了这条心吧！”四人之中，一个头领模样的长脸中年人上前半步，手中一柄尺许来长对的绿色铁尺表面符文缭绕，厉声喝道。
　　说话间，其余三人已分散而开，将手中木杖等法器齐齐对准石牧，口中开始念念有词前来。
　　他们四人都是星阶术士，合四人之力可谓是攻防兼备，此等实力在如今的擂台上已近乎没什么敌手了，此刻已有三人如愿得到了法帽，此刻还差一顶，便可全身而退了。
　　对于石牧的出现，他们自然认为是不自量力的行为，故而四人打算合力将石牧头顶的法帽击落，让其直接出局。
　　石牧却是一言不发的身形一晃，身形顿时一个模糊。
　　就在此时，石牧脚下地面破开，数道成人手臂粗细的绿色藤蔓一卷而出，将之双脚捆缚，接着数道冰锥，风刃，火球从其余三名术士手中法器中飞出，从三个方向朝石牧头顶的法帽袭来。
　　然而马上，石牧身影骤然溃散，竟只是一道残影而已！
　　下一刻，石牧身形蓦然出现在了四人身后，手中陨铁黑刀一闪，化为四道刀光，分别朝着四人斩去。
　　四人大惊，连忙转身，催动手中法器施展术法抵御。
　　“轰隆隆”一阵乱响。
　　四人一阵手忙脚乱下，总算将席卷而至的四道刀光挡下。
　　然而此刻，石牧却是身形一晃的退到了数丈之外，手中已多出了一顶法帽。
　　瘦高青年一怔，手在头顶一摸，发现上面空空荡荡，脸色顿时大变。
　　刚刚交手的瞬间，石牧同时攻击四人，逼得四人出手抵挡，却还有余暇取走帽子。
　　双方实力根本不是一个档次。
　　“多谢阁下的帽子，承让了！”石牧微微拱手，身形一晃，朝着远处掠去，转眼间便消失在了四人视野。
　　其他三人眼带同情之色的看向瘦高男子，被这样一个厉害敌人盯上，只能是其运气不好。
　　与此同时，余意四人已退至擂台一角站定，戒备的看着周围。
　　“让几位久等了。”人影一花，石牧从远处横掠而来。
　　“这……穆道友说笑了，这才不过半刻钟，穆兄便已拿到了帽子，佩服。”余意看了石牧手中的帽子一眼，钦佩地说道。
　　“没想到穆道友年纪轻轻，武者术士实力都如此了得。”
　　“若不是穆道友，恐怕这场比试也未必能赢得如此轻松！”
　　罗姓青年与奕姓少妇也是纷纷感慨。
　　侯赛雷却是默不作声的看着余意等三人，似在暗自得意，庆幸自己跟对了人。
　　“几位过奖了。既然大家都已拿到了帽子，为免夜长梦多，我们这便下台去吧。”石牧说道。
　　其他四人自然没有意见，五人很快走下了擂台，在执事弟子的带领下，来到擂台附近的一处小型宫殿建筑之中。
　　“恭喜诸位成功通过第二场比试，请随我来。”宫殿之中，一个中年男子迎了上来，带着五人朝着里面走去。
　　片刻之后，几人来到里面的一处偏殿，这里已站着百余名冥月教弟子，应该是第二轮胜出者。
　　“五位稍等，稍后会有人带诸位去第三次比试的地点。”中年男子说道。
　　“第三次比试即刻就开始吗？”余意吃了一惊，问道。
　　“是的，具体事宜在下不便透露。几位在此稍等片刻，稍后自会有人说明。”中年男子行了一礼，转身走出了偏厅。
　　“那我们就在这里等一等吧。”石牧目光一扫，口中如此说道。
　　看来第二轮胜出者是被分批带走的，否则这里也不至于只有百余人了。
　　偏厅之中专门为众人摆放了不少座位，五人当即找了一个地方坐了下来。
　　时间一分一秒过去，越来越多的人来到了偏殿之中。
　　小半刻钟后，偏殿中聚集了差不多两百人。
　　就在此时，偏殿之中一个侧门吱呀一声被打开，一名灰裙少妇走了进来。
　　此人看起来二十多模样，容貌颇为秀丽，只是面色冰冷，隐隐透出些许煞气。
　　石牧略一感应此人的气息，心中微惊，此女赫然是地阶修为，应该是冥月教的一位长老或是殿主了。
　　偏厅之中其他人自然也都注意到了此女，停止了交谈。
　　“你们这些人都跟我来。”灰裙少妇看了诸人一眼，说道。
　　说完此话，此女便走到偏殿一角，在墙上拍打了两下。
　　“咔咔”一阵沉闷声响，墙壁裂开了一扇丈许高的拱形入口，里面黑洞洞的，不知通往何处。
　　“都随我进来，我带你们前往第三场比试的场所。”灰裙少妇说着，当先走进了入口。
　　偏厅众人互望了几眼，迈步跟了上去。
　　“感觉这次选拔颇为神秘啊，真不知道第三轮比试究竟是什么？”余意喃喃自语地说道。
　　“静观其变吧。”石牧点了点头，他心中也同样有些疑惑，总觉得事情有些不对劲。
　　他没有立刻进入入口，而是朝着偏殿入口处看去。
　　就在此时，一道小小的彩色身影从偏殿入口飞射而来，落在了石牧肩头，正是彩儿。
　　余意等人惊讶的看着石牧。
　　“走吧。”石牧没有解释什么，当先迈步走进了入口。


第二百八十八章 浩劫
　　就在出海第二轮比试进行的如火如荼之际，整个西夏古国却在经历着一场前所未有的巨大浩劫。
　　东洲大陆如今最大的两股势力，正以风卷残云之势，席卷着冥月教在国内的一座座据点、分坛。
　　冥月教作为西夏古国国教，历经万年耕耘，在国内的信徒自然也达到了一个空前的规模。
　　这些没什么反抗之力的信徒，也在这场浩劫中，却与冥月教徒一起被血腥的抹杀了。
　　毕竟铲除异端师出有名，不会管对象是否拥有武力。
　　尤其是在天虞城拍卖会袭击发生后，这种行为更显得理直气壮，连最后的一丝顾忌也可以不用理会了。
　　一时间，整个西夏古国哀鸿遍野，血流成河。
　　如今，这两股势力此刻终于来到了他们此行的目的地，阴尸山脉，冥月教总坛所在的盘古峰下。
　　高耸入云的盘古峰，此刻赫然被一层仿若实质般的巨型灰色光幕所笼罩，光幕表面符文流转，灰气弥漫。
　　透过半透明的灰色光幕，隐约可见山峰上，一个个身着灰色长袍的冥月教弟子林立其中，足有近万人，一副严阵以待的模样。
　　这些人中，有不少是刚刚从出海第二轮比试擂台上退下来的淘汰者，通过传送阵直接被送到了总坛之中，正用诧异和惊惶的目光，打量着已被密密麻麻的人影所占据的盘古峰周围山地。
　　盘古峰以北的人影大多身着黑色衣袍，以南则以蓝色道袍为主，两边人数上大抵相仿，皆有五六千人上下。
　　不过往南北望去，仍有黑蓝两色人影绵延不绝的汇聚过来。
　　这种情况又持续了足足一炷香时间，直至双方都达到一万多人规模，才停止下来。
　　此刻，若从峰顶朝下望去，就如同一黑一蓝两个巨大的半圆，泾渭分明的将盘古峰围了个水泄不通。
　　盘古峰南侧，漫山遍野的通天教弟子上空，漂浮着一个硕大无比的蓝色葫芦，上面盘坐着一名身着八卦道服的白发老者，鹤发童颜，双目垂闭，手中一杆拂尘随意的靠在肩头。
　　正是通天仙教教主无尘道人。
　　在其身后，还盘坐着六名道人。
　　突然，无尘道人嘴唇微动，似在传音着什么。
　　立刻便有三名道人从十余人中站起，朝无尘道人一拱手，随后身形一晃的跳下了葫芦。
　　很快，下方弟子在一阵骚动过后，分出了一支千余人规模的人马，向着南方不远处的曲阳城绝尘而去。
　　盘古峰北侧，万余名黑袍弟子上空，凭空漂浮着一面足有二十余丈大小的巨型蒲扇，蒲扇表面黑气缭绕，一男一女并肩站在前端。
　　男的三四十岁年纪，一身儒袍，面容淡雅，神色恬淡自若的望着前方的灰色巨峰。
　　女的身披黑色斗篷，隐约可见里面穿着金色服饰，精致绝伦的面容上带着几分妖娆妩媚。
　　二人自然便是天魔宗宗主司徒浩，以及金小钗了。
　　两人身后，还站着十余个高大身影，周身似被一层黑气覆盖，眼神冷漠，面容有些木讷。
　　“宗主，这里就是冥月教总坛了吗？”金小钗突然开口问道。
　　“准确的说，这里只是冥月教在东洲大陆的总坛而已。”司徒浩道。
　　“莫非他们在西贺大陆还有势力？”金小钗一怔。
　　“不错。不过说到底，这些只是冥月教势力的一隅罢了……小钗，你不是要找人么，据我所知，那小子应该在曲阳城。”司徒浩点了点头，未等金小钗再问什么，话锋一转地说道。
　　“宗主，你可是答应过我，若是万一你在这里见到他，也请放他一马。”金小钗道。
　　“那小子也算是我天魔宗之人，只要他没有做什么出格之事，我自然不会为难于他。对了，虽然你如今也有先天后期实力，不过无尘既已派人去围剿曲阳城，为防万一，还是让两名天魔卫随你同去吧。”司徒浩说着，单手一招，顿时有两个高大身影从后面站出，走到了金小钗身后。
　　“多谢宗主。小钗就先告辞了。”金小钗回头看了两个身影一眼，道。
　　说着，金小钗身形一晃的跃下了巨大蒲扇，两名天魔卫一声不响的紧随其后而去。
　　就在这时，一阵嘹亮的号角声从下方响起。
　　下方山脚处，天魔宗弟子之中，此时已多出了二十余头足有数十丈大小，形似虎狼熊豹等猛兽模样的傀儡，周身披着一层黑色或是灰色的鳞甲，散发出阵阵强大的灵压。
　　这些兽型傀儡，正是天魔宗闻名于东洲大陆的灵器级战傀，每一具都须十名星阶术士操控，并耗费大量灵石方可启动，虽然行动缓慢，但却近乎无坚不摧，威力更是不下于一般的地阶强者。
　　“进攻！”司徒浩的声音从上方传出，虽然声音不大，却清晰无比的传入下方所有人耳中。
　　这些人纷纷神色一振，舞动手中法器兵刃，簇拥着兽型傀儡，缓缓朝着山顶逼近，远远望去，如同一片黑色的海洋朝山顶蔓延而去。
　　距离笼罩山顶的护山大阵尚有一段距离，一道道水缸般粗细的各色光柱便从兽形傀儡口中喷吐而出，与一些先天武者亦或是术士的攻击一道，纷纷落在灰色光幕之上，发出一阵阵震耳欲聋般的轰鸣声。
　　一片片各色光团在灰色光幕上亮起，旋即化为点点晶芒的溃散开来。
　　与此同时，密密麻麻的灵光法术，也从巨型光幕内涌出，如暴雨般的倾泻而下，想要给冲上前来的天魔宗弟子们以迎头痛击。
　　只不过天魔宗也早有准备，一个个大型法术护罩迅速的升起，挡在了冲刺的天魔宗弟子面前，同时有一些地阶武者飞身而出，施展各种神通手段为冲锋弟子打起了掩护。
　　虽然挡下了大半的攻击，但终究百密一疏，仍有不少弟子永远的倒在了冲刺的路上。
　　几乎同一时间，巨峰另一边同样轰鸣声大作，无数法力波动传来，明显通天仙教一方也开始发动了进攻。
　　大战一触即发！
　　在如此密集的攻击下，作为冥月教护山大阵的巨型灰色光幕终于开始颤动，整座盘古峰也犹如地震般的微微晃动起来，似乎是在发出哀鸣。
　　就在通天仙教和天魔宗大批中低阶弟子冲到灰色光幕前，准备对冥月教护山大阵发起一轮猛攻之时，灰色光幕前，突然冒出一股股黑色烟雾。
　　接着一股来自死亡世界的气息顷刻间弥漫开来，一具具奇形怪状的僵尸骷髅凭空出现，其中不乏实力达到先天级别的骷髅战将、黑毛僵尸，甚至还有少数地阶实力的骷髅王、僵尸王。
　　这些死灵生物一经出现，立刻与冲上前来的两宗中低阶弟子们战在了一起。
　　所有冥月教弟子脸上都露出了疯狂之色，毫不吝惜真气法力的不断发出攻击，配合着这些死灵生物，屠戮对方弟子。
　　毕竟一旦被攻破，便是死路一条。
　　但毕竟双方人数上差距太大，通天仙教和天魔宗在付出了数以千计弟子的惨重代价后，终于渐渐掌握了战斗的主动权。
　　随着越来越多的攻击落在巨大灰色光幕上，其开始以一种颇为缓慢的速度，一点一滴的黯淡下去。
　　……
　　冥月教总坛某个巨大的密室空间内。
　　地面上，一个百丈大小的六边形法阵光芒流转，散发出幽幽血光，密密麻麻的灵石布满了法阵各处。
　　六十四名冥月教弟子正分散盘坐在阵法每一个关键节点，手中都握着一个血色骷髅头骨，无数道血色光柱从头骨中射出，没入阵法各处，而这些人的容颜，也以肉眼可见速度迅速衰竭。
　　而在大阵中央，一位满头白发的老者法盘坐其中，其面前悬浮着一颗布满灵纹图案的赤红圆珠。
　　白发老者正是冥月教右护法。
　　只见他两手不断变幻，一道道法诀从其手中飞出，打在赤红圆珠上。
　　圆珠上的灵纹图案渐渐亮了起来，并缓缓旋转了起来，速度越来越快。
　　就在此时，白发老者念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了赤红圆珠上。
　　血光大盛，一道粗大的血色光柱从中射出，笔直的没入密室上方的虚空中，不知去向。
　　“柳岸，我只能帮你到这里了……”
　　白发老者在喷出精血后，脸色苍白无比，体内生机迅速枯竭。
　　……
　　盘古峰的攻防激战仍在继续。
　　此刻，笼罩盘古峰的巨型灰色光幕外，已铺满了一层厚厚的残躯尸骸，其中有两宗弟子，也有死灵生物。
　　但无论是在盘古峰南侧葫芦上的无尘道人，还是北侧巨大蒲扇上的司徒浩，却均都没有出手，且对于下方的战斗死伤，没有流露出太多的表情变化。
　　就在此时，异变突生！
　　笼罩山头的灰色阴气突然翻滚收缩起来，转眼间缩回山峰顶部的那具如狼似虎的巨大妖兽骸骨中。
　　妖兽骸骨立刻全身血光大作，原本空洞洞的双目中，蓦然腾起两团数丈大小的淡银色魂焰，其头颅竟然开始轻轻摇晃起来，似乎刚刚睡醒一般。
　　强大之极的法力波动如同水纹一样向四面八方扩散开来，一股恐怖之极的气势立刻将整座山峰笼罩其中。


第二百八十九章 登舟
　　一声海啸般的兽吼声从盘古峰顶传来！
　　巨大妖兽骸骨四肢一挺的站立起来，在一阵轰轰乱响中，它插入山体中的巨大右手骨爪猛地拨了出来，周围无数符文和灰色气体缭绕。
　　其右爪蓦然向盘古山北侧天魔宗战阵方向一挥，虚空波动一起，二十几道巨大无比的灰色刃芒凭空浮现而出，朝北边山下席卷而去。
　　这些巨型灰色巨刃，眨眼间就出现在了一头猛虎形状的傀儡前，竟如同瞬移一般。
　　千钧一发之际，猛虎傀儡两只前爪绿光闪动中，猛地在身前一合，“噗”的一声，一面阁楼大小的绿濛濛光盾现了出来，挡在了身前。
　　“轰隆隆”一连串巨响！
　　巨型灰色巨刃接二连三的落在了绿濛濛光盾表面，爆发出一团团灰绿两色的光团。
　　在抵挡住了半数灰色巨刃后，绿色光盾立刻碎裂，剩余的十余道灰色刀芒余势不减，呼吸之间就轰击在了虎型傀儡身上。
　　轰鸣声大作！
　　一团团灰芒在虎型傀儡周身各处爆裂开来。
　　虎型傀儡被一股巨力震得倒飞起来，并在半空中四分五裂开来。
　　惨叫声响起，身处虎型傀儡中的十名星阶术士无一幸免，连原本簇拥在虎型傀儡周围的十余名弟子，也由于未及逃离而遭受波及，身陨当场。
　　妖兽骸骨一声怒吼，头颅一转，再次巨口一张。
　　血光一闪，一道粗大之极的血光射出，所经之处，虚空一阵扭曲变形，一股恐怖的威压让所有的天魔宗弟子纷纷脸色大变。
　　眼看血光就要击中一头二十余丈高的巨熊傀儡头部，半空中一道晶芒射了下来，瞬间就在巨熊傀儡面前显现出来，却是一面足有数十丈大小，灵光闪闪，符文缭绕的灰濛濛盾牌。
　　盾牌表面铭刻着一个丑陋的血色头像，獠牙外露，狰狞可怖。
　　“噗”的一声！
　　粗大血光一闪而逝的没入灰濛濛盾牌之中，却犹如泥牛入海般，丝毫波澜未起。
　　灰色盾牌光芒一闪，再次化为一道晶芒上空中射去，转眼间出现在了不知何时飞至峰顶的司徒浩身前，并迅速围绕着他旋转起来。
　　他望了一眼另一边，同样悬浮在半空的无尘道人一眼，开口道：
　　“无尘道友，看来冥月教并没有再出现一个东方冼天，这应该是其最后的底牌了，我们不如联手破了大阵，也好少些死伤。”
　　无尘道人正欲开口，突然其手中玉镯一阵颤动，“噗！”一声轻响，凭空弹出一个传讯法阵。
　　法阵中光芒一闪，一枚精致的小型紫色玉简浮现了出来。
　　无尘道人拿起玉简往额头一贴，脸色立刻微微一变，随即开口道：
　　“司徒道友，看来我等竟中了柳岸此子的暗渡陈仓之计，如今冥月东教大批精英弟子已经入海。事不宜迟，我立刻赶去西海岸，烦请道友在此督战！”
　　说完，他也不等司徒浩回话，便身形一晃的回到了不远处的巨大蓝色葫芦上，手中法决一催，蓝色葫芦表面笼上一层白光，立刻向西海岸某个方向疾速飞去。
　　……
　　此时此刻，曲阳城西海岸某个偏僻之处。
　　此处零零散散的坐落着十几座残破的建筑废墟，看起来似被某种巨大力量所毁一般，荒废已久，在狂风呼啸而过时，发出阵阵呜呜的哀鸣之声，显得颇为凄凉。
　　一处废墟的地面忽的传出“咔咔”一阵轻响，裂开了一个大洞，一排阶梯从深处延伸而出，连通了地面。
　　一个灰裙少妇从里面走了出来，在其身后，人影憧憧的走出了不少人，数量足有差不多两百人，正是石牧一行。
　　“跟我来，走快些。”
　　灰裙少妇目光朝着周围看了几眼，迈步朝着一个方向快步走去。
　　众人急忙跟了上去。
　　“这里是西海岸吧。”余意鼻子抽动了一下，轻声说道。
　　石牧微微点头，他也嗅到了空气中弥漫的那股湿咸气味，耳边也隐约听到了远处海浪拍岸的声音。
　　“石头，你有没有觉得，这次的比试从头到尾透露着一股诡异。”彩儿的声音在石牧心中响起。
　　石牧嗯了一声，他心中也总有些不安之感，冥月教似乎有些遮遮掩掩的，竟然通过地下通道来到海边。
　　“要不要俺先去四下探查一下？”彩儿道。
　　“不必了，不管冥月教到底在打什么主意，应该和我们没有太多关系。只要最后能出海前往西贺大陆就行，随机应变吧。”石牧沉吟了一下，心念传音说道。
　　一行人在灰裙少妇的带领下，很快来到了海岸边。
　　只见海岸边停靠着六艘五十丈长，方头方尾的黑色巨舟，犹如六座小山一般，从船头至船尾绘满了各种符文阵纹，散发出阵阵法力波动。
　　绕过巨舟，在往远处的海面上，隐约可见，每隔一段距离，便有一艘同样的黑色巨舟，正在驶离海岸。
　　“法器级巨舟？不对，这种感觉，已经达到了灵器的范畴！”石牧看着眼前的六艘巨舟，心中震撼不已。
　　除此之外，海岸边已站了三四百人，应该都是和石牧等人一样的参赛弟子，此刻看到石牧等人出现，纷纷看了过来。
　　“第三场的比试将在海外一座岛屿上举行，所有人按照获胜次序，依次登船，即刻出发！”灰裙少妇站定后，扬声宣布道。
　　少妇话音一落，三艘巨舟缓缓靠岸，每艘巨舟都垂下了一个船梯，并从上面下来数名冥月教执事弟子。
　　众人看着眼前的巨舟，议论纷纷起来，并按照灰裙少妇所言，依次排队登船。
　　石牧站在余意等人后面，朝船梯走去。
　　很快第一艘巨舟便满员了，船梯被收起，在执事弟子安排下，众人开始登上第二艘巨舟。
　　在余意等三人登船后，侯赛雷也踏上了船梯，石牧正要跟着走上去。
　　“这位师兄，很抱歉，第二十一号巨舟已经满员，您需要去坐第二十二号巨舟。”一个冥月教弟子伸手拦在了石牧身前。
　　船梯缓缓收缩，缩回了巨舟之上。
　　石牧一怔，已经登船的侯赛雷等人也有些愕然。
　　“那我便坐下一艘船，咱们到了目的地后再见。”石牧也无所谓，对船上的侯赛雷等人挥了挥手。
　　此刻，执事弟子口中的第二十二号巨舟靠了过来，船梯落下，石牧第一个登了上去。
　　不过他脚刚刚站到船板之上，脸色忽的一变。
　　就在他前方丈许外，一名身着月白色长袍，剑眉朗目的血发男子负手而立，眉宇间一轮血月清晰可闻。
　　不是柳岸还能是谁？
　　他面带笑容了看了过来，似乎在等着他一般，呵呵一笑道：
　　“石兄，真是许久不见了。”
　　石牧脸色一阵变幻，默然无语。
　　后续登船的众多参赛弟子等人眼见此景，脸上都不由露出了惊讶之色。
　　柳岸作为前任教主东方冼天的大弟子，又是十殿之中为首的破军殿殿主，其在整个冥月教中的地位可以说仅次于左右护法，更一度传言为东方教主的继任者，在教中声名赫赫，大多数人都是认识的。
　　反观石牧，充其量不过是个名不见经传的小人物，没想到柳岸这个教中的大人物，竟会主动上前与其打招呼。
　　“想不到你也会参加这次出海选拔，莫非是改变了主意，愿意加入我冥月教了？”柳岸笑着问道。
　　“我若说没有，阁下是否现在就要将我赶下船？”石牧说道。
　　“呵呵，当然不会，石兄尽管放心坐船。话说此次出海长途跋涉，路途多艰，在下正好有机会可以和石兄促膝长谈，交流一下魂师心得，何乐而不为？”柳岸呵呵一笑，说道。
　　石牧闻言，眼中顿时露出诧异之色。
　　“柳某还有些事情要处理，我们稍后在海上再聊吧。”柳岸呵呵一笑，对石牧点了点头，脚下一点，身体飘然飞下了巨舟。
　　石牧看着柳岸的背影，神色略一阴晴不定后，抬步朝着里面走了过去，在船上找了一个地方坐了下来。
　　其余人也纷纷上船，在船上各处找定位置坐下，很快，整艘巨舟便几乎座无虚席。
　　石牧朝着周围看去，船上除了石牧等两百名参赛选手外，两旁还有一些冥月教执事弟子，显然是操控巨舟之人。
　　这些执事弟子神情虽然平静，不过眼神之中隐约带着些许不安，不时朝着远处看去。
　　那个方向，隐约可见一座灰雾迷蒙的巨型山脉，正是冥月教总坛所在的阴尸山脉。
　　石牧眉头一皱，心中隐约预感到了什么。
　　岸边的这些弟子刚好装满了三艘巨舟，巨大船帆缓缓升起，开始驶离岸边。
　　三艘瀚海巨舟之下，灰裙少妇迎风而立，没有登船，一身灰色衣裙猎猎作响。
　　就在此时，一个白色身影一晃，柳岸从远处飘身而至，落在了灰裙少妇身旁。
　　另一名精壮中年男子也从那三艘空船旁走了过来，脸上一道刀疤，从前额一直延伸到下巴，看起来颇为渗人。
　　此人散发的气息宏大，赫然也是个地阶修为的武者。


第二百九十章 最后关头
　　“柳殿主。”灰裙少妇和刀疤男子向柳岸行了一礼。
　　“逄殿主，你负责的三艘瀚海巨舟既已满员，便出发吧。”柳岸目光看向灰裙少妇，说道。
　　“那柳殿主你呢？”灰裙少妇犹豫了一下，问道。
　　“我和罗殿主负责接应最后一批弟子，你们先走，我们到时候在海上汇合。”柳岸说着，看了一眼远处灰雾弥漫的阴尸山脉方向。
　　那边的灰雾似乎比以往稀薄了几分。
　　灰裙少妇略一沉吟，低声答应了一声，转身登上了石牧所在的第二十二号瀚海巨舟。
　　“出发！”
　　灰裙少妇站在船头，一声令下。
　　三艘黑色巨舟顿时张开船帆，缓缓调转方向，向着远离海岸的方向驶去。
　　灰裙少妇又翻手取出了一块灰色罗盘，口中念念有词，一指点在罗盘之上。
　　下一刻，三艘瀚海巨舟表面的玄奥符文纷纷亮了起来，船帆之上也随之浮现出一道道青色纹路，空气自动流动起来，撑起了船帆。
　　三艘瀚海巨舟的航行速度立刻大增，首尾相顾，飞快朝前方已渐行渐远的三艘巨舟方向驶去。
　　“还剩最后三艘了，希望来得及吧。”
　　眼见三艘巨舟缓缓驶远，柳岸心中稍稍松了口气。
　　连同石牧所在的三艘瀚海巨舟在内，如今共计已有二十二艘瀚海巨舟出海，也就是有四千余名冥月教精英弟子已经被送走。
　　在当今冥月东教外忧内患，几近分崩离析下，能够没出什么乱子的做到这一点，绝非一件易事。
　　为此，他也付出了不小的代价。
　　如此一来，即便西夏国就此覆灭，冥月教也保留了传承，拥有了东山再起的一线希望。
　　“柳殿主，你也快些离开吧。最后一批弟子，在下保证会将他们安全送走。”刀疤男子从驶离的三艘巨舟上收回目光，说道。
　　“无妨，我刚刚已接到会场那里传来的消息，比试已全部结束，最后一批弟子正在赶来的路上了。”柳岸说道。
　　柳岸话音刚落没过多久，远处便传来一阵由远及近的脚步声。
　　两人循声望去，果然又有约莫五六百名弟子，在一个灰袍中年人的带领下，朝着这里走了过来。
　　灰袍中年人远远看到柳岸二人，身影一晃，当先飞掠了过来，朝柳岸及刀疤男子拱手道：
　　“两位殿主，比试至此已经全部结束。最后一批弟子，共计五百六十七人，已经全部带来了，其余人留守曲阳城。”
　　“很好，让所有人尽快登船，立刻起航！”柳岸点了点头，吩咐道。
　　“是！”灰袍中年人连忙答应了一声，将五百余人召集过来，安排起登船事宜。
　　柳岸目光一转的看向阴尸山脉盘古峰冥月教总坛方向，眉头紧皱，心中不知为何，总有一种提心吊胆的感觉。
　　随着时间一点一滴过去，这种感觉越来越强烈。
　　他转首看向一旁，不到半炷香工夫，两艘瀚海巨舟已经满载，还有最后数十人正在紧锣密鼓的登着最后一艘巨舟。
　　此刻，石牧等人所在的三艘瀚海巨舟，也已驶开了一长段距离。
　　“都到这最后关头了，胆子反而小了许多。”柳岸收回目光，神情一安，有些自嘲的喃喃道。
　　就目前来看，计划应该还算顺利，通天仙教和天魔宗此刻的主力应该已经被冥月教总坛牵扯住，虽然敌人实力强大，不过有护山大阵加持，又有右护法亲自坐镇，不可能立刻便被攻破。
　　只需再拖延上片刻时间，等最后一批弟子彻底驶入西海，两大势力便是再厉害，也只能望洋兴叹了。
　　片刻后，最后一名弟子终于登上了瀚海巨舟，刀疤男子跃上了最后一艘巨舟，目光看向了柳岸：
　　“柳殿主，所有人登船完毕！”
　　“立刻出发！”柳岸身形一晃的上了巨舟，与刀疤男子并肩而立，一声令下。
　　“妖孽休走！”
　　一声厉喝从远处传来，声音中充满着威严和震怒。
　　接着一道粗大白光从远处天际飞射而来，速度极快，同时一股无法言喻的惊人神识一扫而至，顷刻间笼罩了附近数百丈空间。
　　白光包裹之中，是一个巨大的蓝色葫芦，上面隐约能看到三四个身影，为首一人，鹤发童颜，身着蓝色八卦道袍，手持拂尘，双目精芒四射，炯炯有神。
　　“无尘老道！”柳岸脸色大变。
　　一旁的刀疤男子听到这个名字，脸上也立刻闪过一丝惊慌。
　　“罗殿主，我来拖住无尘老道，这三艘巨舟的弟子就靠你了！”柳岸想也不想的立刻道。
　　“可是……”刀疤男子犹豫道。
　　“没有什么可是，再不走就来不及了！”柳岸说话间，身体已如箭矢般激射而出，迎向了白光。
　　刀疤男子看着柳岸的背影，一跺脚，豁然转身，大喝道：
　　“全速起航！”
　　负责操控三艘瀚海巨舟的执事弟子立即忙碌起来，几个呼吸之后，巨舟上的一道道符文亮起，船头缓缓调转，朝着深海而去。
　　柳岸身处半空，张口吐出一杆暗红色的迷你小幡，血光一闪的暴涨至半丈来长。
　　幡旗中间，铭印着一个栩栩如生的狰狞淡金色鬼头图案，表面围绕着许多紫色灵纹和一些古怪花纹，给人一种神秘异常的感觉。
　　柳岸伸手握住幡旗旗杆，迎风一扬！
　　轰！
　　幡旗脱手而出，迎风暴涨至数丈大小，顿时在血色符文翻滚中，化为一团熊熊燃烧的血色火焰，火焰中隐隐传出吱吱的声音，仿佛有人在里面哀嚎哭喊。
　　随着一股惊人灵压传出，一个两三丈巨大的淡金色鬼头在血焰中浮现，原本的血色幡旗则不见了踪影。
　　“嗤啦”一声！
　　淡金色鬼头大口一张，一道水缸粗细的血色焰柱从中喷出，迎向了白光。
　　白光中的人影似乎也吃了一惊，立刻停住了遁光。
　　下一刻，一柄青色古剑从白光中飞出，飞快涨大至数丈大小，略一盘旋下幻化出重重剑影。
　　剑影与血色焰柱轰然相撞，一红一青两道宏大光环在半空碰在了一起。
　　一声巨大锐啸冲天而起，空气激烈翻滚，无形的青红两色罡风朝着四面八方席卷开来。
　　刹那间，方圆数十丈范围内，所有树木野草被罡风波及，纷纷被连根拔起，地面出现无数上横七竖八的裂痕，如同被狠狠犁了一层般，沙尘四起。
　　海面之上，离得最近的三艘瀚海巨舟被席卷而至的罡风波及，表面光芒符文齐转下，剧烈的晃动了起来，传来阵阵惊呼。
　　所幸距离颇远，加上瀚海巨舟作为灵器级巨舟，似乎被加持了某种防御禁制，终究没有受到太大影响。
　　“轰”的一声！
　　血色焰柱轰然溃散，青色古剑也被弹飞。
　　柳岸单手一招，淡金色鬼头飞射而回，在其头顶盘旋起来。
　　对面的白光一敛，现出了盘坐在蓝色葫芦上的无尘道人身影，蓝色葫芦后面还站着三个身影，一个儒雅道士，一个相貎清奇的青年道人，还有一个美貌道姑。
　　“天鬼幡，真是多年没见了！”
　　无尘道人目光看向柳岸头顶的淡金色鬼头，喃喃自语了一句。
　　“无尘老道，你来的倒是挺快，不过也到此为止了。”柳岸道。
　　“呵呵，当年东方冼天以天位修为驱动此宝，也非老夫对手，你今日还敢螳臂当车，真是后生可畏！”无尘道人说着，手臂虚空划过，青色古剑如同感应到了主人心境，微微震颤，剑首一转，直指柳岸。
　　柳岸轻笑一声，淡金色鬼头朝无尘道人飞去，口中卷出一道道巨大血色匹练，朝着无尘道人当头斩下。
　　无尘道人单手一挥，青色古剑蓦然化为重重青色剑影，迎向了淡金色鬼头，同时其对身后三人说道：
　　“此人交给我，你们三个去将那些巨舟全部拦下来！”
　　三人答应了一声，身形一闪，朝着刀疤男子所在的三艘巨舟扑去。
　　柳岸一惊，口中念念有词，想要再施展什么手段阻拦住那三人。
　　然而就在此时，无尘道人十指连动，一道道青光从其指尖飞出，纷纷融入了青色古剑之中。
　　青色古剑表面灵光一闪，丝丝缕缕的青色剑气仿佛蚕丝一般，缠绕在了淡金色鬼头上，使之动弹不得。
　　柳岸心中一凛，急忙收摄心神，不敢再有其他念头，集中心思对抗起无尘道人。
　　但见其一张口，喷出一道精血，一闪而逝的没入淡金色鬼头之中。
　　鬼头表面无数细小符文浮现流转，“轰”的一声，燃起了灼灼的血色火焰，将那些青色剑气烧毁了大半，脱困而出。
　　“倒真是小看你了！”无尘道人眼见此景，冷哼一声，收起了对柳岸些许轻视之意。
　　一蓝一白两个身影时而冲天而起，时而坠落而下，上下翻飞的拼斗，不时发出一声声惊天动地的巨响。
　　另一边，儒雅道士等三个地阶身形如电的扑向了距离岸边最近的一艘瀚海巨舟。
　　瀚海巨舟虽然以法力驱动风力，航行速度远在寻常船只之上，不过和地阶存在相比还是差得远，只是十几个呼吸工夫便被追上。
　　儒雅道士单手一挥，一道冲天紫光激射而出，一闪幻化成一柄紫色飞剑，散发出强烈的灵气波动，正是一件灵器。
　　紫色飞剑发出一声清脆剑鸣，冒出刺目的紫色剑气，凝聚成一柄数丈大小的紫色巨剑虚影，朝着巨舟当头劈下。
　　巨舟之上两百弟子脸色惨白，一旦被紫色巨剑劈中，便是舟毁人亡的下场。
　　“住手！”
　　一道灰色身影一闪，挡在了紫色巨剑前，正是那名刀疤男子罗殿主。
　　话音刚落，一道黑光从他手中飞出，黑光之中飞出一个骨白色圆环，看起来是用某种兽骨炼制而成。


第二百九十一章 欺人太甚！
　　刀疤男子双手舞动间，骨白圆环骤然涨大数倍，挡在了紫色飞剑前方。
　　两件灵器在半空中轰然相撞，发出“砰”的一声巨响！
　　骨白圆环滴溜溜旋转着倒射而回，表面黑光黯淡不少，不过紫色飞剑的攻击也被挡了下来。
　　不过就在此刻，另一道火红光芒从刀疤男子身旁激射而过，狠狠轰击在了刀疤男子身后的瀚海巨舟之上。
　　刀疤男子大惊，想要回首阻拦，儒雅道士却再次催动紫色飞剑攻了过来，只得再次迎了上去。
　　儒雅道士身后，那个美貌道姑缓缓收回了手掌。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响传来，瀚海巨舟表面灵光狂闪，船身剧震，一团汹汹烈焰在巨舟一端燃起，并飞快朝船身弥漫而去。
　　巨舟上温度骤升，表面防护灵光黯淡，几欲崩溃。
　　船上众弟子发出阵阵惊呼，当即便有数十道各色灵光纷纷亮起，却是不少弟子见机不妙，想要弃舟而逃。
　　美貌道姑眼中冷芒一闪，双袖一抖，当即密密麻麻的白色飞针从袖口激射而出，朝下方飞去。
　　惨叫声此起彼伏响起！
　　那些堪堪脱离巨舟的弟子，由于失去了护持，纷纷被白色飞针击成了筛子，没有一人能够幸免。
　　如此一来，那些尚未及逃出的弟子面色大变下，再也没人敢出逃了。
　　“轰”的一声！
　　又一道火红色光芒落在了瀚海巨舟另一边，再次腾起一团赤色烈焰。
　　瀚海巨舟猛烈一震，表面灵光终于溃散，烈焰腾腾下，无数冥月教弟子成为火人，巨舟船体也终于不堪重负，飞快倾斜，沉入了水中。
　　两道红光从沉没的巨舟中飞射而回，落在了美貌道姑身前，却是两柄赤红色的小锤，散发出强烈的灵气波动，似是一对灵器。
　　刀疤男子此刻暂时逼退了儒雅道士，目眦欲裂的大吼一声，朝着美貌道姑扑去。
　　与此同时，他单手一挥，大片灰烟浮现而出。
　　嘎嘎！
　　一声嘶哑的鸣叫声响起，一头十余丈大小的黑色骨鸟从灰烟中飞出，眼中紫色魂火恍如两盏灯笼一般，实力俨然达到了地阶层次。
　　巨大骨鸟在半空微微一个盘旋，一双锋利骨爪朝着儒雅道士抓去，同时骨鸟大口一张，扑出了大片黑雾，腥臭之气逼人，显然蕴含剧毒。
　　儒雅道士大喝一声，身上紫色光芒大放，形成一个真气护罩，将黑雾隔绝在了外面。
　　同时紫色飞剑一闪而至，斩向了骨鸟的利爪。
　　“铿”的一声！
　　儒雅道士身体大震，倒飞出了数丈，不过骨鸟也不好受，一只骨爪被飞剑斩断。
　　“这里三艘船交给我们便可，你且去追远处的那几艘船，绝不能让这些邪教之人走脱！待我们这里解决，便去助你！”儒雅道士对着另一名刚刚赶上来的青年道士喊道。
　　远处，石牧等人乘坐的三艘巨舟已经到了数百丈外，眼看便要消失在水天之间。
　　青年道士本欲出手攻击巨舟，闻言点了点头，身下腾起一片青色光芒，却是一个青色长梭，载着他的身体朝着远处的巨舟飞去，速度极快。
　　远处，灰裙少妇的三艘瀚海巨舟之上的众人，早已将岸边出现的异变看在眼中，脸色都是难看异常。
　　“是通天仙教的人！”不知是谁喊了一声。
　　“他们怎么会出现在这里？”
　　船上众人由于消息被故意隔绝的缘故，对于这段时日里通天仙教与天魔宗入侵西夏古国之事一无所知。
　　就在此刻，一道青光风驰电掣般激射而来。
　　石牧豁然站了起来，心中一凛，立刻将背上的陨铁黑刀握于手中。
　　灰裙少妇俏脸含煞，只是片刻工夫，一艘瀚海巨舟已经被击沉，两百名冥月教精英弟子殒命海底，叫她如何不怒！
　　青光如电而至，转眼间到了近处。
　　灰裙少妇娇喝一声，单手一指，一条火红红绫从她身上浮现而出，朝着青光激打而去。
　　红绫散发出灼灼红光，仿佛一条张牙舞爪的火龙。
　　青光一闪，停了下来，现出了那个青年道士的身影。
　　他冷笑一声，口中念念有词，一道白光从他手中激射而出，却是一根白色软鞭。
　　软鞭迎风而涨，鞭身骤然伸长，和飞射而来的红绫卷在了一起。
　　轰隆隆！
　　两件灵器仿佛两条蟒蛇般在半空中缠绕撕咬，纠缠在了一起，一时无法分出胜负。
　　“冥月教的妖孽，受死吧！”青年道士大喝一声，身上白光大放，在身后凝聚成一尊巨大的人形武道法相。
　　法相人影一手持刀，一手持剑，气势惊人。
　　青年道士手一翻，手中多出一杆银色长枪，朝着灰裙少妇飞扑而来。
　　银色长枪一抖，数十道枪花绽放，将灰裙少妇全身各处罩在其下。
　　与此同时，他身后的法相挥动手中刀剑，朝着下方的离其最近的第一艘瀚海巨舟劈下。
　　就在此时，灰裙少妇身前灰气涌现，一具紫金色的骷髅浮现而出，双手各握了一杆黑色短枪，飞快舞动间，仿佛两条乌龙般上下腾飞，一下将青年道士击出的枪花尽数绞碎。
　　就在此时，灰裙少妇脑后一轮半月虚影浮现，随着其双手十指一阵车轮般变化，大片灰丝凭空浮现，交织成一层巨大灰色巨网，挡在了巨舟上方。
　　轰轰！
　　青年道士法相狠狠轰击在了灰色巨网之上，巨网表现灵光狂闪，不过还是承受了下来。
　　“弦月术士！”
　　青年道士脸色一沉，脚下青色长梭光芒一闪，载着他朝着第二艘巨舟扑去。
　　灰裙少妇一边指挥紫金骷髅迎上了青年道士的法相，自己则飞身追了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　数道粗大白色光柱从青年道士的武道法相手中激射而出，狠狠轰击向第二艘巨舟。
　　灰裙少妇双手一催法决，大片灰丝在巨舟上空凭空浮现，赶在白色光柱前，凝聚成一层灰色巨网。
　　轰隆隆！
　　白色光柱再次被灰色巨网挡下。
　　然而青年道士此刻却早已舍弃了这艘巨舟，朝着第三艘巨舟扑去，数道白光再次激射而出，打向第三艘巨舟。
　　第一艘巨舟之上，石牧看着半空中的青年道士，眼中闪过一丝精芒，手中白光一闪，多出了一柄骨白色长弓，另一只手中则多出了一支黑羽箭矢。
　　灰裙少妇一咬牙，脑后半月虚影光芒大放。
　　原本的半月虚影骤然化为了月牙大小，接着密密麻麻的灰丝在下方虚空中涌出，形成了一层足有数百丈大小，形如蛋壳般的巨大灰色巨网，竟将三艘瀚海巨舟都笼罩在了下面。
　　施展了此术，灰裙少妇脸色一白，体内法力似已消耗了大半。
　　“哈哈！为了保护一群低阶弟子不惜自损修为，否则或许还能和我较量一二，真是愚不可及！”青年道士冷笑一声，身体停在了半空。
　　灰裙少妇微微喘息，翻手取出一根黑色铁尺，看向半空的青年道士，丝毫没有退让之意。
　　“逄殿主，您不必管我们了。”
　　“对，我们也来帮忙，将这个卑鄙小人宰了！”
　　下方三艘巨舟之上，六百名冥月教弟子眼见此景，纷纷怒吼起来。
　　“一群邪恶教徒死到临头，还在讲什么假仁假义，今日尔等统统都要死！”青年道士道。
　　“你们口口声声称我们冥月教为邪教，那你们通天仙教呢？对外宣称秉承仙界意志，却以铲除异端为名，意图染指我西夏国灵脉，对我们赶尽杀绝！”灰裙少妇说道。
　　“嘿嘿，对于邪教，自然要赶尽杀绝。至于灵脉灵石，你们本就不配拥有，安心上路吧！”青年道士冷笑一声，手中银色长枪表面符文流转，光芒大放，化为一条数十丈长的银色巨蛟虚影，张牙舞爪的朝下方灰色光幕冲去。
　　咔嚓！
　　灰色光幕由于面积太大，防御能力自然不足，在银色蛟龙的冲击下，终于坚持不住，轰然碎裂开来。
　　灰裙少妇脸色随之一白，身体在半空中一个趔趄。
　　青年道士得势不饶人，身形一晃，瞬间越过数丈距离，手中银色长枪朝灰裙少妇胸口猛然刺去。
　　灰裙少妇脚下一点，身体往后退去。
　　不过她身为术士，速度比起银色长枪慢了太多，眼见其便要被刺穿，眼中终于露出一丝绝望。
　　其他冥月教弟子也都是露出绝望之色，在场的先天武者，星阶术士虽然不少，但是在地阶存在面前都是土鸡瓦狗，更何况此刻是在海上，根本无法发挥出实力。
　　“欺人太甚！”
　　一个突兀的声音从下方传来，话音刚落，“嗖”的一声锐啸，半空中一道模糊黑光闪过，速度迅若雷电。
　　青年道士笑容一滞，只得放弃继续攻击灰裙少妇，脚下青光大放，便要朝着旁边急闪。
　　身影一闪，青年道士出现在数丈外，不过此刻他脸色铁青，左臂上鲜血淋漓，竟仍是被洞穿了个大洞。
　　“什么人？”
　　青年道士脸上五官扭曲，双目凶光大盛。
　　回应青年道士的却是一道冲天而起的金色剑影，犹如蛟龙出海一般贯穿虚空，幻化成数十道金色剑影，朝着青年道士激射而去。
　　半空中余下一道道金色轨迹。


第二百九十二章 海上激战
　　“金钱剑！”
　　青年道士显然已认出了这件偷袭自己的灵器，是出自当年自己的师兄弟之手。
　　但未及搜寻催动金钱剑之人，“嗖嗖”两声破空之声传来，又是两道黑色箭矢破空而至。
　　他心中一凛，脚下长梭光芒大亮，连忙朝着后方躲闪而去，颇有几分手忙脚乱之感。
　　这次有了准备，总算没有被射中，但另一边的金钱飞剑却再次化为一道金光朝自己激射而来，让其心中一阵骇然。
　　“不好！”
　　他第一个念头，自然是想到对方还有高手藏在下方巨舟之中。
　　一念及此，他连忙朝着某个方向单手一招，银色长鞭光芒一闪，便要朝着他飞射而去。
　　可就在此刻，那原本已经被压制的红绫灵器光芒陡然大放，一闪幻化出层层红绫，将银色长鞭紧紧捆住。
　　青年道士豁然转首看向不远处的灰裙少妇，后者正面露冷笑的同样看了过来。
　　“可恶！”
　　青年道士心中大恨。
　　他退的虽然快，但是和飞剑相比还差得多，不到两个呼吸便被追上，一道道剑影如同流星坠地，激射而下。
　　青年道士大吼一声，真气灌注枪身，一抖之下，幻化出一道道枪影，最终一枪刺出，“砰”的一声，击飞了金钱飞剑。
　　就在此时，青年道士身后人影一花，一个周身青光隐隐的灰袍青年身影浮现而出，正是石牧。
　　但见其手臂一动，一道漆黑刀光猛然绽放，斩向了青年道士。
　　青年道士悚然而惊，闪电般转身，将银色长枪横在了刀光之前。
　　“铿”的一声巨响！
　　在刀光触及长枪之时，他只觉长枪上灌注的灵力真气似乎被抽离了不少，长枪威能大减，竟被一下格开。
　　但其作为地阶强者，反应也是不慢，当即借着这股巨力朝后退去，同时狂催体内真气，周身泛起一层坚实的白色真气护罩，同时单手一招，想要将远处与紫金骷髅搏斗的法相唤回。
　　然而石牧并没有给他这个机会，在高阶风影符的加持下，身形如影随形般贴了上去，一双被黑色鳞片覆盖的双拳蓦然泛起一层红光，略一模糊，幻化出十余个红色拳影，狂风暴雨般击向了青年道士。
　　石牧催动兽化之后，实力直逼地阶，加上六层大力魔猿脱胎决加持下，使其如今的力量达到了一个十分恐怖的地步，如今近身情况下，这看似朴实无华的拳影，每一击都蕴含了不下于上品法器一击之力！
　　“砰砰”之声连绵不绝！
　　青年道士周身白光闪动不停，只觉一股股恐怖巨力袭来，身躯大震下，连人带脚下长梭被从半空打落了下来，并“扑通”一声落入了海面。
　　远处正与紫金骷髅交战的法相虚影，也由于失去真气加持而轰然溃散。
　　石牧身形一晃，紧随其后的扑入了海中。
　　轰隆隆！
　　海面剧烈波动了起来，水下仿佛两条蛟龙翻滚，一个接一个的巨大海浪被掀起，海面浮现出一个个巨大漩涡，隆隆的闷雷般声音从海底传出，谁也不知道里面发生了什么事情。
　　灰裙少妇落在了巨舟之上，取出一枚丹药服下，全力炼化药力，法力很快恢复了些许。
　　不过面对海面的情况，她也不敢贸然潜入。
　　人类修士即便修炼到了地阶，除了修炼一些特殊水属性功法的人，在海中仍然会受到极大的限制，无法发挥出多少实力。
　　灰裙少妇转头朝着下方第二十二号巨舟上一个角落看去，她刚刚看的很清楚，刚才那个灰色青年便是从那里飞出。
　　对于那个青年的容貌她似乎并没有什么印象。
　　“难道是柳殿主刻意安排的？”灰裙少妇心中猜测。
　　另一艘巨舟之上，侯赛雷，余意等人也是一脸惊骇莫名之色。
　　“我说，刚刚……那个人……是穆兄吧？”余意眼中惊色稍敛，口中喃喃自语，似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　他转首看向身旁的侯赛雷。
　　“你看我干什么，我和他相识也不过比你早了一段时间而已，对于他的身份实力，我也不清楚。”侯赛雷苦笑道。
　　这话是发自真心的，他虽然已经跟随了石牧一段时间，但是对于石牧的事情，他知道的仍是极少。
　　彩儿此刻正站在巨舟顶端最大的一根桅杆之上，眼睛中白光闪烁，看向海面。
　　突然，它眼中闪过一丝喜色。
　　海面漩涡猛然一震，“轰”的一声，一道粗大水柱从海中跃起，炸裂了海面。
　　一旁半空中，和红绫灵器纠缠在一起的银色长鞭，表面光芒忽然消散，缩小到了原先大小，扑通一声，掉进了海中。
　　灰裙少妇一怔，随即挥手召回了红绫灵器，目光看向了海面。
　　翻滚的波浪越来越小，最后缓缓恢复了平静。
　　“轰”的一声！
　　海面炸开，一个人影从里面飞出，落在了巨舟之上，正是石牧。
　　他身上衣衫残破，左臂上破开了一道长长的伤口，神情有些疲惫，不过眼中却露出一丝兴奋。
　　有彩儿穿透海面的异能，自己在海水之中可谓是如履平地，在自己手段毫无保留的尽施而出下，那个自命不凡的青年道士纵然实力不弱，却也只得认栽。
　　三艘巨舟上的冥月教众人见此情形，纷纷面色大惊，齐齐往后退开一步，不敢靠近石牧，似乎看到了什么怪物一般。
　　侯赛雷，余意等人望向石牧的目光，更充满了不可思议之色！
　　“在下冥月教逄玉，敢问道友是……”灰裙少妇走了过来，在石牧身前站定，有些不确定的道。
　　“我是谁并不重要，你只要知道我对你们并没有敌意就行，现在最重要的，是如何从通天仙教手中逃走。”石牧说道。
　　灰裙少妇闻言，转首看向海岸方向，那里仍不时传来一声声斗法巨响。
　　她脸上露出一丝焦急，距离那里太远，以她的目力也看不清那里的情况。
　　“无尘道人和他的手下被柳岸和罗殿主缠住了，不过情况不太妙，恐怕无法坚持太久。”石牧说道。
　　通过彩儿的共享视野，海岸那里的情况清晰的出现在他的眼中。
　　刀疤男子和他召唤出的地阶死灵生物，虽然暂时拖住了另外两个通天仙教地阶强者，但已现疲态。
　　半空之中，无尘道人身上散发出万道白光，恍如仙人一般。
　　柳岸催动的淡金色鬼头表面灵光黯淡，一看便已是强弩之末。
　　灰裙少妇闻言，脸色一沉。
　　“如果不趁着这点时间逃远一些，我们便死定了，无尘下一个目标必然是我们。”石牧看了灰裙少妇一眼，说道。
　　灰裙少妇脸色变幻，忽的咬牙。
　　“全力朝着深海进发！”她豁然转身，大声喊道。
　　操控巨舟的弟子听闻此话，连忙忙碌起来。
　　三艘瀚海巨舟上各处禁制阵法再次启动，朝着深海而去。
　　就在此刻，石牧身体一震，豁然看向海岸方向。
　　靠近海岸的地方，一道粗大无比的白光冲天而起，即便距离极远，石牧等人这里也能清晰的看到。
　　海岸边，半空之中。
　　无尘道人目光正从远处海面收回，眼中似闪过一丝愤怒，不过却是一闪而逝！
　　此刻的他全身笼罩在数十丈粗的白色光柱之中，头顶悬浮着一个缓缓旋转的白色大印，冲天光芒正是从上面散发而出。
　　在其前方不远处，柳岸面色苍白，嘴角和身上多处流血，染红了半个身体。
　　不过他丝毫没有理会身上的伤，两手挥舞，口中诵念咒语。
　　身前的淡金色鬼头血光大放，一张口，一连喷出了九团血雾，形成了一片浓郁的血云。
　　淡金色鬼头散发的灵光再次黯淡了大半！
　　血云之中鬼啸连连，隐约能看到无数狰狞鬼影在血云中张牙舞爪，直欲择人而噬。
　　无尘道人冷笑一声，口中诵念咒语，两手交握身前，猛然一挥。
　　白色大印融入了光柱之中，粗大白色光柱一闪的化为一道巨大无比的擎天光刃，朝着柳岸劈下。
　　光刃所过之处，空气仿佛被陡然吸空了一般，发出嘶嘶的声音。
　　柳岸呼吸一顿，大喝一声，他身前血云滚滚翻涌，凝聚成一个数十丈大小的血色骷髅头颅，口中獠牙狰狞，表面燃烧着血色火焰，散发出无尽凶厉气息。
　　“去！”
　　柳岸一挥手，巨大血骷髅冲击而上，朝着白色光刃扑去。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响！
　　虚空在这一刻仿佛被撕裂开来了一般，周围出现数道巨大裂缝，海面也掀起了巨大的浪潮。
　　距离战场不远处的两艘巨舟上，一众冥月教耳边仿佛炸响了一个巨大雷霆，耳膜几乎撕裂，五官流血，修为稍弱之人更是直接被剧烈的法力波动活生生震死。
　　半空之中，巨大血色骷髅应声而碎，爆裂开来，重新化为了滚滚血云。
　　柳岸身躯大震，五官七窍鲜血流淌，口中更是鲜血狂喷，身体仿佛断线风筝一般远远飞了出去，淡金色骷髅哀鸣一声，再度化为一杆小幡，旋转着倒射而出，血光黯淡，显然灵性大失。
　　柳岸直飞出了数十丈，这才勉强稳住身体。
　　无尘道人眼见柳岸还活着，眼中露出一丝意外神色，一挥手，那柄青色古剑浮现而出，散发出冲天剑芒，锐利的剑气仿佛可以将天际也捅破一个窟窿。
　　柳岸深吸一口气，双眼微眯，眼瞳之中闪过一丝异芒，一挥手，手中多出一枚黑色符箓，表面黑气缭绕，看不清具体的样子。
　　“啪嗒”一声，符箓被他一把捏碎。
　　一团黑光笼罩住了柳岸，下一刻，他的身体骤然化为一道黑色流星，朝着深海方向激射而去，速度快的骇人，只是闪了两闪，便消失在了视野尽头。


第二百九十三章 诈敌
　　无尘道人朝着远处海面连成一串的黑点方向看了一眼，翻手收起了青色古剑，目光一转的朝着还在和儒雅道士及美貌道姑激斗的刀疤男子身上。
　　刀疤男子已经把刚刚的一切看在眼中，在无尘道人目光扫来的瞬间，立刻意识到了什么，厉喝一声，口中低语般的诵念起来。
　　轰！
　　他身上燃起了灰色火焰，整个人瞬间化为了一个火人，不过散发出的气息比刚刚足足大了一倍。
　　他大喝一声，身上灰光大放，凝聚成一个燃烧的灰色火焰巨掌，朝着身前不远处的儒雅道士当头抓下。
　　儒雅道士大惊，紫色飞剑光芒一亮，朝着灰焰巨掌斩去。
　　不过飞剑刚一碰到巨掌，立刻滴溜溜旋转起来，仿佛失去了控制，被一下拍飞。
　　灰色巨掌朝着儒雅道士当头压下，眼看便要抓住对方。
　　就在此时，一道白光激射而出，却是一枚白色大印。
　　大印一闪涨大到了磨盘大小，狠狠砸在了灰色巨掌之上。
　　“嘭”的一声，灰色巨掌立刻爆裂开来，白色大印余势不衰，狠狠砸在了刀疤男子身上。
　　“噗”的一声，刀疤男子身体仿佛烂西瓜一般爆裂开来，化为了漫天血雨。
　　刀疤男子陨落，那头骨鸟身上灰烟一起，融入了虚空之中，消失不见。
　　“师尊！”
　　儒雅道士和美貌道姑飞了过来。
　　“你们先处理了这两艘船，一会跟上来！”无尘道人说着，挥手召回白色大印，身形蓦地化为一道白光，朝着石牧等人所在之处扑去。
　　天位存在飞天遁地速度何等快速，片刻时间便赶上了石牧等人所在的第二十二号巨舟。
　　其身形未至，面无表情的单手一抬，头顶白色大印光芒大放，涨大了数十倍，朝着石牧所在的巨舟砸去。
　　灰裙少妇脸色惨白，不过还是驱动红绫灵器，迎向了白色大印。
　　结果红绫刚一碰到大印，立刻“砰”的一声，断裂成数十段，仿佛蚍蜉撼树，大印下落之势丝毫不变。
　　灰裙少妇“噗”的一声，喷出了一口鲜血，身体萎靡倒在了地上。
　　巨舟之上，石牧脸色剧变，手搭在了船舷之上，皮肤上青光一闪，浮现出几枚青色鳞片。
　　他身行一动，便要跳入海水之中。
　　就在此刻，他脸色一变，豁然看向半空。
　　巨舟上空灰光一闪，一个娇小身影浮现而出。
　　此人身上穿着白色全身战甲，脸上戴着覆盖全脸的面具，丝毫看不到脸和身体。
　　娇小身影右手抓着一根黑色短棒。
　　石牧神情大变，别人或许不知道，但他却看的真切，这个白色身影正是烟罗。
　　烟罗此刻散发出的气息也让他感到心惊，似乎这段时间内实力又有不少增长。
　　烟罗抬头望向落下的白色大印，手中短棒更是散发出冲天黑芒。
　　下一刻，半空中，一道数十丈粗大的黑色棒影浮现而出，横贯天地。
　　呜！
　　巨大棒影一闪，朝着天空的大印迎去。
　　无尘道人先是一怔，随即手中法决一催，白色大印光芒更盛，白光之中浮现出无数符文，威势更增。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨响！
　　无尘道人身躯大震，白色大印竟被一下震飞。
　　不过半空中的白色人影也是如同一颗流星般，扑通一声被砸进了海底。
　　附近三艘瀚海巨舟之上，六百余名弟子，包括灰裙少妇，望着半空中的这一幕，纷纷面露不可思议之色。
　　回想方才生死存亡的那一刻，恍如隔梦！
　　能够挡下无尘道人一击，这又是何等实力才能做到！
　　“不好，烟罗！”
　　石牧眼见此景，却是心中大急。
　　但旋即他神情一松，在他的神识感应中，烟罗并没有受到太大损害，气息还算稳定。
　　无尘道人很快稳住了身形，脸现怒容。
　　以其如今的修为实力，何曾吃过此等大亏！
　　就在此刻，他脑后虚空浮现出一阵黑光。
　　一只枯槁手掌从里面伸出，闪电般抓向无尘道人的脑袋。
　　无尘道人大惊，身上白光大放，凝聚成一面光盾，挡在了枯槁手掌之前，同时身体朝着旁边躲闪而去。
　　啪嗒！
　　光盾应声碎裂，不过无尘道人也趁机横掠了出去，身形一闪，出现在了十余丈开外。
　　“什么人？”无尘道人转身，沉声道。
　　“无尘，百年不见，莫非连老夫也忘了。”黑光中缓缓现出一个人影，是个面色枯黄，头发干枯稀少，看起来像死人更多一些的老者。
　　“是你，想不到你竟然还活着！”无尘道人有些诧异。
　　“多亏当年你那一击诛魔刺，否则我至死也无法突破那一步吧。”枯黄老者虚空而立，看着无尘道人，浑黄的眼睛中精光闪烁。
　　“天位！”无尘道人瞳孔一缩。
　　枯黄老者露出一丝不置可否的笑容，身上衣衫无风自动，一股庞大气息朝着四面八方扩散而去。
　　巨舟之上，石牧望着半空中的三个身影，默然无语，就在前一刻，他感应到本欲破海而出的烟罗，已直接返回了死灵界面。
　　无尘道人脸色一沉，枯黄老者放出的这股庞大威压，毫无疑问已经达到了天位境。
　　而且刚刚那个白色身影身上散发出死灵生物特有的气息，不用多说，自然是枯黄老者的召唤物。
　　此刻虽然感应不到那个死灵生物的存在，不过肯定还躲在附近，丝毫不能大意。
　　“逄玉见过左护法！”
　　巨舟之上，灰裙少妇挣扎着站了起来，脸上露出了狂喜之色，朝着枯黄老者躬身行礼。
　　“多谢左护法相救！”
　　巨舟之上的其他人面面相觑，显然都不认得这个老者，不过看到灰裙少妇行礼，他们也急忙跟着躬身朝着枯黄老者行了一礼。
　　他们自然而然将方才的那个能够抵挡无尘道人一击的白色身影，当做是这个枯黄老者所为了。
　　半空之中，一道身形从远处如电而来，一闪现出一个男子身影，正是柳岸。
　　“师叔。”柳岸看着枯黄老者，眼中露出激动神色。
　　“岸儿，回来就好。”枯黄老者对柳岸说道。
　　“师叔，您终于出关了！你我联手，今日杀了无尘老贼，为师父报仇！”柳岸目光看向无尘道人，口中如此说道。
　　就在此时，儒雅道士与美貌道姑也飞了过来，落在了无尘道人身后，朝无尘拱手道：
　　“禀师尊，三艘瀚海巨舟共计五百余名冥月教邪徒已尽数伏诛！”
　　“好！”无尘道人点了点头。
　　柳岸闻言，眼中怒火一闪，身上黑光大放，作势欲扑。
　　就在此时，枯黄老者却伸出枯槁的手臂，拦在了柳岸身前，说道：
　　“你还是快些带他们离开，这里交给我吧。”
　　“今日你们谁都别想走了！老夫就费些手脚，在这里收拾掉你们两个吧。”无尘道人说着，单手一挥，白色大印飞回了他的头顶，凭空旋转起来，越来越快，大印之上渐渐浮现出一道道白色电弧，噼啪作响。
　　嗡嗡！
　　无尘道人手中青光一闪，再次祭出了那柄青色古剑。
　　古剑上散发出纯净无比的深青色剑气，嗤嗤作响。
　　柳岸脸色一变，手中血光一闪，取出了天鬼幡，不过此物散发出的血光黯淡。
　　“呵呵，无尘老贼，你应该知道我冥月教门下弟子从来不是以自身实力强大著称，你可知我为何会孤身一人现身于此？”枯黄老者忽的淡淡一笑，说道。
　　无尘道人闻言一怔。
　　就在此时，他身上忽的亮起一道白光，一闪凝聚成一个白色光球，一个急促的声音从光球中传出。
　　无尘道人闻言脸色一沉，深深看了枯黄老者一眼，身上白光大放，卷住了儒雅道士与美貌道姑，化为一道白光朝着阴尸山脉飞去。
　　柳岸想要阻拦，不过已经来不及了，枯黄老者却没有出手，看着其远去。
　　“师叔，您为何不出手拦住他？”柳岸看向枯黄老者，有些不解。
　　枯黄老者眉头微皱，只是望着无尘道人的遁光余晖，没有说话。
　　柳岸脸上露出一丝不解，正要再问。
　　枯黄老者的身体忽的摇晃了一下，脸上仅有的血色飞快消退，身体从半空落了下来。
　　柳岸脸色一变，急忙伸手接住枯黄老者。
　　“师叔，你怎么了？”他惊呼道。
　　巨舟之上，众人也都大吃一惊。
　　柳岸抱着枯黄老者，落到了巨舟之上。
　　“快开船离开这里……趁无尘还没有发现……”枯黄老者艰难的开口说道。
　　三艘巨舟立刻再次起航，不过没有走直线，而是偏移了一下航行方向，很快消失在了茫茫海域之中。
　　巨舟之上，众人乖乖聚拢在了船尾，没有一人说话。
　　石牧站在船舷附近，目光朝着船头看去。
　　船头上，柳岸张开了一个黑色结界，笼罩住了枯黄老者的身体，灰裙少妇站在一旁。
　　结界中透出一缕缕黑气，融入枯黄老者体内。
　　不过枯黄老者气色没有丝毫好转，反而越发灰败，若不是眼珠间或还能转动，简直和死人无异。
　　“没用了……我使用禁术，强行将修为提升至天位，用所藏的最后一块星石开启死灵通道，唤出白虎鬼王……本就不多的寿元已经全部耗尽……不过能够救下你们也值得了……”枯黄老者声音微弱。
　　灰裙少妇眼中隐现泪光，柳岸脸上神情平静，没有说话，只是全力运转法阵。
　　“岸儿，不必白费力气了……此去西贺大陆，一路上险阻无数，还需要你的力量……冥月教就交给你了……”枯黄老者声音越来越狄，眼睛缓缓闭上，最后一丝生气从他身上消散。
　　轰！
　　他的身体自发燃起来黑色火焰，熊熊燃烧起来。
　　灰裙少妇脸色一变，正要出手扑灭火焰，柳岸伸手拦住了她。
　　“这是业火魔焰，是师叔施展禁术的代价，无法扑灭的。”柳岸说道。
　　枯黄老者的尸体很快在火焰中化为了一小堆灰烬，神魂俱灭。
　　柳岸嘴唇颤动了一下，小心的将骨灰收集起来，装入了一个白色小坛。
　　他退后一步，跪在了地上，朝着坛子跪拜行礼。
　　灰裙少妇和船上其他弟子纷纷随之朝着骨灰坛子跪拜了下去。
　　石牧目光一闪，虽然没有跪拜下去，不过也朝着那个坛子方向躬身行了一礼。
　　他虽然不认同冥月教的一些处事原则，但这段时间的所见所闻，却让他对东洲大陆最大的三股势力，有了一些重新认识。


第二百九十四章 潜藏危机
　　乌云密布的天空下，狂风似被激怒的野兽，在天地间不停地呼嚎。
　　茫茫大海上波涛汹涌，一眼看去，一排排数丈高的巨浪，在震耳欲聋的波涛声中，如同千军万马般在海面上冲杀不停。
　　一支由二十二艘巨船组成的舰队，犹如一条绵延数里的黑色海蛇一般在海中劈波斩浪，由东往西而去。
　　舰队中每一艘船，都犹如一座黑色的小山一般，全身灵光闪动，不断被黑沉沉的海浪吞没或者高高托起。
　　但当海浪消退时，它们依旧倔强地航行在大海上。
　　舰队中某一艘船的一间房内。
　　石牧盘坐在自己床上，闭目静坐。
　　这个房间很小，只有两三丈的样子。
　　因为船上空间有限，每个人居住的房间都非常狭小。
　　此时外面风高浪急，外面根本没有什么人，基本上所有人都躲在房间里休息。
　　石牧两手在身前虚抬，青色玉梭在他手上悬浮，散发出阵阵青色豪光。
　　此物正是那日击杀那个通天仙教那名地阶青年道士夺得的宝物，经过这几日的祭炼，石牧已经知道，这玉梭是一件颇为珍贵的飞行灵器。
　　地阶武者，或者是月阶术士，又或者像石牧这样少数的星阶术士，机缘巧合之下都能修炼到一些飞行之术，比如石牧的气云术。
　　只是这类法术比较适合短途飞行，在战斗中用途更大一些。
　　而只有修为达到天位，或者通过其他一些方式，才能真正实现驭空飞行。
　　飞行法器或是灵器便是其中一种。
　　寻常的攻击灵器炼制便极为困难，飞行灵器数量更是远远少于攻击性灵器。
　　石牧来到东洲大陆中央区域也有一段时间，这个青色玉梭还是他第一次看到的飞行灵器，幸运的是他抓住了这个机会，毫不客气的夺了过来。
　　不过这个青色玉梭的温养祭炼难度也远远超过了金钱剑，石牧辛苦了多时，也只是祭炼了不到二成，还无法载着他飞行。
　　至于从那个青年道士身上夺来的另外两件灵器，银色长鞭和银色长枪他还没有来得及温养祭炼。
　　时间一点点过去，青色玉梭表面忽的青光一闪，一道青色纹路亮了起来，玉梭散发出的青光亮了一些。
　　石牧睁开眼睛，脸上露出一丝喜色，看着玉梭，点了点头。
　　青光一闪，玉梭被他收进了体内。
　　他翻手取出一枚青玉戒指，此物是那个青年道士的储物戒。
　　此人财富之丰富，绝对是石牧目前遇到的最大的一个。
　　当然，那三件灵器是其中最宝贵的东西，不过除了灵器，他的储物戒指里还有大量的灵石，符箓，丹药，仅灵石一项，就有三四万之巨。
　　石牧如今的荷包前所未有的充实。
　　“那个家伙，不会是无尘道人的私生子吧？”石牧有时不禁这般胡乱猜想。
　　他摇了摇头，收起了青玉戒指，下了床，拉开房间的一个小窗户。
　　透过窗户能看到外面的海面，汹涌的海浪一波波涌来，不过瀚海巨舟实在巨大，这点风浪丝毫影响不到航行。
　　此刻，已经进入西海半个月了，通天仙教和天魔宗并没有追来，让众人都松了一口气。
　　这半个月的航行虽然遇到过几波大的风浪，不过总算都有惊无险的通过。
　　石牧朝着周围看去，眉头微皱，彩儿没有在屋里，应该又闲得发慌，自个儿跑到外面去了。
　　海上风浪极大，一开始石牧还担心彩儿会被狂风卷走，只是时间一久，他便发现这个担心纯属多余，彩儿似乎异常习惯于在狂风中飞行，丝毫不受影响。
　　就在这时，石牧脑海中传来了彩儿的声音。
　　“石头，情况有点不对劲，你看看。”
　　彩儿话音刚落，一幅画面浮现在石牧脑海中。
　　漆黑一片的海底，几十头足有三十几丈大小，模样稀奇古怪的海兽隐隐盘踞成一个弧形，缓缓游曳。
　　它们周围也还有无数体型小了很多的海兽。
　　石牧脸色一变，如此多的海兽，若是突然发动攻击可就麻烦了。
　　“彩儿，你快去周围看查看一下，这样的情况还有多少？”石牧心中一惊，连忙在神识中给彩儿下了命令。
　　“交给我吧，他们藏得再深，也逃不出俺的法眼！”彩儿得意洋洋的应了一句。
　　石牧脸色一阵阴晴变化后，推开房门，来到了甲板之上。
　　外面风高浪急，狂风呼啸，天地之间一片阴沉。
　　他朝着西方望去，那边依旧海浪滔天，远远望去，最前方的一号巨舟已成为了一个黑点。
　　很快，彩儿的声音再次响了起来。
　　“石头，不好了！在方才那些海兽周围，还有不少海兽在不断涌来，数量好多！”彩儿呱呱叫了起来。
　　彩儿说话的同时，大量的画面也出现在石牧的脑海中，有恐怖的巨型章鱼，有面目狰狞，长达三十丈的大型鲨鱼，还有不少体型更加庞大的深海巨鲸，更多的则是石牧也叫不出名字的大型海兽。
　　这些难得一见海中巨兽，现在在彩儿的视线中竟然比比皆是，而且它们竟然彼此间都相安无事。
　　这些海兽正在船队的正前方，按照瀚海巨舟的速度，不出两个时辰就要一头扎进海兽群中了。
　　石牧脸色有些难看起来，身形一闪，朝着船舱上方的一个房间掠去。
　　他刚迈出两步，一股巨浪就向他扑了过来。
　　石牧体外红光一闪，真气就凝成一层厚厚的护罩，将他护在其中。
　　“噗”一声巨响。
　　巨浪淹没了石牧，击打在船面建筑上，船面建筑上灵光一闪，就已安然无恙。
　　等海浪一退开，石牧立刻就加快速度，沿着船上的通道，向五层阁楼方向跑去。
　　没过多久，石牧就出现在阁楼的第五层的入口处。
　　楼梯口处，两个身着灰衣的冥月教弟子站在入口附近。
　　“石前辈！”两人看到石牧，急忙行了一礼。
　　由于此前通天仙教袭击的事情，石牧的身份已经暴露，柳岸对外宣称石牧是冥月教的一位朋友，石牧那日斩杀通天仙教那个地阶青年道士，大展神威的事情，也早已在船队中传开，寻常弟子对石牧也都颇为敬畏。
　　“两位，逄殿主可在？”石牧道。
　　“石前辈稍等，殿主正在里面，在下这便进去通报。”左边一个面色老成的灰袍弟子，立刻说道。
　　“不必通报，我都听见了。”一阵脚步声，灰裙少妇从里面走了出来。
　　“逄殿主！”两名弟子朝着灰裙少妇行了一礼。
　　“石道友，可是发生了什么事情？”灰裙少妇朝二人摆了摆手，目光一转的看向石牧，问道。
　　石牧开门见山的将关于海兽潜伏的事情大略说了一遍，灰裙少妇闻言顿时脸色一变。
　　两名守门弟子也是互望一眼，眼中满是不可思议之色。
　　灰裙少妇朝着前方海域望去，入目处一片波涛汹涌，什么也看不见，神识探查的范围内也没有海兽出没的痕迹。
　　灰裙少妇眉头微皱，看着石牧，问道：
　　“你确定？”
　　“此事千真万确，石某有一只飞禽灵宠，可以看到水下深处之物。这些巨型海兽无故聚集于船队正前方，其目标很可能就是我们。为以防万一，我建议船队最好立刻调转方向绕过去。”石牧道。
　　灰裙少妇眸光一闪，这半个月以来，一路上船队基本上没遇到过成群的大型海兽，一直比较顺利，不过此处是西海深处，已是海族地盘，遇到海兽围攻的可能性也并不是没有。
　　她略一沉吟，翻手取出一面古铜色小钟，法力一催。
　　铜钟表面灵纹顿时一圈圈亮起，光芒闪动之下，一股股洪亮清晰的铜声就远远地传了出去。
　　这是冥月教此次航海准备的预警法器，遇到紧急情况，可以立刻通知到所有船只。
　　钟声响过，不出一炷香工夫，所有二十二艘瀚海巨舟先后停了下来。
　　“发生了何事？”
　　负责各艘巨舟的殿主们听到声音，纷纷走出了房门，朝着灰裙少妇所在的巨舟飞来。
　　“逄殿主，发生了何事？为什么忽然敲响警钟？”一道青光落下，现出一个卷发男子的身影，正是苍狼殿主霍青，声音里有很大不满。
　　一个接一个的身影落下，没过片刻，所有殿主已经尽数到齐。
　　“逄师姐，发生了什么事？”柳岸看了站在灰裙少妇身旁的石牧一眼，问道。
　　“有一件很重要的急事需要与大家商讨。”妙龄少女点了点道。
　　当下，她将石牧的话和自己的猜测复述了一遍。
　　所有人闻言都是一怔，随即神色各异起来。
　　“石兄，你确定吗？”柳岸看向石牧，问道。
　　石牧点了点头。
　　“这一路行来，海族的确有些过于安静了。为稳妥起见，船队应立刻转向，绕过前面危险海域。诸位殿主回去各自安排一下吧。”柳岸点了点头，直接转身，说出了自己的决定。
　　此次通天仙教与天魔宗入侵西夏，若非柳岸的巧妙安排，并短时间内凑齐了二十五艘瀚海巨舟，恐怕冥月东教已就此覆灭，加上其当日以一己之力，在海岸边拖住无尘道人，为前方船队争取了宝贵时间，使其威望大涨。
　　此次渡海去西贺大陆，凶险难测，余下的大多数殿主，隐隐开始以柳岸为首。
　　这些人虽然对柳岸直接下令的语气有些不太适应，不过神色间对他的安排并没有什么意见。
　　毕竟这种事是宁可信其有，不可信其无。
　　“我可不这么认为！”就在此时，一个突兀的声音响起。


第二百九十五章 绕路而行
　　说话的，正是卷发青年，苍狼殿主霍青。
　　其余人闻言，纷纷将目光投向此人。
　　“柳殿主仅凭别人一面之词，便要我们这么多人绕一个大圈子，未免有些草木皆兵了吧！你可知道这样一绕，我们最少要多出近十天路程。”
　　“那依霍殿主的意思，我们该当如何？”柳岸道。
　　“我看前方未必有海兽。即便是有，我们直接闯过去也就是了。”卷发青年道。
　　石牧忍不住看了此人一眼，立刻发现这卷发青年修为极高，厅中众殿主中，似乎只有他可以和柳岸一较高下。
　　“苍狼殿主，你这是拿你手下教中弟子的性命开玩笑。”柳岸道。
　　“霍青，现在圣教已到了这一步了，你还要意气用事吗？”这时，柳岸身旁的赤眉男子狄峰厉声道。
　　“咳，在下倒是觉得苍狼殿主的话很有道理，万一就因为这十日工夫，让通天仙教与天魔宗追上，可就得不偿失了。”卷发青年身旁的一个独目中年男子轻咳了一声后，不紧不慢地道。
　　“如果你们一定要绕路而行，那就恕我们不奉陪了。到时我们便在西贺大陆恭候各位吧！”霍青轻笑了一声，直接掉头扬长而去。
　　独目中年男子也转身和卷发青年一同离去，剩下的狄峰、逄玉等五名殿主却在原地没有动。
　　柳岸看着两人离去的背影，目中精光闪动，没有出言阻止。
　　待霍青与独目男子走远后，他才转身朝石牧道：
　　“石兄，前方海域的情况只有你能看清，还请你移步到在下的巨舟上，指点船队正确的航行方向，以饶过前面海兽区域。”
　　“好。”石牧点了点头。
　　“诸位，请返回后即刻下令，所有船只紧跟着我的巨舟前进，不得随意更改路线。”柳岸随即又对其他殿主说道。
　　“是。”其他人齐声答应而来一声。
　　柳岸一挥手，一股灰色气云从他脚下浮现了出来，很快托着他和石牧飞了出去。
　　航行中为了安全，船队中两艘船之间都相隔了约百丈距离，石牧所在的第二十二号巨舟与柳岸所在的一号巨舟相差了两千余丈距离。
　　半空狂风怒吼，海浪滔天，让人在空中也是寸步难行。
　　柳岸随手一挥，一道灰色光罩就将两人罩了起来，狂风一吹到光罩上，就从两侧滑开。
　　没有了狂风影响，灰云速度骤升，托着两人向前穿过几艘大船后，就落到最前方的一艘挂着柳字旗的瀚海巨舟上。
　　两人来到船舱顶端的一间房间，这里视野开阔，前方海域情况一览无遗。
　　柳岸翻手取出一枚玉简，法力一催，玉简中射出一道白光，在二人身前的虚空中，展现出一副地图，看起来似乎正是西海海域。
　　片刻之后，海面上的舰队已渐渐开始分开。
　　二十二艘瀚海巨舟一分为二，其中十六艘船只开始调转航行方向，并重新编队，朝着左边航行而去，剩下六艘巨舟则并没有转向，停在了原处。
　　六艘巨舟最前方的一艘瀚海巨舟上，霍青和独目男子并肩而立，看着其他巨舟转向朝着远处而去。
　　霍青眉头微皱，随即冷哼一声，下令道：
　　“开船，继续前进！”
　　六艘巨舟缓缓启动，朝着正前方而去。
　　“霍殿主，就这么前进没问题吗？或许前面真的有海兽……”独目男子迟疑了一下，说道。
　　“放心，那个石牧的说辞完全不可信，肯定是柳岸特意安排的，目的是为了夺取我们的权利。若是跟着柳岸的步调走，恐怕到了西贺大陆，所有的权利都会被他夺去。”霍青说道。
　　独目男子听闻此话，神情稍安。
　　“再说就算有海兽，凭我们的实力，难道还无法对付吗？正好杀了献祭！你应该知道，我的那几头灵宠在海中也能发挥不小的战力。”霍青哼了一声，自信地说道。
　　“不错，这一路行来着实有些无聊，若是这些海兽赶来，正好解解闷！”独目男子眼睛一亮，随即点头称是。
　　六艘瀚海巨舟昂头挺胸，破开风浪继续笔直前行。
　　远处，石牧和柳岸站在房间的窗前，望着那六艘巨舟继续前行，此刻石牧的师妹，那名红衫少女甄姓女子，不知何时也来到了柳岸屋内。
　　“你就这样让他们继续前进？”石牧看向柳岸，问道。
　　柳岸背对着石牧，没有回答。
　　石牧眉头微皱，柳岸的背影不知为何，给他一种阴暗的感觉，仿佛整个人被一片阴云笼罩。
　　“难道他是故意的，想借海兽之手除掉那两个人？”石牧心中一寒，脸色微微变了一下。
　　柳岸似乎有所感应，转过身来。
　　石牧神情已经恢复了平静，眼神平静的和柳岸对视了一眼。
　　“石兄，自从天虞城一别，你的修真是进步神速！”柳岸脸上忽的露出一丝笑容，说道。
　　“柳兄过奖了，在下如何能够和你相比。”石牧道。
　　“对了，在下很想知道，石兄为什么会混入我们冥月教之中？”柳岸也没有追问，话锋一转的问道。
　　“说起来，这也是拜柳兄所赐！自从你们大闹升仙拍卖会后，在下不知为何也被纳入天道缉杀令范围，来到西夏国也是情非得已。”石牧望着柳岸双眼，似有所指地说道。
　　“原来如此，在下实在抱歉，没想到连累到石兄了！”柳岸似乎没有听出石牧言语中的意思，竟面带歉意的朝石牧抱拳一礼，道。
　　石牧沉默不语，他实在无法分辨柳岸的话中有几分真，几分假。
　　“虽然柳某已经说了不少次，不过今日我还想再提一次。石兄真的不考虑加入我们冥月教吗？”柳岸说道。
　　“我……”石牧眉头一皱，正要开口，柳岸抬手止住了石牧。
　　“石兄先不要急着拒绝，海上时日尚多，不妨多考虑几日。据在下所知，西贺大陆妖兽横行，远比东洲大陆凶险，石兄虽然实力不错，但是一个人在那里生存也是诸多不便把。此外，阁下也看到了，通天仙教与天魔宗并不是什么讲理的地方，你即便受冤，没有足够的实力，他们根本不会给你分辨的机会。如今你又杀了无尘的弟子，他们绝不会放过你，恕我直言，你已经回不去东洲大陆了。”柳岸说道。
　　石牧闻言，脸上露出了一丝沉吟。
　　不管怎么说，柳岸最后的话倒是没有说错，恐怕不仅是在东洲大陆，无论在什么地方，没有实力，就连说话的机会都未必会有。
　　所谓公平，本就只存在于双方处于同一水平。
　　“若是你肯加入我冥月教，柳某可以保证立刻提升你为一殿之主，无论是提升空间感应力的方法，还有其他教中其他秘术任你参阅。”柳岸继续说道。
　　“柳兄好意在下心领了，只是在下没有加入贵宗的打算。”石牧默然片刻，还是摇了摇头道。
　　“看来石兄是心意已决，不过如果石兄哪一天改变主意，在下随时欢迎。这里已为石兄预留了房间，石兄以后就留在这艘船上吧。”柳岸微笑道。
　　“多谢柳兄。那我先去休息一下。”石牧拱手行了一礼，转身离去。
　　“大师兄，这个石牧可不简单，我看他也没有加入本教的意思，你为何不……”等石牧离开后，红衫少女问道。
　　“如今教中正值用人之际，此子武法双修，心性弥坚，可堪一用。等到了西贺大陆再看吧，他没有别的去处，说不定到头来还得找我。”柳岸道。
　　“若是到时候，他仍执迷不悟，不愿加入呢？”红衫少女问道。
　　“甄师妹，你放心，我明白你担心的是什么，我柳岸也不是什么心慈手软之辈。”柳岸说着，眼中闪过一丝不易觉察的寒芒。
　　……
　　在霍青的带领下，六艘瀚海巨舟正沿着正西方向飞速行驶。
　　那个独眼男子此时已回到了后方，坐镇另外三艘瀚海巨舟去了，至于柳岸率领的船队向旁边慢腾腾的绕行，很快便落在了后面。
　　霍青神情有些暗喜，若是能在柳岸之前抵达西贺大陆，他便能占得先机，到时候将冥月教大权从柳岸手中抢回，也不是不可能。
　　一念及此，他心中更是得意。
　　“全速前进！”霍青下令道。
　　旁边的人连忙答应了一声，命令很快被传递下去，六艘巨舟的航行速度顿时又提升了一些。
　　不过就在此刻，霍青所在的巨舟底部的海水之中，一团巨大黑影闪过。
　　轰！整艘巨舟猛地震动了一下！
　　巨舟之上，所有冥月教弟子身体猛地摇晃了一下，有不少人更是直接摔倒在地，脸色都是大变。
　　“怎么回事？”霍青脸色一沉，大喝一声。
　　回应他的是一声更加响亮的撞击，巨舟再次剧烈晃动了一下。
　　“海兽！是海兽袭击！”
　　巨舟之上，有冥月教弟子指着旁边的海面大叫。
　　只见海面之下，一道道巨大的黑色阴影正朝着巨舟扑了过来。
　　转眼间，六艘瀚海巨舟都被这些黑影包围。
　　霍青眼见此景，脸色大变。


第二百九十六章 咎由自取
　　“霍殿主，现在我们该怎么办？”一个冥月教弟子跑了过来，问道。
　　“先开启所有防护禁制！”霍青立刻下令。
　　六艘瀚海巨舟上符文很快先后全部亮了起来，各自船身上外都出现一层厚厚的白光。
　　光罩出现，巨舟晃动顿时减弱了很多。
　　轰隆！
　　船舷一侧的海面陡然炸开，一条数丈长的黑色鲨鱼从海面跃起，朝着巨舟之上扑了过来。
　　巨大的牙齿仿佛匕首一般，寒光闪闪，一股暴虐杀气袭来。
　　船舷附近的冥月教弟子大骇，纷纷逃开。
　　“嗖”的一声！
　　一道灰色光刃闪过，黑色鲨鱼被劈成两半，鲜血飞溅！
　　霍青放下了手臂，手掌上灰光闪烁。
　　“不要慌！所有人各自守住一段船舷，开启巨舟两旁的炮口，轰杀这些海兽！”霍青大喝道。
　　此言一出，巨舟之上众人神情稍定，纷纷各自守住了一段船舷。
　　船上众人都是冥月教的精英弟子，实力也都是不凡，此刻镇定下来，无数真气凝成的刀刃、剑气、拳影，还有火球、冰矛等各种法术如同暴雨一般落入海中。
　　瀚海巨舟两侧的炮口，不断吐出一道道粗大的白色光柱，不断的轰击在海面上。
　　很快大量各型海兽尸体浮了上来。
　　不过，海底一道道黑影接连涌出，仍绵延不绝的扑了过来，数量丝毫没有减少。
　　霍青口中念念有词，翻手取出一个法杖，凭空一挥！
　　大片灰气浮现在半空，下一刻，一阵嘎嘎怪叫传出，一只只灰色骨鸟从灰气中涌出，朝着海中的黑影扑去。
　　转眼间，其竟唤出了足足一百余只骨鸟。
　　这些骨鸟体型巨大，形态不一，在半空中不断盘旋，利用空中易于闪躲优势，不断俯冲海中，锋利的爪子抓起一头头海兽，撕成几段。
　　有这百余只骨鸟加入，双方形势差不多持平。
　　就在此刻，一道人影从后方飞了过来，正是那个独目殿主，落在了霍青身旁。
　　“霍殿主，在这么和这些海兽耗下去不行，谁知道它们都多少。依我看来，还是先撤退，离开这些海兽的活动区域再说吧。”独目殿主说道。
　　霍青面露犹豫神色，这个他自然早就考虑到了，只是他刚刚和柳岸等人分道扬镳，现在立刻灰溜溜回去，面子上实在有些挂不住。
　　就在此刻，巨舟远处海面翻涌，一个小山般的青色海兽浮现而出。
　　此海兽通体被厚密的毛发覆盖，看起来仿佛一头耗牛，头上长着两只尖锐牛角，双目血红。
　　和其他那些海兽不同，这头耗牛海兽散发出一股庞大的妖气。
　　霍青二人也感觉到了这个耗牛海兽的气息，脸色一变。
　　“不好，是产生了灵智的海兽！”霍青说道。
　　这头海兽，散发出的气息，比起他们二人，丝毫不逊色。
　　耗牛海兽发出一声吼叫，忽的抬头吐出一连十余颗蓝色水球，每个水球中央隐约有一个蓝色符文闪动不已。
　　嗖！
　　这些水球激射而出，速度极快，化为一道道蓝光向上方的骨鸟射去。
　　顿时便有十余只骨鸟被蓝光击中。
　　刺目的蓝芒亮起，骨鸟口中发出惨叫，体外的灰色气体很快溃散开来，“嘭”的一声，爆裂开来。
　　耗牛海兽身旁蓝光一闪，又是十几个蓝色水球浮现而出，随即激射而出，十余头骨鸟爆裂化为了碎片。
　　霍青大怒，手中法杖一挥。
　　耗牛海兽附近灰光浮现，一声嘶吼，一头数十丈长的巨大骨蟒浮现而出，朝着耗牛海兽扑去。
　　巨大骨蟒全身闪着莹莹灰光，散发出的气息丝毫不在耗牛海兽之下。
　　骨蟒身躯落在海中，速度丝毫不慢，反而更快了一些。
　　灰光一闪，骨蟒长长的身体缠绕在了耗牛海兽身上。
　　巨大蛇头死死咬住对方的脖子，耗牛海兽发出惊天怒吼，两头庞然大物翻滚撕咬在了一起，附近的海水很快染红。
　　海面剧烈翻滚，激起一道道巨浪。
　　不等霍青松一口气，附近海面翻涌，又有五头巨大的海兽浮现而出，散发出的气息都不在耗牛海兽之下。
　　“不好，快撤退！”
　　霍青脸色大变，顾不得再讲面子，连忙下令道。
　　与此同时，霍青手中的法杖立刻光芒亮起，猛地一挥。
　　半空中一阵法力波动，一个黑色的圆形法阵凭空出现，法阵中黑光一闪，一头数十丈长的腐尸巨禽和一头白骨蛟龙浮现而出，二者皆是地阶死灵生物。
　　霍青脸色又苍白了一分，连续召唤大批死灵生物，对他的法力消耗很大。
　　腐尸巨禽双翅一展，巨大身体飞了起来，朝着一头庞大的海马怪兽扑去。
　　白骨蛟龙身躯一扭，扑入了海中，扑向巨舟另一边，迎向了一头章鱼巨兽。
　　两头地阶死灵生物，加上那条巨大骨蟒，勉强抵挡住了周围的巨型海兽。
　　六艘巨舟则趁机艰难的掉头，缓缓朝着后方撤退而去。
　　“撤退！撤退！”独目殿主此刻也回到了后方的三艘巨舟上，大喝道。
　　巨舟之上，众人立刻忙碌起来。
　　“给柳岸殿主发送讯息求救！”他独目中光芒一闪，对身旁的一个中年男子低声说道。
　　中年男子脸上露出一丝惊讶，呆呆的看向了独目殿主，一时没有反应过来。
　　“还不快发送！”独目殿主厉喝一声。
　　“啊……是！”中年男子一个激灵，急忙反应了过来，翻手取出一个传讯玉盘。
　　……
　　石牧所在的一号巨舟之上，石牧站在一侧甲板上，目光望向西北方向，面色平静，心中却是震撼之极。
　　通过彩儿的视野，他已将远处那六艘巨舟的遭遇看在眼中。
　　虽然早有心理准备，但此刻亲眼目睹，这些海兽的数量之多，实力之强，仍让其有些瞠目结舌。
　　不过这些人既然不愿听信自己的规劝，也算是咎由自取，怨不得自己了。
　　“看来这才是水族的真实实力吧！”石牧喃喃自语道，心中不知为何，想到了蚌女香珠。
　　他收回了目光，看向了前方甲板上，那个负手而立的白色身影。
　　但见其一头血色长发迎风舞动，所面对的方向，也正是西北。
　　……
　　六艘巨舟朝着后方撤退，渐渐驶离了海兽挥动的区域，不过周围的海兽丝毫没有放弃的意思，仍然前赴后继的扑了上来。
　　独目殿主身上灰光一闪，身前浮现出两根巨大黑色骨矛，每一根都有数丈长，水桶粗细。
　　他手一挥，两道骨矛如同两个黑色电芒，向海中疾射而出，刺入了一头巨大银色鲨鱼和一头庞大章鱼海兽的头部。
　　两兽在一阵挣扎后，终于浮在海面上，不在动弹。
　　六艘巨舟排成一条线，独目殿主站在最后一艘巨舟之上，此刻却是开路之船。
　　独目殿主身上灰光连闪，召唤出一道道巨大骨矛，骨刺，将周围意图靠近的海兽一一击杀。
　　忽然，游弋在海面下的众多巨型海兽竟同时消失不见。
　　瀚海巨舟下面，隐隐有一片巨大的黑色阴影。
　　独目殿主眼见此景，心中一凛，隐隐有一种不妙的预感涌上心头。
　　还没等他做出反应，瀚海巨舟下面的海水剧烈变化起来，很快形成一个巨大无比的漩涡，瀚海巨舟转眼间就跟着转动起来。
　　轰隆隆！
　　海面猛然伸出一根粗大无比的蟹钳，单单是一个蟹钳也不比瀚海巨舟小多少，蟹钳仿佛一柄大刀一般，砍在了巨舟之上。
　　咔嚓！
　　瀚海巨舟瞬间从中间断裂成两截，海水瞬间倒灌而入。
　　船上众人翻滚着跌入水中，发出凄厉惨叫，不过没过几个呼吸，断裂的瀚海巨舟和那些冥月教弟子都被漩涡吞噬了进去，消失无踪。
　　独目殿主身体被一团灰云托起，刚刚千钧一发之际逃过了一劫，脸色铁青。
　　漩涡之中，一个巨大身影浮现而出，是一个巨大无比的螃蟹海兽，身形竟足有百余丈大小，八根黑色小腿便足有数丈粗细，两只大螯更是如同两座小山一般，螯间尖齿锋利之极，身上蟹甲漆黑发亮，坚不可摧。
　　巨大螃蟹散发出的气息极为庞大，虽然距离无尘道人等天位存在还差一些，不过也相差不远了。
　　船队后方，霍青感受到了螃蟹海兽的气息，朝着这里飞射而来。
　　“人类……死……”低沉模糊的声音响起。
　　下一刻，巨大螃蟹身体一动，身体骤然化为一道模糊的幻影。
　　独目殿主神情大变，没想到螃蟹海兽身躯如此庞大，速度还这般快，身形一晃，催动灰云朝着旁边躲闪。
　　噗嗤一声！血光乍现！
　　独目殿主不及防下，身躯被螃蟹海兽用蟹钳刺穿，周身护体真气形同虚设，身体几乎断为了两截。
　　霍青眼见此景，脸色大变，顿时停住了身形。
　　“吼！”螃蟹海兽发出一声低吼，身形朝着另外几艘巨舟扑去。
　　砰！
　　又有一艘巨舟被击飞了出去，直接从海面被打到了半空，未及落下，喀嚓一声，被巨大蟹钳斩成两半。
　　霍青脸色惨白，眼中满是绝望。
　　就在此刻，一道白光从远处风驰电掣般飞射而来，人影未至，一道血色刀光流星般激射而来，斩向了螃蟹海兽。


第二百九十七章 尸爆术
　　两个时辰后。
　　汪洋大海之上，十六艘如黑色小山般的瀚海巨舟正沿着西南方向缓缓航行，从头至尾，绵延十余里长。
　　船队最前方的一号瀚海巨舟甲板上，石牧凭栏而立，望着前方波涛汹涌的海面，目光闪烁，不知在想些什么。
　　半空中，一道黑影从天而降，落在其肩头，正是彩儿。
　　“怎么样？”石牧头也未回的直接问道。
　　“石头，俺出马你还不放心吗？俺刚刚已细细勘察过了，前方方圆百里的海域都很安全，没有什么巨型海兽潜伏。俺估计，附近海域的海兽应该都往之前的地方聚集过去了。啧啧，话说那柳岸真是厉害，这么多海兽，居然就这么一下子……”彩儿滔滔不绝起来，言语间似乎有些兴奋。
　　“从你之前看到的那些半人半鱼的生物来看，这些海兽应该都是由西海水族操控的吧。冥月教时常出海狩猎海兽献祭，还将海兽尸骨炼成灵宠，恐怕与西海水族之间早就结下仇了。”未等彩儿说完，石牧出言打断道。
　　“石头，俺没有明白你的意思。”彩儿歪着脑袋道。
　　“如果之前我们发现端倪时，所有船都调转方向绕路而行，你认为接下来会如何？”石牧问道。
　　“俺估计……他们应该会追过来吧。”彩儿说道。
　　“没错，这些水族此番兴师动众，恐怕就是想将冥月教这支船队一网打尽，所以不达到目的是不会死心的。即便我们这次绕过了，他们还可以设下第二次，甚至第三次伏击，我们不可能无休止的一直绕路。”石牧道。
　　“石头，你是说，这柳岸是故意放任那个卷毛和那个独眼龙去送死？”彩儿道。
　　“据我所知，柳岸刚才施展的秘术，应该是冥月教中一种叫尸爆术的高阶鬼道术法。整整八百名冥月教精英弟子，加上之前那些被杀的海兽尸体，这才能够将剩余的海兽近乎一网打尽……”石牧道。
　　“原来如此！这柳岸太可怕了！石头，幸亏你没加入冥月教，这个教实在是太邪恶了，连自己人都害！”彩儿说着，浑身一阵颤抖。
　　“其实如果他不这么做，可能死的人更多。不过只有他下得了这个手吧。”石牧轻叹了口气。
　　彩儿似乎并没有理解石牧的意思，正要张口再问，就在此时，船上传来一阵躁动。
　　石牧转首望去，发现西北方向的海面上，出现了两个黑点。
　　黑点渐渐变大，却是两艘瀚海巨舟，正往这里驶来。
　　石牧双目金光一闪，顿时便将两艘船上的情形一览无余。
　　两艘如小山一般大小的巨舟表面，到处都是激战过后的痕迹。
　　一袭月白长袍的柳岸此刻正站在第一艘船的船头，面色漠然，霍青则面色苍白无比的站在柳岸身后，之前的傲慢嚣张气焰早已不见了踪影。
　　就在此时，破空中传来，数道身影从后方的巨舟中飞出，纷纷落在一号瀚海巨舟甲板之上，正是狄峰、逄玉等五名殿主。
　　所有人望着远处那两艘表面灵光暗淡的巨舟，神色各异，都没有说话。
　　片刻后，那两艘巨舟靠近过来。
　　柳岸身形一跃而起，飘然落在一号巨舟甲板之上，霍青略一犹豫，同样飞身而至。
　　狄峰、逄玉等五名殿主见状，立刻围了上去。
　　石牧见此，却没有过去。
　　“霍青，邬殿主呢？还有其他四艘船呢？”狄峰脸色铁青的看着霍青，冷声问道。
　　霍青不敢与狄峰目光直视，面孔涨的通红，一言不发。
　　“我过去的时候已经迟了，霍殿主他们的船队遭遇大批海兽伏击，其中还有数头地阶海兽，最终四艘巨舟船毁人亡，邬殿主不幸陨落。应该是西海水族搞的鬼。”就在此时，柳岸开口说道。
　　虽然在场之人心中大抵都猜到了发生了什么，但听闻柳岸此言，仍是身躯一震。
　　“柳殿主，如今那些海兽可有追来？”逄玉似乎想到了什么，连忙问道。
　　“应该不会了。”柳岸当即将以现场尸体为引，施展尸爆术重创海兽的经过大致述说了一番。
　　众人闻言，不由倒抽一口凉气。
　　尸爆术虽是高阶术法，但现场的月阶魂师基本也都学过，其必须对新鲜尸体施展，威力则和被引爆的尸体生前修为和尸体的数量有关，其原理是引爆尸体丹田中的真气或是法力，以产生巨大破坏力。
　　不过以一千余具尸体为引施展的尸爆术却着实有些骇人听闻，如此大手笔，现场可没有一个人尝试过。
　　不过料想，别说是数头地阶海兽，哪怕再多几只，也是不在话下的。
　　虽然这些尸体中大部分是冥月教弟子，但由于此前已经死于海兽之手，柳岸如此做，倒是无可厚非的，而且还将未来的隐患一并去除了。
　　“是我一意孤行，我霍青甘愿受罚。”就在此时，霍青抬起头来，如此说道。
　　“霍殿主想要早些抵达西贺大陆，本意也是为本教着想。但此事既出，若不处罚，也无法服众。逄殿主，狄殿主，这两艘船便归你们管辖。至于霍殿主，便在一号巨舟闭门思过，同时好好养伤，他日抵达西贺大陆后将功赎罪吧。”柳岸说道。
　　“是。”逄玉和狄峰立刻答应了一声。
　　“多谢柳殿主！”霍青对于柳岸剥夺权力的做法，非但没有怨怼，反而有些感激的样子。
　　不远处，石牧看了柳岸一眼，眼中闪过一丝异色，不过转瞬便消失无踪。
　　“好了。所有人各就各位，接下来的航行，不能再出差错了！”柳岸吩咐道。
　　在场殿主齐声答应了一声。
　　……
　　曲阳城，这座曾经西夏古国最繁华的都城，如今却是一片战后的狼藉景象。
　　城中的人蓄尸体虽然已清理一空，但城中到处是断瓦残垣以及鲜血留下的痕迹，特别是曾经冥月教掌控的西城区，直接成了一片废墟。
　　当日战斗的惨烈程度，由此可见一斑。
　　不过在东城区西匡街上，却有一处建筑完好无损，似乎丝毫未受到战争的洗礼，那就是天吴武器商铺。
　　此时，在天吴武器商铺附近的一条堆满乱石的街道上，站着一名身着一袭水绿衣衫，轻纱蒙面的少女。
　　此女秀眉紧锁，这一路行来所看到的一切，让她心中十分不安。
　　就在此时，一阵大风吹过，将此女脸部的轻纱掀起，露出其中一张吹弹可破的倾世容颜，正是钟秀此女。
　　她手中拽着一封书信，略一沉吟后，莲步轻移的朝着商铺大门方向走去。
　　……
　　三个月后，清晨。
　　艳阳高照，风平浪静。
　　这是海上难得遇上的一个好天气。
　　西海之上，十余艘瀚海巨舟排成一条线，在海面上劈风斩浪，朝着前方航行。
　　瀚海巨舟虽然是灵器级别的巨舟，不过在海上连续不停的航行了两个月的时间，原本崭新的巨舟表面也有了不少风吹日晒留下的痕迹。
　　不过原本十八艘巨舟，如今也只剩下了十七艘了。
　　折戟深海的那艘巨舟是之前随霍青回来的两艘之一，由于当时受到的损伤较重，面对汹涌的海啸和时而突然出现的海兽，终究还是未能坚持下来。
　　纵然有彩儿的大范围探测，但不可能一遇到海兽就绕路的。
　　此刻，在最前面的一号巨舟之上，石牧正双目紧闭，摆着吸日式的古怪姿势。
　　周围偶尔有一两个冥月教弟子走过，看向石牧的目光都带着敬畏钦佩之色，没有人敢于过来打扰。
　　因为之前成功预测海兽伏击之事的缘故，他如今在巨舟之上地位颇高，受到了冥月教不小的礼遇。
　　故而这段时间以来，只要天气允许，他便会通过梦境修炼吞月式和吸日式，毕竟在其他人看来，石牧只是在修炼某种功法。
　　片刻后，石牧睁开了双眼。
　　由于茫茫大海之上，根本没法找到山峰峰顶，故而吸日式的效果并不佳，不过即便如此，他脑海中的金色晶粒也已达到了指甲盖大小，而吞月式凝练的银白色晶粒再次达到了龙眼般大小。
　　他对于这样的结果，还是比较满意的。
　　他站起身子，活动了一下筋骨后，走向船头，目光朝着前方望去。
　　茫茫的海域，入眼尽是无尽的海水，和无尽海洋相比，十几艘巨大瀚海巨舟渺小的可怜。
　　石牧看着眼前的海域，不由回想起了故乡，东海也是这般景象，只是不知那里如今情况如何了。
　　影子一闪，彩儿飞了过来，落在了石牧肩膀上。
　　“怎么不去探测一下前方的情况？”石牧问道。
　　“没事，这两天海中的海兽明显减少了很多。”彩儿道。
　　“哦，是吗？”石牧听闻此话，眉梢一挑。
　　海兽数量减少，难道快到西贺大陆了？
　　“石兄，你醒了？”此刻，一个声音从后面传来，却是柳岸走了过来。
　　彩儿闻言，回头看了柳岸一眼，连忙展翅飞了起来，落在了船帆的顶端。
　　“柳兄。”石牧则转过身来，对柳岸打了个招呼。
　　“呵呵，看来彩儿还是不太喜欢我的样子。”柳岸走到石牧身旁站定，抬头看了彩儿一眼，道。
　　“柳兄多虑了，是我让彩儿再去探查一下前方的海域。”石牧说道。


第二百九十八章 巨乌
　　“那真是辛苦彩儿了，这次航海，多亏了彩儿，我们才能这般顺利。”柳岸微微一笑道。
　　他这句话倒是发自肺腑，由于彩儿可以看到海底深处的动静，原比他们本来准备的任何探测法器要灵验好用的多。
　　“柳兄客气了。对了，我刚刚听彩儿说，这几日附近海兽明显减少，莫非是已经快到西贺大陆了？”石牧问道。
　　“应该便是如此了。根据教中一些关于西贺大陆的记载所述，我们此时应该已经接近西贺大陆近海海域了。”柳岸略一沉吟，如此说道。
　　“总算快到了。”石牧闻言，眼睛一亮。
　　“石兄到了西贺大陆，可有何打算？”柳岸问道。
　　“暂时还没有，打算到那边再说。”石牧如此说道。
　　两人又简单聊了几句，石牧便找了个理由，回自己房间去了。
　　柳岸的话很快得到了应验，船队又航行了三日后，前方水天相接之处出现一道黑线。
　　瀚海巨舟上的众人尽数发出欢呼，熟悉海域的人都知道，那便是海岸线。
　　石牧站在船头，目中金光隐隐的看着前方，眼中闪过一丝兴奋之色。
　　一个崭新的世界正在向他徐徐揭开神秘的面纱！
　　十七艘瀚海巨舟鼓动全力，朝着前方而去。
　　随着船队逐渐靠近，已经能隐约看到海岸线上的点点绿色。
　　“传令下去，在靠岸之前，切不要掉以轻心！”就在此时，柳岸沉声喝道。
　　巨舟之上，众人欢呼声顿时小了下去，柳岸如今的领袖地位已经得到了所有人的认可。
　　“咦，那是什么？”石牧身旁，一个冥月教弟子指着前方某处，喊道。
　　附近的人看了过去，距离船队斜前方的远处，海面露出了一块黑色的凸起。
　　“是岛屿吧？”有人猜测。
　　随着船队靠近，那处凸起越来越大，仿佛一处岛屿一般，不过表面却没有生长一棵树木。
　　“不对！那不是岛屿，是海兽！”石牧眼中金光闪过，忽的大声喝道。
　　此话一出，船上众人大吃一惊，柳岸也现在附近，脸上也是一变！
　　哗！
　　还没等众人反应过来，那块黑色陆地陡然动了，附近数百丈区域的海面剧烈翻滚了起来，浮现出无数个漩涡，海水仿佛沸腾了起来。
　　船队一下被海面波及，顿时大乱。
　　“传令下去，右满舵！快！”柳岸大喊道。
　　十几艘巨舟一边艰难的平稳船体，同时朝着右边转舵。
　　轰隆！海面猛然炸裂！
　　一根房屋般粗细的庞大触手从海面伸出，朝着附近的二号瀚海巨舟轰然砸下。
　　大片的阴影几乎遮住了天空，巨舟上的众人脸色大变，惊恐的大叫。
　　不过也有一些心智坚定之人，发出一道道剑气，术法，打向了那个巨大触手，试图阻挡一二。
　　不过这些攻击落在巨大触手上，立刻溃散，连一丝痕迹也没有留下，更没能阻挡其下落分毫。
　　巨大触手狠狠轰击在了巨舟之上，巨舟上亮起一层白光，凝聚成一面光幕，不过也仅仅坚持了一瞬便碎裂开来，巨大触手狠狠抽打在巨舟之上。
　　轰隆！
　　坚固无比的瀚海巨舟瞬间仿佛鸡蛋般碎裂，化为了无数碎片。
　　上面的冥月教弟子连惨叫也来不及发出，便被紧随而至的滔天巨浪所吞没。
　　一眨眼的功夫，一艘瀚海巨舟便彻底消失在众人的视野之中。
　　粗大触手碾碎了瀚海巨舟，紧接着“轰隆”一声继续砸在海面上，发出比天上闷雷还要响的声音。
　　海面立刻出现山峰和山谷，掀起了一场巨大无比的海啸。
　　石牧所在的巨舟就在旁边，巨大舟身仿佛浮萍一般，被一堵巨大无比的水墙卷起，朝着一旁推去，船身仿佛一下子飞了起来。
　　船上众人身体被抛飞，然后重重跌落在船上，有几个站在船边的倒霉之人直接被抛飞到了海中。
　　石牧单手抓住船舷，身体仿佛磁石一般，牢牢吸附在船上，没有被抛飞，随着船体上下沉浮。
　　“这是什么怪物？”
　　他眼中浮现出惊骇之色，一路上，在海中他也见过不少巨大海兽，但是像眼前这样大的却从所未闻。
　　轰隆！
　　海面再次炸裂，另一道粗大触手伸出，朝着石牧等人所在的一号巨舟卷来。
　　石牧脸色一变，正要有所动作。
　　身旁一声长啸，柳岸身体冲天而去，一道巨大血色匹练从他身上飞出，斩向了粗大触手。
　　噗嗤！
　　触手被斩出一道巨大伤口，鲜血喷出，不过柳岸身体也是大震，朝着后方倒飞了出去。
　　一声充满痛楚的吼叫从海面下传出，受伤的触手“嗖”的一下缩了回去。
　　轰隆隆，海面剧烈翻滚，一个巨大身影缓缓浮出海面，却是一头庞大到无法想象，模样如同章鱼一般的巨型海兽。
　　巨大的身体仿佛一座巨型山峰，十只粗大的触手挥舞间，海面立刻浮现出无数漩涡，庞大的气息如同山岳般压迫而来。
　　石牧双目圆瞪，心中大骇。
　　嗖嗖嗖！
　　半空之中人影连闪，包括柳岸在内，七道人影出现在半空，正是此刻仅存的七位殿主。
　　章鱼海兽似乎也察觉到了半空中七人散发出的强大气息，舞动的触手一顿，口中发出低吼声。
　　半空之中，七名殿主脸色都有些苍白，虽然他们有七人，但是眼前这个海怪体型实在太过巨大，七人联手似乎也没有任何把握。
　　“我们联手牵制住这头巨乌兽，让船队先走！”柳岸大喝一声，手中天鬼刀血光大放，朝着巨大章鱼海兽斩去。
　　其他六名殿主也纷纷或是祭起灵器，或是召唤出死灵宠物，扑了上去。
　　剩余的十六艘瀚海巨舟哪里还敢停留，立刻朝着前方海岸线逃去，石牧所在的巨舟之上，一个冥月教弟子翻手取出青色符箓，口中念念有词，随即将符箓往高处一扔。
　　“噗嗤”一声。
　　青色符箓碎裂开来，一股大风凭空生成，将瀚海巨舟的巨大船帆鼓胀，速度提升了倍许，朝着海岸线飞驰而去。
　　其他巨舟之上的人也坐着相似的举动，十六艘巨舟飞快驶远。
　　石牧松了口气，目光朝着后方看去。
　　阵阵闷雷般的巨响传出，海面仿佛沸腾的水一般，掀起一道道巨浪。
　　章鱼海兽已经和柳岸等人打成一团，十根粗大无比的触手挥舞，掀起阵阵飓风，风压之大，即便是实力达到地阶或是月阶的几位殿主，也被吹的身形漂忽不定。
　　七人中除了柳岸和霍青外，其他人根本不敢和章鱼海兽的触手硬碰，只能仗着身形小，动作灵活，竭力躲闪，偶尔发动一下攻击，尽可能的牵制着章鱼海兽。
　　柳岸此刻全身血光笼罩，天鬼幡虽然之前灵性大损，但经过这段时日的祭炼，威力似乎恢复了不少，幻化出一道道巨大血色匹练，和章鱼海兽的触手频频相撞。
　　章鱼海兽的触手很快被斩出了一道道巨大伤口，鲜血蜂拥。
　　这些伤口虽然巨大，但是对章鱼海兽来说，根本不致命，最多痛上一下，不过章鱼海兽也因此被愈发激怒，口中发出阵阵怒吼声，触手舞动更快，试图将这些讨厌的人族干死。
　　不过七人毕竟是地阶，月阶的存在，各有自保手段，章鱼海兽疯狂抽打了一阵，却愣是没能击中一人。
　　章鱼海兽触手深处，忽的浮现出两团幽光，似是海兽的两只眼睛，看起来也有数丈许大小。
　　“小心，它好像要做什么？”柳岸喊了一声。
　　他话音刚落，章鱼海兽两只眼睛之下忽的裂开一道口子，一大团漆黑色液体喷射而出，散发出腥臭刺鼻的气味，在半途飞快扩散，一下子笼罩了方圆数十丈范围。
　　柳岸等人大惊，避无可避，身上亮起各色光芒，凝聚成护体光圈，护住全身。
　　不过这些黑色液体腐蚀性极强，沾染到几人的护体光圈上，立刻发出“嗤嗤”的声音，护体光圈迅速减弱。
　　章鱼海兽一声嘶吼，舞动触手，朝着几人铺天盖地抽打而来。
　　柳岸等人急忙躲闪，不过一个黑脸大汉模样的殿主动作慢了一瞬，被一条触手击中，顿时被打飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　触手随即一卷，将那个黑脸大汉卷住。
　　“陆殿主！”柳岸目眦欲裂，怒吼道。
　　黑脸大汉只是重伤，还没有死，惊恐的拼命挣扎，不过如何能够挣脱的出去。
　　触手倒卷而回，卷着黑脸大汉，送入了章鱼海兽的口中。
　　章鱼海兽张开血盆大口，直接将黑脸大汉一口吞了进去，黑脸大汉的惨叫声逐渐减低，最后彻底消失。
　　柳岸等人大怒，不过面对这个气势骇人的章鱼海兽，他们也没有胆量和实力冲上去报仇。
　　章鱼海兽吃了一人，似乎觉得出了一口恶气，有些欢欣的舞动着触手。
　　下一刻，它目光一凝，越过柳岸等人，看向远处的十几艘巨舟。
　　和柳岸等人纠缠了许久，十几艘巨舟已经到了老远的地方。
　　章鱼海兽口中怒吼了一声，巨型触手一阵狂舞，巨大身躯化为一道庞大无比的黑影，在波涛汹涌中朝着船队方向扑了过去。


第二百九十九章 白猿再现
　　面对章鱼海兽的突围举动，柳岸等人顿时大惊，手中法宝灵器纷纷脱手而出，光芒大放，化为密密麻麻的各色灵光，气势如虹的朝着章鱼海兽轰击而去，想要阻止其行动。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　章鱼海兽巨大身体直接撞在这些法宝灵器之上，一股巨大的冲击力反震之下，瞬间将柳岸等人撞飞出去。
　　其身形只是一顿，随即继续朝着船队方向而去，身体上虽然多了几道看似巨大的伤口，鲜血涌出，但对其而言却根本不算什么。
　　“快追！别让他靠近船队！”
　　柳岸倒飞出数丈后，周身血光一闪的稳住了身形，不过此刻的他面色苍白，嘴角流下一道血丝。
　　刚刚的撞击，他由于顶在最前方，承受了大半的冲击力，此刻体内气血翻腾，十分不好受。
　　不过此刻情况危急，以此兽之威，只要让其接近船队，恐怕根本不需要多久，自己的努力便要付诸东流了。
　　他当下顾不得伤势，身形化为一道血光，朝着章鱼海兽追了过去。
　　其余几人在稳住身形后，也急忙跟上，不过速度却是慢了许多。
　　十余艘巨舟正在加速朝前方驶去，一号巨舟之上，石牧站在船舷附近，彩儿立于其肩头。
　　刚刚章鱼海兽袭来之际，彩儿立刻远远逃了出去，此刻见柳岸等人拖住了章鱼海兽，这才敢回来。
　　“石头，俺可不是贪生怕死之辈。只是那种情况下，俺留下来也没有任何用处，反而会拖累你，这才飞开的。”彩儿瞄了石牧一眼，小声道。
　　“好了，我又没有怪你。”石牧说着，突然一阵狂风从脑后袭来，其脸色一变，猛地朝着一侧看去。
　　一道庞大的黑影，正大半个身子没在水中，十足轮流拍打海面，迅疾无比的追了上来，所过之处，在海面上划开一道巨大沟壑。
　　“不好，那个怪物又追来了！”
　　“快逃啊！”
　　船上其他人也发现了此事，惊叫起来。
　　石牧瞳孔一缩，章鱼海兽身后，柳岸等人也正在拼命赶来，不过明显来不及阻挡了。
　　“彩儿，你先逃！”
　　石牧脸色肃然，伸手一把将肩头的彩儿抓在手中，猛一用力，将其朝着天空方向扔去。
　　彩儿还没反应过来，身子便腾云驾雾一般，朝着半空中直飞出去，它有些怔怔的看着离自己越来越远的石牧一眼，随即又望向迅疾而来的章鱼巨兽，终于还是振翅朝着高空飞去。
　　十六艘瀚海巨舟上，众人一片大乱。
　　离章鱼巨兽最近的几艘巨舟之上，灵光闪动，有飞行法器、符箓或是会飞行术法之人，已纷纷催动，准备逃离，其余弟子也有不少准备甘冒风险，跳海逃生。
　　然而章鱼海兽速度惊人，转瞬之间便扑了过来，粗大触手朝着一艘瀚海巨舟拍下。
　　“轰隆”一声！
　　这艘巨舟纸糊一般，直接被一下拍碎，船上未及逃离的弟子瞬间在一股无法言喻的庞然威压之下，肉身直接化为了肉泥，与巨舟一起沉海。
　　与此同时，章鱼海兽其余触手也狂舞起来，将堪堪逃离，此刻尚在附近海面或空中弟子一一卷住，投入口中。
　　同时另有三根触手卷向了石牧所在了一号巨舟，粗大触手几乎遮天蔽日，盖住了半个天空，还未打下，一股狂风已经席卷而至。
　　石牧胸口黑光一闪，皮肤上浮现出一枚枚黑色鳞片。
　　接着一道青光在他身下浮现，正是那枚青色玉梭，托起他的身体，激射了出去。
　　经过这段时间的温养祭炼，石牧总算能够发挥青色玉梭约五成的威力，载人飞行已经不成问题。
　　一声巨响！
　　石牧所在的一号巨舟被拦腰打成两截，百余名弟子瞬间丧生。
　　一道青光在千钧一发之际，险险飞遁了出去，躲过了灭顶之灾。
　　虽然躲过了灭顶一击，不过他还是被触手掀起的狂风波及。
　　石牧脸色一白，罡风及体，五脏六腑一阵翻涌，张口喷出一口鲜血，身下青光一黯。
　　不过幸好他已经变身，加上有防御符箓护体，只是受了些许轻伤而已，玉梭青光再次亮起，托着他朝着远处飞去。
　　吼！
　　章鱼怪兽十根巨型触手狂舞，将刚刚逃离的弟子纷纷绞杀吞噬。
　　有一根触手舞动着，直奔石牧抽打过去。
　　石牧大骇，连忙催动体内法力真气疯狂注入脚下玉梭之中。
　　玉梭青光大放，速度立刻快了近半，朝着远处亡命奔去。
　　巨大触手一个模糊，眨眼间就横跨十余丈距离，卷向石牧，带起一阵刺耳的风声。
　　然而石牧仿佛后脑勺长了眼睛一般，立刻一催法决，身形往下一沉，躲过了这一次飞卷。
　　就在此刻，另一道黑影突兀的出现在石牧身旁，狠狠抽打了过来。
　　石牧这次避无可避下，终究还是被打了个正着，被击中处蛇鳞碎裂，口中鲜血狂喷，身体更是在一股无法言喻的巨力作用下，被远远抛飞了出去。
　　黑影一闪，一条触手卷住了石牧的身体，巨大压力挤压在了石牧身上。
　　石牧口中再次喷出一口鲜血，意识开始有些昏沉。
　　他视野也有些模糊，隐约看到自己正在接近一个血盆大口。
　　“我要死在这种地方了吗？”
　　“母亲，我对您许下的诺言可能无法……”
　　“不！我绝不能食言！”
　　石牧喃喃自语，但突然，其神智陡然清醒过来，心中疯狂吼叫，身体剧烈挣扎。
　　额头青筋凸显，脸上五官也变得狰狞，身体因为极度用力，膨胀了几分，伤口处迸射出了汩汩鲜血。
　　巨大触手竟被石牧缓缓撑开了一线。
　　章鱼海兽似乎感觉到了石牧的挣扎，震怒之下，触手微微收缩，几倍的大力涌来，瞬间将石牧的垂死挣扎压垮。
　　咔嚓嚓！
　　石牧身体再次被压扁，在这瞬间体内不知多少骨头被压断，两眼一翻，昏迷了过去。
　　眼看他的身体便要同其余几名倒霉的弟子一般，被章鱼海兽吞入口中时，石牧体表忽的浮现出一层银色光芒。
　　这银光看似单薄，不过蕴含一股巨力，立刻将卷住石牧身体的触手朝着外面撑开了一尺。
　　章鱼海兽手中动作一滞，眼中露出一丝惊疑。
　　就在此刻，一阵“咔咔”的骨节爆响声从石牧体内传出，他体内那些被压断的骨头瞬间愈合，身体在银光中飞快涨大，眨眼间涨大到了十余丈大小，散发出的银光越发明亮。
　　触手被撑开，再也卷不住石牧的身体。
　　章鱼海兽看着石牧的变化，心中忽的浮现出一丝惊恐，石牧身上此刻散发出一股莫名的气息，让章鱼海兽也有些心惊肉跳。
　　石牧的身体还在继续膨胀，身体上鼓起一块块结实巨大的肌肉，肌肉表面长出无数浓密的银色硬毛。
　　几个呼吸之后，石牧再次化为了一头巨大白猿。
　　此刻的白猿，比起上次在勇士之门秘境更巨大了倍许，虽然比起章鱼海兽远远不如，不过却比普通人类大上不少。
　　白猿双目一下睁开，露出一双金色妖瞳，看向章鱼海兽，凶光爆射。
　　“吼！”
　　白猿双臂猛地一锤胸口，身形朝着章鱼海兽扑去，巨大的手掌上长出长长的利爪，抓向章鱼海兽的身体。
　　章鱼海兽被石牧的样子吓了一跳，不过它也是凶悍怪兽，根本不知道畏惧为何物，面对白色巨猿的扑杀，自然不会躲避。
　　他发出一声嘶吼，身体也飞扑了出去，十根触手狂舞，朝着白猿抽去，带起刺耳的破空声，显然是使用了全力。
　　白猿身形一晃，骤然在章鱼海兽身前停住，然后冲天而起，躲过了十条触手的抽打。
　　一连串的动作行云流水，没有丝毫的迟滞之感。
　　远处，柳岸等人已经赶到了巨舟之处。
　　短短时间，又有两艘瀚海巨舟被击沉，其中一艘还是他率领的，柳岸脸色难看无比，不过章鱼海兽与一只白猿厮斗起来，连忙指挥其余巨舟逃离。
　　当巨舟开始朝远处绕开之际，他心中略送，再看向白猿时，不禁有些诧异。
　　不单是柳岸，其他人也都是一样，目瞪口呆的看着石牧所化的巨猿。
　　“怎么回事？这白猿是从哪里来的？”柳岸对周围的人问道。
　　周围的冥月教弟子也是一脸茫然，都摇了摇头。
　　“对了，有没有人看到石牧，他也在刚刚那艘巨舟上？”柳岸随即又想到一事，问道。
　　“没有，那艘船上的人没有什么人逃出来，应该都已经丧生了。”一个中年冥月教弟子说道。
　　柳岸眉头一皱，片刻之后，他叹了口气。
　　石牧虽然有些实力，不过毕竟没有达到地阶，死在那个可怖的章鱼海兽手中也属正常。
　　一艘巨舟之上，侯赛雷和余意也是一脸不可置信的看着眼前的一切，侯赛雷随即目光紧张的朝着附近海域看去，似乎在找着什么人。
　　周围海域怒涛翻滚，哪里能看到一个人影。
　　“别找了，石兄不可能还活着，你刚刚也看到了吧，那章鱼海兽的可怖攻击力，就连柳岸殿主等七个人联手也不是对手，连陆殿主也陨落了。”余意看到侯赛雷的眼神，叹了口气说道。
　　侯赛雷看了余意一眼，心中苦笑。
　　他的部分元神还在石牧身上的禁神珠里，若是石牧被杀，禁神珠恐怕也保不住，他也就差不多完蛋了。
　　不过这些话，他也无法对余意说，只能心中祈祷石牧还活着，虽然这个希望渺茫。


第三百章 浴血
　　海面上，一白一黑两个身影仍在激烈搏斗，离得老远，仍能听到令人心惊胆战的嘶吼声，响彻天地。
　　虽然白猿与章鱼海兽相比，身形还不到其十分之一，但身形矫健，在海兽周身跳跃翻滚，灵动之极，颇有几分愈战愈勇之势。
　　剧烈的法力波动将原本就不平静的海面激得愈发狂暴，不时卷起百余丈高的滔天巨浪，一股股飓风更是冲天而起，连天接地，使得附近海域暗无天日。
　　章鱼海兽数条触手一击落空，其余触手疯狂舞动，正要发动第二波攻击，白猿竟不退反进的欺近一条触手附近，猿臂一伸，双手赫然一把将粗大触手环抱住。
　　白猿眼中暴虐之色一闪而过，粗大手臂上虬筋暴起，用尽全力猛地一撕。
　　“嗤啦”一声巨响！
　　一条硕大无比的章鱼触手竟被白猿活生生撕成两段，鲜血狂喷而出，漫天挥洒而下，将附近海域染成了一片殷红。
　　白猿抱着一条兀自蠕动不已的巨大触手，沐浴着从天而降的鲜血，恍如地狱魔神重生，散发出一种凶厉无比的气息。
　　吼！
　　章鱼海兽发出痛楚的吼叫，眼神瞬间变得疯狂嗜血，两只眼睛变成了血红之色，巨大身躯朝白猿扑来，身形未至，两条触手已席卷而出，速度骤升倍许。
　　由于触手速度太快，白猿这次只躲过了其中一条触手袭击，身体立刻被另一条触手缠住，并立刻勒紧。
　　白猿仰天发出一声怒吼，双臂奋力一挣，竟然没能挣脱开来，但白猿肉身弥坚，章鱼触手也无法将之碾成肉泥。
　　突然，白猿双目凶光一闪，长满锋利牙齿的大口一张，竟一下咬住了绑住自己的章鱼触手上。
　　章鱼海兽吃痛之下，触手一松，白猿眼中金光大放，暴虐之色大盛，扑上前去，两条粗壮手臂抱住了其未及缩回的触手，随即身形往下坠去。
　　“噗”的一声，章鱼海兽在白猿的拉扯下，二者一起扎进了海中。
　　轰隆隆！
　　海面立刻沸腾，掀起一波波巨浪，间或一条触手，或是白猿的部分身躯从海中浮现，绞起更加汹涌的波涛。
　　“柳殿主，这两头巨兽打起来了，看起来似乎不相上下，我们是不是……”赤眉殿主狄峰来到柳岸身旁，问道。
　　“这白猿出现的诡异，虽然不知道它是不是来帮我们的，但它一旦落败，我们仍无法幸免，传令下去，所有船只全速前进，目标西贺大陆！”柳岸道。
　　柳岸闻言，脸上露出一丝犹豫，片刻之后，他目光一凝。
　　“所有船只，立刻调转船头，离开这里，前往西贺大陆！”他扬声喝道。
　　此命令一出，虽然也有人质疑，不过无人胆敢反对柳岸的命令，仅存的十二艘巨舟表面灵光闪动，加速朝着远处的海岸线方向驶去。
　　半空之中，彩儿仍在不断盘旋。
　　船队后方的那片海域越发翻江倒海，阵阵闷雷般的巨响和嘶吼声不时从中传来，看起来激战正酣的样子。
　　彩儿眼中露出焦虑神色，没有像柳岸等人那样离开，始终在半空盘旋。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，海面炸开，章鱼海兽和白猿身影从海底浮现而出。
　　只见二者皆已身受重伤，章鱼海兽十条触手竟断了半数之多，身上更是有多处被抓出了深深的伤口，鲜血横流，染红了半个身体。
　　另一边，白猿也不好受，全身多处被腐蚀，露出大片的伤口，皮毛脱落，鲜血横流。
　　章鱼海兽愈发愤怒，舞动剩余的触手，再次扑了上来。
　　白猿大口喘息，似乎有些不支，开始不断躲闪。
　　章鱼海兽似乎也察觉到了这个，口中发出一连串兴奋的吼叫，体表忽的浮现出一阵蓝光，尤其是触手更是变成了水蓝色。
　　触手仿佛手臂一般有规律的挥舞，嗡嗡！章鱼海兽附近的海面浮现出一层蓝光。
　　白猿身体周围的海水也浮现出大片蓝色光芒，身体动作忽的一滞。
　　周围的海水瞬间变成一大片蓝色的泥潭一般，极大的限制了它的动作。
　　白猿在看似笨拙的躲过了几次攻击后，终于被两根触手找准机会一下卷中，一层层缠住。
　　章鱼海兽发出一声略带兴奋的吼叫，触手微微蠕动，看得出在全力挤压白猿。
　　白猿口中发出怒吼，身体连连挣扎，不过似乎是因为受伤太重，无法挣脱。
　　噗！
　　章鱼海兽张开喷出一片黑色液体，淋在了白猿身上，将其身体染成了黑色。
　　白猿顿时发出凄厉的惨叫，身上忽的浮现出一层银光，身体突然迅速缩小，几个呼吸缩小到了四五丈高。
　　不过此刻白猿身上银光越发明亮，形成了一个银色蚕茧形状，几乎看不到里面白猿的情况，不过它似乎一动不动了。
　　章鱼海兽一怔，随即大喜，触手卷住了白猿的身体，大口一张，赫然将白猿一下子吞进了肚子。
　　章鱼海兽吞下了白猿后，转首看向远处。
　　和白猿激战一场，柳岸等人的船队已经趁机驶出了老远。
　　章鱼发出一声嘶吼，身体化为一道黑色幻影，想要追赶上去。
　　不过，它没有追出多远，它肚子上忽的亮起一点银光，似乎是从其体内透出，连其如此巨大的身体也遮挡不住。
　　章鱼海兽忽的一声凄厉之极的痛楚惨叫，巨大身体在海中翻滚了起来，似乎在遭受巨大痛楚。
　　它肚子上的银光越来越亮，似乎想要破体而出。
　　章鱼海兽口中发出痛苦嘶叫，巨大身体在海面挣扎，不过痛楚之源在其体内，它除了痛苦挣扎，也没有其他办法。
　　银光越发明亮，终于“嗤啦”一声撕裂了章鱼小腹，一团银光从中飞射而出，恍如流星一般，朝着西南方向飞去。
　　银光之中，隐约能看到白猿身影，只是身躯已仅有两丈不到了。
　　章鱼海兽发出一声惊天嘶吼，不过声音中也能听出一丝解脱之感。
　　其小腹破了一个大洞，鲜血狂涌，将周围海水都染红了很大一片，透过伤口，隐隐能看到里面的内脏，伤势可谓极重。
　　远处，柳岸等人的船队此刻已是几乎看不到了。
　　章鱼海兽发出一声低吼，没有再追赶上去，身体缓缓沉入了海中，不见了踪影。
　　半空之中，彩儿振翅化为一道流光，朝着银光飞遁方向追了过去。
　　……
　　一处深蓝海面，碧波万顷，平静如镜。
　　清风徐徐而过，海面微有波澜，泛起波光粼粼。
　　就在此刻，一道银光从远处激射而来，速度快如闪电，划过海面，劲风掀起惊涛怒浪。
　　银光之中，赫然是一头三四十长大小的白色巨猿，周身被一层半透明银光包裹。
　　不过此刻的它身上多处受伤，鲜血横流，染红了身上的白色猴毛。
　　白猿丝毫不理会身上伤势，横冲直撞的往前逃窜，间或回首看去，金色瞳孔闪过一丝畏惧。
　　就在此刻，一道金光在后面浮现而出，迅疾无比的追赶了上来，比起白猿遁光还要快得多，很快赶上了白猿。
　　金光之中，是一个诸袍道士，须发皆白，三缕长须捶胸，手持一柄雪白浮沉，一副仙风道骨的模样。
　　老道身下是一条足有两百余丈长的金色巨蛟，长有九首，体型修长，载着褚袍老道如电飞驰。
　　此刻这个褚袍老道一脸怒容，愤恨的看着前方的白猿。
　　吼！
　　座下的金色蛟龙看着前方白猿，瞳目中也露出仇恨之极的光芒。
　　突然，金色蛟龙中间的一个龙首大口一张，一道金光喷出，打向前方的白猿。
　　白猿似有所感，遁光猛地一矮，险之又险的躲过了金光。
　　褚袍老道冷哼一声，袖子一挥，一道五色毫光飞射而出，速度之快，一闪便追上了前方白猿。
　　毫光之中是一串白色滚圆的珠子，每一颗皆有鸭蛋大小，攒成一串，散发出五色毫光。
　　白猿似乎对这珠子极为畏惧，闪身试图躲闪，不过没能完全躲过，被珠子擦中了肩膀。
　　咔嚓！
　　白猿肩膀立刻粉碎，血肉横飞，露出下面的森森白骨，一条手臂几乎被打断。
　　“噗……”
　　白猿口中喷出一口鲜血，巨大身体狠狠砸进了下方海域，沉入了水底，似乎是昏迷了过去。
　　褚袍老者眼中冷光一闪，再次挥手，那一串五色珠子再次化为一道五色豪光，飞入海中，打向白猿的脑袋，看来是要一击将其脑袋击碎。
　　就在此刻，白猿脑袋上金光一闪，一道金光浮现而出，却是一本金色典籍。
　　哗啦啦！
　　金色典籍自动翻开，翻到了其中一页，书页中是一副复杂之极的图案，又像是一张符箓。
　　图案光芒大放，一团金光笼罩住了白猿的身体。
　　光芒一闪，白猿身体和金色典籍凭空消失无踪，那一道五色豪光激射而至，不过却打了个空。
　　半空之中，褚袍老者看到金色典籍，脸色豁然大变，从九首金蛟上站了起来，朝着周围看去。
　　周围海域空无一人，白猿也踪影全无。
　　褚袍老者眉头紧皱，半晌之后挥手召回那一串五色珠子，一拍身下的金色九首蛟龙。
　　九首蛟龙发出一声不甘的吼叫，不过还是转身朝着来路而去。


第三百零一章 妖魂附体
　　无穷无尽的黑暗，没有一丝光明，时间也似乎变得朦胧起来，仿佛每一个瞬间，便已有万千岁月流淌而过。
　　石牧豁然睁开了眼睛，仿佛从噩梦中清醒。
　　他尝试着动了一下身体，可是全身丝毫不听使唤，一阵剧痛感从全身各处传来，喉头一甜，差点喷出一口鲜血，吓得他连忙放弃了尝试。
　　石牧目光朝着四周看去，只见入目处一片漆黑，感受着身体的触感，发现周围全是茫茫海水。
　　“海底？”
　　石牧一怔，双目淡淡金光流转，眼前的一切顿时变得清晰起来。
　　他此刻的确躺在一处海底，周身是一些珊瑚怪树，有的形如蒲扇，有的平坦如磨盘，色彩斑斓，在摇曳的海水中闪烁着奇异的光彩，偶尔会有一些色泽艳丽的小鱼集结成群，悠闲的在珊瑚间穿梭嬉戏。
　　石牧眉头皱起，心中觉得有些诡异。
　　就在此时，前方海水中一片阴影迅疾无比的朝这里游了过来。
　　那是一头灰色海兽，外形和鲨鱼颇为相似，身体足有四五丈丈，头部呈现锥状，满口剑一般的利齿尖牙，看起来颇为狰狞。
　　石牧心中大惊，看这海兽前进的方向，正好是朝着他这边而来，虽然这海兽实力并不算太强，但他此刻全身丝毫动弹不得，心中不由得狂跳。
　　灰色海怪飞快靠近，石牧竭力调动体内真气法力，只是他体内此刻真气法力都已经近乎枯竭，运功也是丝毫无用。
　　然而就在石牧心中大凛之际，灰色海怪身形却从石牧头顶悠然而过，仿佛没有看到近在咫尺的石牧一般，很快消失在了远处。
　　石牧一怔，朝着身上看去，眼睛忽的一亮。
　　只见他的身外被一层透明球形光幕笼罩，若不仔细看，根本看不到。
　　胸口位置微微发热，光幕源头似乎便是那里。
　　石牧略一调息，待恢复了几分力气后，勉力抬手，艰难的移动到胸口，摸索了一阵，拿了出来，掌心中是一枚蓝色珠子，正是香珠赠送的那个蚌珠。
　　他看了蚌珠几眼，心中闪过一丝恍然，那海怪没有发现自己，应该就是这蚌珠的作用。
　　明白这蚌珠的作用，石牧心中顿时一松，将之再次放回胸口。
　　他朝着周围看去，眼神有些茫然，此刻他脑海中思绪纷乱，只记得刚刚逃离瀚海巨舟，便被那巨型章鱼海兽打伤昏迷前的事情，之后的记忆就有些模糊。
　　他隐约记得他似乎在最后关头，再次化身为一只白猿，和章鱼海兽在海中浴血厮杀了一场，之后便再次重伤昏迷。
　　不过，在他昏迷之后，他做了一个梦，梦境中，自己化身白猿，被一个褚袍老道追杀，险些丧命。
　　“那个梦境又代表着什么？”石牧目光一闪，思考起来。
　　“对了，那老道的坐骑是九首金蛟，上一次曾梦见过白猿在海中击杀了一条九首金蛟，这老道的坐骑小上不少，莫非这两个梦境之间，有什么联系不成？还有那金色典籍，莫非便是……”石牧如此胡乱想着。
　　关于那白猿记忆的谜团，待自己到了西贺大陆，找到凌天峰后，或许能找到一些解答。
　　还有，那部来历不凡的九转玄功之中，应该蕴藏着不少秘密。
　　一念及此，石牧心底不由有些火热起来。
　　片刻之后，他摇了摇头，暂时将这些念头抛开。
　　如今当务之急，先恢复体力离开这里再说。
　　石牧平复了一下起伏的心境，让自己倚靠着一棵珊瑚盘膝坐好，取出一枚恢复丹药和一枚疗伤丹药服下，闭目修炼起来。
　　药力化开，他体内真气渐生。
　　不知过了多久，他再次睁开眼睛，体内真气已经恢复小半，全身的伤势也恢复了不少。
　　石牧一挥手，身下浮现出一柄青色长梭，载着他朝着上方飞去。
　　片刻之后，“哗啦”一声，他飞出了水面。
　　周围是茫茫海域，不过不远处正是西贺大陆的地平线，距离已经不远的样子。
　　石牧心中一喜，催动青色长梭，朝着那里飞去。
　　就在此刻，一阵叫声从后面传来，一道彩色影子从半空追了上来。
　　“石头，等等俺！”一个熟悉的聒噪声音传来。
　　石牧停住玉梭，彩色影子迅速接近，正是彩儿。
　　“石头，你总算醒了！你这次可真是能睡，足足三天三夜才醒过来。”彩儿落在了石牧肩膀，有些气喘的道。
　　“这么说来，你一直在这里等着我？”石牧问道。
　　“俺虽然能看到你在海底的情况，但是又不能钻入水中，只能在外面等着你了。”彩儿嘟囔道。
　　石牧目光一闪，此刻已经把昏迷前的情况基本都想了起来，他陷入昏迷不知多长时间，只有彩儿还在这里等着他，让他心中不免有些感动。
　　“石头，那天你怎么会变成那个白乎乎的大猩猩了？是因为你修炼的蛮族图腾秘术吗？”彩儿有些好奇的问道。
　　“不是图腾秘术的缘故。其实对于此事，我也不是太清楚，在很久之前，我也曾经变身成白猿一次。”石牧犹豫了一下，将之前变成白猿的经历，以及自己经常做着关于白猿的梦境简略说了一下。
　　彩儿看似只是一只寻常鹦鹉，其实际年龄比石牧大得多，以前在被鞠师叔召唤之前，似乎还被其他人召唤过。
　　这些事情，石牧也是最近才知道。
　　“彩儿，你不是吹嘘自己见多识广吗，可知道我为什么会发生这种事？”石牧问道。
　　“哦，这倒是罕见了，以俺多年的见识，你这种情况和妖魂附体有几分相似。”彩儿考虑了一下，说道。
　　“妖魂附体，这又是什么？”石牧一怔。
　　“唔，怎么说呢，你就认为和蛮族封印兽魂的情况差不多吧。我以前也只是听一任主人偶然提过一次，当时也没太过在意。不过你身上应该有什么东西，而且和那个大猩猩有关。”彩儿说道。
　　“或许真有可能是你说的这种情况。其实我此次会想到前往西贺大陆，除了躲避那什么天道缉杀令外，其实心中也有一种预感，西贺大陆是解开白猿梦境谜团的关键。”石牧略一点头，如此说道。
　　“原来如此。话说，你变得的那个大猩猩可真是厉害，竟将那大章鱼给打跑了！我们赶紧去西贺大陆吧！”彩儿有些迫不及待地说道。
　　石牧点了点头，身下玉梭青光一亮，朝着远处仍是一条黑线的海岸线方向飞驰而去。
　　“对了，我昏迷之后，柳岸那些人怎么样了？”飞遁之中，石牧忽的想起一事，问道。
　　“那些家伙一看到你拖住了那头章鱼海兽，立刻掉头就走，也不帮你一把，真是一群卑鄙小人！”彩儿怒气冲冲的道。
　　石牧眼神一动，随即轻笑了一声。
　　“对了，柳岸他们知道那白猿是我化身而成的吗？”他眉梢一挑，想到了一事。
　　“没有，他们以为那白猿是突然出现的，你所在的那艘船被击沉后，当时情况十分混乱，所有人自顾不暇，柳岸他们都以为你已经死了。”彩儿道。
　　“那就好，正好趁机摆脱那个柳岸的纠缠。”石牧神情一松，点头说道。
　　如此足足飞了两个多时辰，石牧终于抵到了海岸线，正式踏上了西贺大陆的土地。
　　石牧站在海岸边淡黄色的沙地上，目光四下扫视了一圈。
　　距离这里不远处，是一片异常茂密的巨大森林，大部分物种都是他没有见过的，而且这里的植被树木异常高大，倒是和勇士之门中的密林环境颇为类似。
　　天空之中，一轮骄阳横空，散发出灼热而耀眼的光芒。
　　海风吹过，树叶发出哗哗的清脆声响。
　　石牧闭上双目，仰首深吸了一口气，觉得身心一阵舒畅。
　　这里空气中蕴含的天地灵气异常浓郁，远在东洲大陆之上。
　　“真是一处宝地！这里看起来像一片未经开垦过的处女地，蕴藏的资源应该较东洲大陆要多，难怪冥月教要往这里迁徙。”石牧睁开双眼，说道。
　　彩儿也是连连点头，好奇的朝着周围看去。
　　石牧朝着四周看了几眼，虽然想立刻探索一下这片大陆，不过现在还不是时候。
　　他迈步朝着海面森林走去，在一棵参天大树下盘膝而坐。
　　“彩儿，替我警戒一下周围的情况。”石牧摇了摇头，不再考虑这些，对彩儿说道。
　　彩儿答应了一声，飞身落在了石牧头顶的巨树上，朝着周围看去。
　　石牧再次取出一枚恢复丹药服下，默默运转功法。
　　小半日时间转瞬即过，石牧睁开眼睛，双目仿佛有两道寒光射出。
　　他振袖站了起来，脸上露出一丝笑容。
　　此处天地灵气浓郁，仅仅用了小半日，体内真气和法力便尽数恢复到了巅峰，身上的伤势也已完全痊愈。
　　“石头，你全部好了？”彩儿落了下来。
　　“走吧，让我们好好探索一下这片新大陆！”石牧点了点头，目光看向树林深处，豪情大放地说道。
　　彩儿也兴奋的嘎嘎怪叫了几声，再次展翅飞了起来，围着石牧欢快的来回盘旋飞舞起来。


第三百零二章 林间树妖
　　森林之中，石牧徐徐前行，目光不时望向四周。
　　越往森林深处走去，周围的树木越巨大，数人合抱的大树比比皆是，也不知生长了几百年。
　　这里的森林没有丝毫人类活动的痕迹，一派原始风貌，由于天地灵气浓郁，各种灵草灵材也有不少。
　　石牧前进了不过半个时辰，已经找到了两三株灵性不错的灵草灵物。
　　相对的，森林中各种毒虫异兽也是很多，他已经遭到了两三次袭击，虽然对于如今的他而言，只是举手投足间便解决了，但难保下一次出现的不是自己无法匹敌的存在。
　　石牧小心的前进，防备着周围随时可能出现的危险。
　　彩儿似乎有些兴奋过头，此刻已经不知道飞到哪里去了，所幸心神中的那一丝联系，让彼此知道安危。
　　石牧跳过一株倒地的枯树，眼睛忽的一凝，露出大喜之色。
　　前方不远处一处阴凉之地，生长了两株通体蓝色的小草，只有四五寸高，叶子散发出阵阵蓝色光晕。
　　“蓝络草！”
　　石牧连忙走了过去，这种蓝络草算是颇为珍稀的灵草，可以用于炼制数种水属性丹药，颇有价值。
　　他小心的将两株蓝络草收了起来，就在此刻，一阵尖叫声从前方传来。
　　“石头，救命！”
　　彩儿叫嚷着，“嗖”的一声，从前方密林中飞了过来，朝着石牧所在拼命飞了过来。
　　轰！
　　它的身后密林被一股狂风撕裂，矮小一点植物都被直接绞碎，或是连根拔起。
　　几头深青色的大鸟追赶了过来，发出嘎嘎的嘶叫，目标赫然正是彩儿。
　　石牧心中一惊，这几头青色凶禽有三四丈大小，口中长着野兽般的利齿，身上散发出阵阵妖气，赫然都是先天级别实力的妖兽。
　　他来不及想彩儿怎么会招惹到这些家伙，二话不说的翻手取出了破天弓和鹫尾箭。
　　弓身青光大放，张弓满月，仿佛怀抱一轮青色圆月一般。
　　嗖！
　　一道黑色箭光一闪，仿佛黑色闪电闪过，速度快的不可思议。
　　一头青色凶禽脖子瞬间被黑光洞穿，鲜血飞溅，巨大的身体重重栽倒在了地上，瞬间没有了气息，惯性让其往前冲出了长长的一段距离，撞坏了一大片植物后，才看看停下。
　　嗖！
　　一道黑光闪过，又有一头青色凶禽被击中胸口，栽落下来。
　　连续两头同伴被杀，那些青色凶禽顿时发出惊恐的叫声，朝着高空飞去，不敢再靠近石牧。
　　石牧轻轻抚摸弓身，脸上露出一丝满意之色。
　　破天弓进阶之后威力果然大增，配合同样是高阶法器的鹫尾箭，足以威胁一般的地阶存在，在之前对战通天仙教那个地阶道士时便已初现威力。
　　他看着半空盘旋的几头青色凶禽，这个距离，若是他想，在灵目加持下，足有九成把握可以将它们射下来。
　　半空的几头凶禽似乎感觉到了石牧眼神中蕴含的杀意，哀鸣几声，转身朝着远处逃去，几个呼吸便消失在了远处。
　　“这些飞禽对于杀意的感觉倒是颇为敏锐。”石牧收起了破天弓，又将那两支鹫尾箭收了回来。
　　鹫尾箭在海中战斗时已经丢失了几根，如今根本没办法补充，要珍稀着使用了。
　　“呼……好险，还好有石头，总算得救了！”彩儿落在了石牧肩膀，一副惊魂未定的样子。
　　“说吧，你是怎么会招惹到了这些凶禽？”石牧看向彩儿，道。
　　“俺可啥也没干，就倒霉的碰到了这几只扁毛畜生，差点被它们吃掉！”彩儿怒气冲冲地叫道。
　　“你也是扁毛畜生吧……”
　　石牧心中无语，随即摇了摇头，走到两头青色凶禽的尸体旁。
　　他打量了两只凶禽一眼，取出兽魂袋，打出一道红光，兽魂袋顿时发出一股吸力，两团青色兽魂飞了出来，飞入兽魂袋中。
　　“哼！想吃俺，活该！”彩儿幸灾乐祸地叫道。
　　石牧朝着那几头凶禽飞离的方向看了一眼，眉头微皱。
　　“西贺大陆看起来真的危机四伏，随随便便就能遇到这些先天级别的妖兽。你之后还是不要离我太远为好，否则再遇到什么妖兽袭击，我未必能赶得及救你。”他开口说道。
　　“知道了。”彩儿老实的点头。
　　石牧翻手取出那张西贺大陆的老旧地图，随即摇了摇头，这个地图太简略，他目前也没有碰到很特殊的地形，只知道若是按之前瀚海巨舟的航行路线，自己应该是在大陆东部登陆，不过如今根本无法判断出此刻身处地图上的具体位置。
　　他将地图收了起来，继续迈步继续往西而去。
　　现在只能继续前进了，希望能碰到西贺大陆的一些本土之人或是冥月西教的人，或许能弄到更详细的地图，早点抵达凌天峰。
　　一日一夜之后。
　　石牧仍旧在森林中前进，这片森林面积似乎大的惊人，他心算着已经前进了数百里，仍是没有丝毫走出去的感觉。
　　片刻后，他在一棵大树下坐了下来，轻呼了一口气。
　　一路走来虽没真正遇到什么危险，但小规模战斗不断，让他也感觉有些疲累了。
　　“那俺也去附近找点吃的。”在石牧肩膀上趴着的彩儿却一下子精神了起来，振翅飞出。
　　“别跑太远。”石牧开口说道。
　　“知道了。”彩儿身影很快消失在密林中。
　　石牧摇了摇头，盘膝坐了下来。
　　片刻之后，一阵略显慌乱的振翅声传来，他睁开了眼睛。
　　“彩儿，是不是你这家伙又闯祸了？”石牧站了起来。
　　“才没有！石头你看看这个。”彩儿飞身落了下来，爪子上抓了一枚拳头大小的红色果子，看起来很像桃子，不过却散发出火焰般的颜色。
　　“这个是……”石牧眼睛微睁，接了过来。
　　红色果子触手竟然感觉火烫，仿佛在拿着一块火炭一般。
　　他看了两眼，这果子散发出一股甘甜的气味，看起来不像有毒之物。
　　而且彩儿如今目力惊人，有识毒之能，不会采来带毒的果子。
　　这个果子散发出一种令石牧沉醉的感觉。
　　石牧犹豫了一下，张口咬了一口。
　　红色桃肉入口即化，化为一股火热甘流融入石牧体内。
　　他体内丹田处的真气一阵翻滚，隐隐有增加之势。
　　石牧眼睛一睁，随即三口两口将桃子吞下去，体内真气增加了一些，几乎相当于在火灵之地修炼数日的效果了。
　　他脸色顿时大喜。
　　“彩儿，这种果子前面还有吗？”他问道。
　　“有的，就在前面。”彩儿说道。
　　“好，快带我过去。”石牧立刻说道，眼神兴奋。
　　在彩儿的带路下，石牧很快来到一处山谷，这里空气中的温度立刻高了不少，山石也变成了淡红色。
　　“火灵之地？”
　　石牧眉梢一挑，不过他随即发现这里并非如此，而是山谷中似乎有一条火灵矿脉，所以才能生长出这种火属性的灵果。
　　往山谷中走了几步，前面出现了一棵诡异的赤红色树木，通体呈现出红色，连树叶也是，仿佛在燃烧一般。
　　树叶间结了十几个红艳艳的果子，与彩儿刚刚带回的一般无二。
　　石牧大喜，正要靠近赤红色树木，就在此刻，地面忽的炸裂开，一道青色藤条钻地而出，缠向石牧腿部。
　　石牧心中一惊，脚下一点，身体倒射而出，落在了数丈之外。
　　地面连续炸裂，一个丈许高的青色人形物浮现而出。
　　“这是什么东西？”
　　石牧一怔，这个青色东西长着和人类相似的头颅，五官俱全，甚至头上还长着绿色的卷发，不过皮肤却曾现出树皮般的纹路，手和脚也都是树根一般的东西。
　　“蛮族？不对，在你身上也能感觉到冥月教的气息……”树一般的人开口，发出如同铁皮摩擦般的干涩声音。
　　“你能说话？”石牧脸色一喜，终于碰到一个能够交流的生物了。
　　“你是什么人？是里面那些人的同伴吗？”树人说道。
　　“里面的人？”石牧眼睛一亮，看向彩儿。
　　“我刚刚也没有进去，不知道里面的情况。”彩儿连忙摇头。
　　“管你是谁，想打火元桃果的主意，都要死！”树人怒吼一声，两手一挥，树根粗大树根泛起了绿光，朝着石牧抽了过来。
　　“等等，先别动手，我还有些事情要问你。”石牧闪身躲过，口中说道。
　　树人却丝毫也不理会，两手挥舞，一道道绿影从四面八方方方海浪一般朝着石牧涌去。
　　这树人看似笨拙，但其实力丝毫不比那些先天妖兽差，攻击方式更是特殊，还能从地底发动攻击，若非石牧可以用神识探查周围，险些受伤。
　　闪身躲过一道地下钻出了绿色尖硬木刺，石牧面色一冷，单手一挥，一道金光激射而出，涨大到丈许大小一柄巨剑，朝着树人当头劈下。
　　树人大骇，两手一挥，地面轰隆一声，钻出数根木藤，飞快缠绕成一面绿色藤墙，挡在了身前。
　　只是金色巨剑势如破竹，轻易的劈开了木墙。
　　“咔嚓”一声轻响，金色巨剑斩在了树人的肩膀上，摧枯拉朽般将树人身体劈成了两半。
　　树人发出一声惨叫，伤口处森出了绿色液体，挣扎了两下，没有了气息。
　　“石头，这是什么东西？”
　　彩儿飞了过来，好奇的看着地上的树人尸体。
　　“看起来似乎是一种特殊的妖兽，我想，大概是树妖吧。”石牧挥手召回了金钱剑，说道。


第三百零三章 管闲事
　　石牧突然眉头一皱，一挥手，一道金色剑气闪过，将树妖的脑袋也劈成了两半。
　　彩儿诧异的看着石牧。
　　“对于这种未知的物种，还也不知道它们有没有特殊的复活能力，为以防万一，还是将其头部破坏比较好。”石牧说道。
　　彩儿闻言，有些呆呆的看了石牧一眼，随即连连点头。
　　石牧也没有再说什么，翻身爬上了那棵树，三下两下将树上所有的桃子都摘了下来，收进了渺尘戒。
　　做完这些，他目光朝着山谷深处看去。
　　“走，进去看看，听那树妖刚刚的话，里面应该还有其他人。”石牧说道。
　　彩儿点头，振翅飞在了前面。
　　石牧小心的往前走去，尽可能不发出任何声音，眼神却明亮异常。
　　刚刚那个树妖提到了冥月教，这个他并不吃惊。
　　在柳岸船上度过的几个月，他也已经听说了冥月西教的事情，不过树妖提到的蛮族，让他倒有些许惊讶。
　　莫非西贺大陆也有蛮族存在？
　　石牧前进了一段距离，前方视野逐渐开阔，就在此刻，一阵激烈的打斗声隐隐传入耳中。
　　石牧眼神一闪，更加小心的前进，来到了一处面积颇大的山中空地，这里生长了不少如之前山谷外一样的火焰般果树，不过大部分都没有结果。
　　他又往前前进了一段距离，躲在一棵树后，看到了前方打斗的情况。
　　一处林间空地之中，两拨人正在拼斗。
　　一拨人数较少，只有三人，身穿绿色奇异长袍，眼睛呈现出天蓝色。
　　两个中年男子，一个二十左右的少女，容貌清秀，尤其是双腿圆润修长，给人眼前一亮之感。
　　三人都是先天境界的修为，手中刀剑挥舞，一道道刀光剑气激射。
　　对面是五个灰袍之人，身上都是灰光闪烁，召唤出一具具死灵生物，和对方三人拼斗不止。
　　石牧目光一闪。
　　那三个绿袍人看起来不像是单纯的人族，散发出的气息和蛮族很是相似，应该就是那个树妖口中的蛮族。
　　另外五个灰袍人身上的灰袍和柳岸等人的服饰很像，只是细节上有些不同。
　　“是冥月西教的人！”石牧心中暗道。
　　西贺大陆有这些智慧种族就好，否则他还真有些不适应了。
　　场中，冥月西教人数较多，而且实力丝毫不逊于对方，召唤出不少妖兽模样的骷髅，腐尸，渐渐将对方三个蛮族包围了起来，三人情况逐渐不妙了起来。
　　“你们冥月教不要太过分！这里还是我们巨木部落的地盘，你们平日偷摘一些火元桃果也就算了，如今竟明目张胆的动手来抢！我定然要将此事禀告族长，上门去讨要一个说法。”一名灰发中年男子一边出手抵挡周围的死灵生物，厉声道。
　　“嘿嘿，那也得你们有这个命回去才行。”一个身材高瘦的冥月教青年狞笑一声，说道。
　　此言一出，对面三个蛮族脸色都是一变。
　　“你们冥月教和所有东赫区域的蛮族部落签订有合约，联手对付妖族，你敢在我巨木部落势力范围内杀人，不怕此事传扬出去，使得我们蛮族和冥月教盟约破裂？”绿袍少女娇喝道。
　　“嘿嘿，只要下手干净一些，谁知道是我们下的手！”高瘦青年面色先是一僵，随即冷笑着说道，猛然一挥手。
　　地面灰光大放，两头高大腐狼浮现而出，赫然是两头先天死灵生物，扑向了三人而去。
　　腐狼皮糙肉厚，根本不怕刀剑，一加入战圈，蛮族三人立刻压力徒增。
　　长腿少女修为是三人中最弱的，只有先天初期，一只腐狼飞扑过来，一招抓下。
　　少女娇喝一声，双手各持一柄绿色短剑，划过一片剑影，招架上去。
　　“铿”的一声脆响！
　　长腿少女脸色一白，双剑被挡开，雪白手臂上被抓出了几道长长伤口，鲜血蜂拥流出。
　　“少主！”两个中年男子眼见此景，大惊。
　　两人对视一眼，口中发出一声低吼。
　　两人身上各自升起一个绿色光环，二人身体立刻涨大许多，皮肤变成了绿色，而且表面浮现出树皮般的纹路。
　　远处，石牧脸上露出一丝惊讶。
　　“图腾变身，似乎是……植物之魂？”对于那两个中年男子身上的变化，他倒并不陌生，只是对于这些人体内封印的兽魂有些好奇。
　　变身之后，两人气息增强不少，看起来和刚刚那个树妖颇为相似，二人面露疯狂之色，直接朝着那些死灵生物扑去，只攻不守，丝毫不顾那些死灵生物手中的武器劈砍。
　　砰砰一连串闷响！
　　那些死灵生物手中的骨质武器劈砍在二人身上，最多砍出一道浅浅伤痕。
　　两人手中武器绽放出异常灿烂的绿光，接连斩杀了几头妖兽骷髅，气势如虹。
　　灰发中年翻手取出一张绿色兽皮符箓，朝地上一扔。
　　符箓上绿光一闪，融入了地面。
　　下一刻，地面一震，一片尖锐木刺钻地而出。
　　包围圈的几个冥月教弟子一惊，急忙往后跳开，包围圈顿时被撕开了一道口子。
　　“少主，快走！”
　　灰发中年蛮族一喜，一刀劈出，翠绿刀光延伸出数丈，震退一头腐狼和几个死灵生物，转头对那个少女喝道。
　　绿袍少女脸上露出犹豫之色，不过转瞬便消失，身形化为一道绿影，从包围圈裂口冲了出去，朝着远处疾驰。
　　远处，石牧脸色微变，那个少女正好朝着他这里而来。
　　“想逃！”那个高瘦冥月教青年脸色一变大喝一声，追了上来。
　　他单手一挥，身前灰光一闪，一道漆黑骨矛激射而出，刺向绿袍少女的身体。
　　绿袍少女闪电般反手一剑，划出一道扇形绿影，劈在骨矛之上。
　　“铿”的一声，骨矛被劈飞。
　　绿袍少女脸色一白，正要继续转身遁走，身体忽的一软，倒在了地上。
　　她的小腿上不知何时被一根黑色骨针刺中，丝丝缕缕的黑气从骨针渗透进了她的体内。
　　“哈哈！本公子的这招双飞针滋味如何？”高瘦青年发出得意笑声，好整以暇的走了过来。
　　远处，那两个中年蛮族大惊，拼命要冲过来，却被其他冥月教弟子和死灵生物挡住。
　　绿袍少女脸上露出倔强神色，扶着身旁的树干，挣扎着想要站起来。
　　“何必做无谓反抗，乖乖束手就擒多好！”高瘦青年口中发出啧啧声音，充满嘲讽。
　　绿袍少女努力着站起身体，立刻再次软倒在地。
　　“本公子的阴针上喂了软骨阴毒，专门对付你们这些蛮族，很快你就会再也动弹不得了。”高瘦青年在绿袍少女身前站定，眼神中忽的露出一丝异样神色，眼瞳深处仿佛浮现出一团火光。
　　“你要做什么……”绿袍少女眼中露出惊恐的神色。
　　“啧啧，真是一个娇滴滴的美人胚子，就这么杀了倒真是太可惜了……”高瘦青年上下打量着绿袍少女，眼中一丝淫邪之色，手朝着绿袍少女柔润光滑的脸摸了过去。
　　绿袍少女发出一声尖叫，手臂勉强撑地，身体朝着后面挪去，试图远离那高瘦青年。
　　在无人看到的角度，她的左手藏在身下，探入了腰间。
　　高瘦青年脸上笑意更甚，似乎很享受这种恶意的快感。
　　就在此刻，一道绿光从绿袍少女身上激射而出，打向高瘦青年，然后轰然爆裂。
　　高瘦青年脸色大变，千钧一发之际，身体一个跟头倒翻出去，不过两者距离极近，他还是被爆风波及，半个身体衣衫碎裂，皮肤上裂开一道道伤口。
　　“贱人！”
　　高瘦青年大怒，手中白光一闪，多出一柄骨白战刀，上面泛起冲天白色刀芒，凝聚成一道巨大刀光，一刀朝着绿袍少女斩下。
　　远处，那两个中年蛮族发出狂怒吼叫，但是已经来不及了。
　　嘭！地面溅起无数烟尘。
　　高瘦青年脸色阴沉，烟尘飘散，他身前地面裂开一道深深刀痕，但是却没有那个绿袍少女的身影。
　　他目光朝着前面看去，数丈之外站着一个身着黑袍，身材魁梧的青年男子，绿袍少女就在他身旁。
　　远处，那两个中年蛮族和其他冥月教弟子也吃了一惊，厮杀顿时一缓。
　　绿袍少女有些怔怔的看着石牧。
　　“阁下是何人？竟敢管我冥月教的事情，活得不耐烦了吗？话说这具肉身倒是不错，练成铜尸倒也可堪一用。”高瘦青年用审视的目光打量了一眼面前的黑袍青年，不怀好意地说道。
　　石牧没有说话，看了高瘦青年一眼，鼻间发出一声冷哼。
　　“找死！”
　　高瘦青年眼中寒光一闪，手中骨白战刀抬起，表面白光刚刚亮起。
　　就在此时，石牧屈指一弹，一道金光从身上激射而出，一闪便到了高瘦青年身前，当头斩下。
　　“灵器！”高瘦青年大惊，手中骨白长刀连忙迎了上去，身体则朝着后面倒射而去。
　　嗖！
　　一道白光仿佛毒蛇吐信，从金色剑光中激射而下，抢在前面，一闪缠在了高瘦青年身上，是一条白色锁链。
　　高瘦青年脸色大惊，被锁链缠住，动作顿时一滞，就在此刻，金色剑芒大放，当头斩下，将其淹没在了里面。
　　一声惨叫从金光中传出，下一刻，金光倒吸而回，化为一柄金色小剑，“嗖”的一声飞回了石牧手中。
　　高瘦青年身首已经分离，头颅滚落在地上，眼中满是惊恐神色。
　　远处，那四个冥月教弟子没想到自己的首领竟在瞬息工夫便被斩杀当场，脸色大骇的看着石牧，互望一眼，同时拔腿朝着远处逃去。
　　石牧脸色一冷，屈指一弹，金钱剑再次激射而出，流星般追上了四人。
　　金色剑芒大放，一闪过后，化为了四道一模一样的金色剑影，朝着四人劈砍而下。


第三百零四章 巨木部落
　　“啊！”“啊！”
　　两声惨叫几乎同时传出，两个实力稍弱的冥月教弟子被剑影击中，倒在血泊之中。
　　另外两人实力较强，纷纷催动手中法器符箓抵挡之下，只是受伤，仍然拔腿朝着远处逃去。
　　嗖嗖！
　　两道黑色箭光一闪而过，二人这次没能逃过，身体被鹫尾箭贯穿，钉在了地上，挣扎了片刻，没有了气息。
　　蛮族三人惊骇的看着石牧，他站在原地没有动弹分毫，冥月教五名实力不弱的教徒转眼间便被其击杀，连反手之力都没有。
　　神情漠然的石牧，给他们一种高深莫测之感。
　　“多谢阁下援手，我等感恩不尽。”两个中年蛮族此刻已解除了图腾变身，朝着石牧单手抚胸，行了一礼。
　　“几位不必客气，举手之劳罢了。”石牧说道。
　　另一边，绿袍少女挣扎着想要站起来，不过她中了冥月教瘦高青年的阴毒针，此刻已经几乎难以动弹。
　　“少主，你怎么样？”
　　那两名中年蛮族一惊，连忙围了上去。
　　石牧看了绿袍少女一眼，随即放出神识在高瘦青年的尸体上一扫，目光落在他的左手之上，上面戴着一枚灰色戒指。
　　石牧将戒指取了下来，神识探入其中，片刻之后一挥手，取出一个白色玉瓶，拨开瓶塞闻了一下，点了点头，走上前去，将瓶子递给绿袍少女，说道：
　　“此物应该就是解毒丹药，你服下吧。”
　　“多谢公子！”绿袍少女轻声谢了一句，虚弱无力的手勉强拿起玉瓶，倒出一枚丹药服下。
　　石牧走到另外四个冥月教弟子尸体旁，将其身上财物收刮一空，同时将两支鹫尾箭回收。
　　让他比较吃惊的是，五名冥月教弟子，竟有人人都有一枚储物戒指，不过空间都不大，仅有丈许的样子，不过里面灵石颇多，每人都有差不多两三万，其他灵草，矿石也有一些。
　　“西贺大陆，资源竟然这般丰富！”石牧心中暗暗惊叹。
　　不过让其失望的是，五人的储物戒指里并没有他最想要的地图。
　　绿袍少女此刻已经站了起来，体内阴毒看来已经解的差不多。
　　“多谢公子相救，否则我们三人后果恐怕不堪设想。”绿袍少女朝着石牧行了一礼。
　　“小事而已。”石牧随意的说了一句，目光则朝着周围看去。
　　周围的红色果树上，同样结了不少那种赤色果子，散发出诱人的光芒。
　　“公子可是想要采摘一些火元桃果？”绿袍少女看着石牧的举动，美眸微闪的问道。
　　“正是，这果子对我修炼颇有助益。只是听你们刚刚和那些冥月教之人交谈，这些果树似乎是你们一族之物？”石牧说道。
　　“没关系，公子刚刚救了我们，随便采摘一些吧。这些火元桃果是阳属性灵果，对修炼阳属性功法之人确是上好灵药，可以大幅增益体内真气。”绿袍少女说道。
　　她身后的两个中年男子此刻却是脸色微变，正要说话，却被绿袍少女抬手阻挡住了。
　　“原来如此，那多谢了。”石牧笑了一下，飞快的跑到一棵果树旁，采摘起了火元桃果。
　　他一连摘了四五十个，将附近的一小片区域的果树都采光了，这才停下了手。
　　两个中年蛮族看着光秃秃的树枝，一脸郁闷，绿袍少女却始终面带微笑。
　　“这些就够了吗？”绿袍少女问道。
　　“我已经摘了不少，够我用一段时间了。”石牧笑道。
　　绿袍少女眼睛看着石牧，脸颊微红，一副欲言又止的样子。
　　“敢问这位公子大名？我等乃是附近巨木部落族人。”那个灰发中年看到绿袍少女的神情，踏前一步，问道。
　　“在下穆石，来自烈蛇部，偶经此地罢了。”石牧说着，胸前衣衫微微分开，露出了胸口图腾一角。
　　“烈蛇部！”两个中年蛮族脸上一惊，对视了一眼。
　　石牧将二人神情看在眼中，心中念头转动。
　　“原来是穆公子，小女子绿棠，乃是巨木部落族长之女。”绿袍少女倒是没有露出什么异样神色，说道。
　　“原来是绿棠少主，失敬。”石牧拱手。
　　“穆公子若是不急着赶路，不妨到族中小坐片刻，让小女子也好略尽地主之谊。”绿袍少女神情有些扭捏的邀请道。
　　“少主，烈蛇部是凶蛮，请他去族中，恐怕……”灰发中年蛮族脸色变了一下，轻声说道。
　　“无妨，此事我自会和父亲大人说明。”绿袍少女说道。
　　两人的低声交谈，石牧却都听在耳中。
　　“既然绿棠少主邀请，在下就恭敬不如从命了。”他心中念头转动，说道。
　　无论如何，这是一个打探西贺大陆情况的好机会，他自然不会放过。
　　“穆公子请。”绿袍少女眼中露出喜色，当先朝着谷外走去。
　　石牧迈步跟了上去。
　　一行人很快来到谷外，看到那个树人的尸体，绿袍少女三人脸色一惊。
　　“萝梭树妖！”
　　绿棠看了一眼石牧，问道：
　　“穆公子，这个萝梭树妖是你斩杀的？”
　　“是的。”石牧没有否认。
　　绿袍少女缓缓点头，秀眉皱了起来，和另外二人互望了一眼。
　　“怎么了，莫非杀了这个树妖，会有什么麻烦？”石牧问道。
　　“这个倒不是，只是这些萝梭树妖一向生活在东赫山脉之中，没想到竟然会出现在这里，有些奇怪而已。”绿袍少女连忙说道。
　　石牧眼神一闪，心中虽然想知道更多关于这个萝梭树妖的事情，不过此刻却不方便发问。
　　四人继续前行，半个时辰之后，一行四人来到一处依山而建的村落前。
　　村落中的建筑虽然大都是以木材搭建，但是丝毫没有破旧的感觉，反而有种特殊的韵味。
　　村落正中位置，生长了一棵巨大古树，远超周围的树木，隐隐散发出绿色光芒。
　　村落之外有一圈木质的围墙，上面有人巡逻看守。
　　从外面看，这个部落并不大，最多只有千余人的样子。
　　四人刚到部落门口，便迎面遇到几个人，为首的是一个身材高大的威严中年男子，面色肃然。
　　石牧眉梢一挑，这个中年蛮族气息庞大，正是一个地阶初期存在，身旁的其他人也都有先天修为。
　　他暗暗感叹，看巨木部落的样子，只是一个小部落罢了，不过即便如此，也有地阶存在，看来西贺大陆浓郁的灵气，对于武者修炼裨益不小。
　　威严中年人看到四人，脸上露出一丝惊讶，然后目光很快看向了石牧这个陌生人。
　　石牧心中一凛，不过气息丝毫未乱。
　　威严中年人眼中露出一丝诧异。
　　“父亲大人。”绿袍少女看到威严中年蛮族，小跑着迎了上去。
　　“族长！”旁边的两个中年蛮族连忙行了一礼。
　　“让你们去巡视领地，为何这么晚才回来？”威严中年人看着绿袍少女，威严的神情柔和了几分，略带责备语气的问道。
　　“父亲，我们巡视领地之时，遇到了冥月教之人的袭击，差点死在他们手上。”绿袍少女将被冥月教之人围攻的事情简单说了一遍。
　　“混账！那些冥月教之人竟然如此嚣张！”威严中年蛮族听了之后，大怒。
　　旁边的几个巨木族之人也都露出愤怒神色。
　　“本来女儿已经无法幸免，是这位烈蛇部的穆公子救了我们，杀了那五个冥月教弟子。”绿袍少女手指向石牧。
　　威严中年蛮族听到石牧救了绿袍少女三人，眼神原本已经变得温和，不过听到“烈蛇部”三个字，神情却顿时一沉。
　　他身旁的几人看向石牧的神情，也多了几分戒备神色。
　　“在下穆石，见过巨木族长。”石牧拱手道。
　　“原来是穆公子，多谢阁下救了小女三人。”威严中年人口中虽然说着感谢的话，但是神情间没有丝毫温和笑意，反而更多的是忌惮和戒备。
　　“大家本属同族，举手之劳罢了。”石牧说道。
　　“烈蛇部是凶蛮大族，不知道穆公子到我们这个偏僻的小地方是……”威严中年人问道。
　　“在下一路游历至此，因为迷失了方向，误打误撞来到了此处。”石牧说道。
　　“哦，原来是游历至此。”
　　威严中年人眼中露出一丝笑意，神情间摆明了不信二字，略一停顿后，继续说道：
　　“穆公子虽然救了小女三人，不过我巨木族隶属平蛮，实在不适合请阁下这位凶蛮之人到族中做客，还请阁下谅解。”
　　石牧脸色微动，随即心中轻叹了口气。
　　原本还想趁机打探一下西贺大陆的一些消息，现在看来是不行了。
　　“既如此，在下就此告辞。”他对绿袍少女点了点头，转身朝着远处走去。
　　“父亲，穆公子救了我一命，难道我们巨木族是这样对待救命恩人？”绿袍少女看着石牧走远，脸上顿时露出焦急的神情，顿足说道。
　　“这是族规！容不得你来质疑！你明知那人是凶蛮，还将其带到族里，此事已经触犯我巨木一族戒律，我罚你去宗庙跪经一夜，以示惩戒。”威严中年人哼了一声，拂袖朝着部落走去。
　　绿袍少女脸上露出恼怒神色，转头朝着石牧走远方向看去，只见那里已经人影无踪。


第三百零五章 瀑间偶遇
　　石牧离开巨木部落后，心情起初有些郁闷，任谁遇到这种事情，心情都会有些不爽的。
　　他脚步越走越快，转眼间便走出了数里，在一处小山上停了下来。
　　走到这里，他心中的抑郁却已几乎一扫而空了。
　　他生性本就颇为洒脱，方才之事于其而言，只是一间微不足道的小事，他本就不图别人回报，只是初临陌生地方，好不容易找到一些可以询问之人，没想到对方却如此排外，以至于心中满腹疑问无人可问罢了。
　　不过既然这里有不少蛮族，那自己再找便是了。
　　就在此时，半空中一道彩影飞了过来，落在石牧肩膀上，正是彩儿。
　　“哈哈，石头，被人灰溜溜的赶出来了啊……”彩儿笑道，颇有几分幸灾乐祸之感。
　　“多嘴。”石牧屈指一弹，一缕劲风弹在彩儿身上。
　　彩儿“哎哟”一声，身形一个趔趄，差点从肩头摔下来，其接下去的嘲笑言语自然硬生生咽回了肚子里。
　　石牧转首朝着巨木一族的部落方向望了一眼，轻叹了口气。
　　方才随那少主绿棠返回部落之时，由于那两名中年蛮族一左一右的将那绿棠夹在中间，以至于自己没找到机会问一下该如何走出这片山林。
　　不过事已至此，也没有什么其他办法，只能按照原来的老方法，朝着西面方向死走，总能走出去。
　　“走吧。”石牧说着，转身朝着远处走去。
　　此刻天色已经接近昏黑，没过多久，夜幕逐渐降临。
　　在天色尽暗之前，石牧来到了一座百余丈高的山峰顶部。
　　距离他一侧不远处，有一座高耸入云的巨峰，峰顶悬挂了一道数十丈宽的巨大瀑布，瀑流湍急，水花四溅，“哗哗”的水响在山间回荡。
　　瀑布中由上至下还分布着数十块横凸而出，大小不一的黑色巨石，将飞泄而下的水幕分成了万千条闪亮的银链激流，加之峰间山谷幽风阵阵，水雾随风漂浮，从这里望去，犹如千军万马奔腾不息一般，气势极为雄壮。
　　石牧在东洲大陆也未曾见过磅礴如斯的瀑布，也不由得多看了几眼，随后才找了一处干燥之地，四下打量了一番，没发现有什么异常情况后，在周围简单布置了一个结界，盘膝坐下。
　　夜色渐浓，半空之中，一轮皎洁明月缓缓升起。
　　石牧当即闭上双目，摆出了吞月式的姿势，很快进入了梦境。
　　……
　　一片巨大山林，无数参天耸立的古树拨地而起，如同一个个绿色举伞一般。
　　山林之中白色雾气弥漫，这些雾气赫然是浓郁到了极点的天地灵气，以至于各种天材地宝，灵草灵花遍地生根。
　　不过这些灵性超凡的奇花异草，在这里却仿佛野草一般，无人问津。
　　古树，云雾，繁花，组成了一副极美的风景，可惜也是无人欣赏。
　　就在此刻，一株古树上，一只全身雪白的猿猴攀着一根根树干，不断往前行去。
　　猿猴只有尺许来高，看起来颇为幼小，不过一双金色眼眸却是灵动无比，不住打量着四周，并沿途摘下一些鲜果啃食。
　　没过多久，小白猿便出了树林，一阵巨大的水花迸溅的声音传来，只见不远处的一处山崖上，一道百丈宽的巨型瀑布倾泻而下，水雾飞溅，将整座山崖渲染的仿若仙境。
　　这些瀑布之水，呈现出一种淡淡的青色，显然不是什么寻常的水，而是液态的天地灵气。
　　小白猿看到瀑布，脸上顿时露出欢喜神色，纵身一跃，跳入了瀑布下的水潭，先是大口大口的喝起来，片刻后，似乎是喝饱了，当即玩起了水，一时间水花四溅。
　　在潭水中浸泡了一阵，小白猿身上的毛发越发精粹，隐隐散发出白色光芒。
　　就在小白猿嬉闹兴奋的时候，一道白光忽的从天而降，落在水潭附近，白光之中，隐约有洁白的鲜花盘旋飞舞。
　　光芒一敛，露出一个宫装女子身影。
　　此女肌肤恍如白玉，玉颈修长，容貌极美，简直给人一种恍惚的感觉，让人无法直视，一身白色宫装，黑色秀发柔顺的垂在身后，整个人散发出一种不可亵渎的出尘之感，仿似九天神女。
　　宫装女子此刻神色间似有几分烦恼，如烟黛眉微微蹙起。
　　但即便如此，却仍是明艳动人，不可方物。
　　女子目光朝着周围看去，看到此处的巨型瀑布和周遭的美景，美眸一亮，眉宇间舒展了几分。
　　年幼白猿站在水潭中，怔怔的望着水潭边的宫装女子，似乎也被其绝世容颜惊呆了。
　　就在此刻，山风皱起，一缕瀑布被风吹起，恰好落在小白猿头顶，小白猿顿时惊醒，手足乱舞，发出吱吱叫声。
　　白色宫装女子听到声音，转首看了过来，看到小白猿呆呆的样子，美眸不由微微一亮。
　　她一挥手，白猿身体顿时被一股无形之力托起，飞出了水潭，悬在了宫装女子身前。
　　“吱吱……”小白猿似乎极是通灵，乌溜溜的大眼睛望着面前的宫装女子，不躲不也怕。
　　宫装女子看着身前乖巧可爱的小猴子，嘴角露出一道淡淡弧度。
　　她容貌本就极美，此刻展颜一笑，更犹如千花怒放，冰雪初融，周围的一切似乎也随之亮了一下。
　　宫装女子玉手轻轻揉了揉小白猿毛茸茸的脑袋，随后手一翻，不知从哪里取出了一枚红色果子，递到了小白猿身前。
　　小白猿立刻伸手接过，张口咬了一口，小脸上立刻露出了惊喜的神色，三口两口将果子吞下，由于吃的太快，完后打了一声饱嗝，滑稽的样子让宫装女子掩嘴扑哧一笑。
　　小白猿吧唧了几下嘴巴，似乎意犹未尽，抬起脑袋，眼巴巴的望着宫装女子。
　　宫装女子微微笑了一下，再次取出一枚红果递给了小白猿，随即一挥手，让其轻轻落在了地上。
　　她忽的幽幽叹了口气，在水潭边漫步起来。
　　小白猿很快吃完了红果，身上毛发散发出的银光越发明亮，一蹦一跳的跟在了宫装女子身旁，似乎对其颇为依恋。
　　宫装女子漫步走了一阵，停下了脚步，身上白光亮起，便要朝着半空飞去。
　　“吱吱……”小白猿叫着，忽的伸手拉住了宫装女子的一角裙摆。
　　宫装女子诧异的回过头来，看着目露期盼之色的小白猿，轻笑一声，一挥手。
　　一股无形力量托起了白猿，将其抱在了怀里。
　　小白猿脸上顿时露出高兴的神色，吱吱尖叫，对着宫装女子撒娇不已。
　　宫装女子沉吟了一下，朱唇轻启，对小白猿说了两个字，似乎是给其取了一个名字。
　　小白猿听闻之后，如获至宝般手舞足蹈，连连点头。
　　宫装女子一挥袖，一片白光托起她的身体，化作一道白光冲天而去。
　　……
　　石牧身体一颤，清醒了过来。
　　他脑后星云浮动，其中三颗星光闪闪发亮，第四颗星辰也已经浮现出幽幽光芒，看来要不了多久便能点亮了。
　　此刻天色已经大亮，一轮红日从东方升起，此刻正是修炼吞日式的大好时间，不过他却似乎没有修炼的打算，只是怔怔的看着不远处的巨大瀑布。
　　方才梦中的情形此刻仍旧历历在目，那个恍如九天仙女般的绝色女子，虽然只是在梦中惊鸿一现，不过却已经在石牧心中留下了深深的印记。
　　那如梦幻般女子，美得不可方物，远远胜过他以往遇到的所有女子。
　　西门雪，钟秀，金小钗这些女子无不都是人间少有的绝色，只是和梦中那人相比，无论容貌还是气质，都稍逊了一些。
　　而且，不知为何，那个女子给其一种莫名的熟悉之感，自己似乎在哪里遇到过一般。
　　石牧竭力回想，却是一无所获。
　　如此美人，若是他见过，绝不可能没有印象。
　　片刻之后，他摇了摇头，站了起来。
　　一阵翅膀扇动的声音传来，彩儿从下面飞了过来。
　　“石头，石头！”彩儿远远的叫着。
　　“怎么了，如此慌慌张张的？”石牧眉头微皱。
　　“快来，那里有人在战斗，是昨天的那个巨木族少主。”彩儿飞了过来，落在石牧肩膀上，翅膀朝着下方某个方向一指。
　　“哦。”石牧似乎并没有心思再去管闲事。
　　“对手是冥月教中人，那个少主就一个人。”彩儿又补充道。
　　石牧略一沉吟，随即说了句“去看看”，旋即身形一晃，直接跃下了山峰，一道青光托起他的身体，朝着彩儿所指的地方飞去。
　　“唉，石头，等等俺……”彩儿叫着紧随其后。
　　几个呼吸后，石牧落在了地上，微微一怔。
　　战斗似乎已经结束，那个巨木族少主绿棠此刻半边身体浴血，肩膀上一道巨大伤口，人已经昏迷了过去。
　　在前方不远处，倒着两个冥月教弟子，二人已经丧命。
　　石牧急忙来到绿袍少女身前，翻手取出一枚绿色符箓，贴在她的伤口上，顿时一层绿光弥漫开来，笼住了少女。
　　在符箓的作用下，其肩头伤口流出的鲜血很快止住，石牧又给她服下了一枚疗伤丹药，并催动真气助其炼化。


第三百零六章 火元桃王
　　片刻之后，绿棠幽幽醒来，看到石牧，脸上先是一惊，美眸中却带着一丝喜色。
　　“多谢穆公子……”绿棠声音虚弱。
　　“先不要说话，你伤的很重。”石牧说道。
　　绿棠此刻忽的想起什么，不顾石牧的阻止，挣扎着坐了起来，肩头的伤口再次有些裂开，流出了鲜血，不过绿棠对此却是丝毫未觉。
　　“我昏迷了多久？”她脸色焦急的问道。
　　“我也是刚刚才到这里，应该没有多久，否则以你的伤势，早已失血过多而亡了。究竟发生了什么事情，你又怎么会出现在这里？”石牧目光闪动几下，话锋一转的问道。
　　“冥月教的人今早趁着父亲和几位长老外出，忽然攻打部落，夺走了镇木石，我要将此事禀告父亲知道，反遭冥月教追杀。”绿棠挣扎着站了起来，往前走去。
　　“你这个样子，恐怕走不出多远，又会倒下。”石牧眉头一皱，说道。
　　他话音刚落，绿棠脚下踉跄，身体朝着地面倒去。
　　石牧眼疾手快，急忙一把扶住，叹了口气道：
　　“好吧，你父亲在哪里，我带你过去。”
　　“真的？真是感谢不尽。”绿棠露出感激的神色。
　　石牧没有说什么，单手一挥，青色玉梭浮现而出，悬浮在二人身前。
　　“飞行灵器！”绿棠脸上露出惊讶之色。
　　石牧口中诵念咒语，挥手发出一道光芒飞入玉梭之中，青色玉梭涨大了数倍，变成了一丈多长，二尺宽的巨梭。
　　“上去吧。”石牧一拉绿棠，跳了上去，彩儿急忙飞到了石牧肩膀上。
　　如今石牧全力催动青色玉梭的飞行速度已颇快，它可跟不上。
　　玉梭青光一闪，飞上了半空。
　　“朝北方去。”绿棠急忙说道。
　　石牧心念一动，控制玉梭，朝着北方飞去。
　　载着两个人，玉梭飞行的速度略有些影响，不过仍然是风驰电掣，周围的树木飞快倒退。
　　“由此往北一百五十里，有一座黑色山峰，那里是另一个平蛮部落黑羽族，父亲和几位长老应该在那里，和黑羽族长商讨联合抗议昨日冥月教袭击的事情，现在想来冥月教昨日袭击我们是早有预谋，就是为了将父亲引出部落，好去夺镇木石。”绿袍少女恨声说道。
　　“对了，那个镇木石是什么东西，又有何用？”石牧听得有些糊涂。
　　绿棠闻言，面露犹豫之色。
　　“若是不方便说，就当在下没问好了。”石牧摆了摆手。
　　“承蒙穆公子多次相助，小女子再隐瞒什么，就太不通情理。”绿棠深吸了一口气。
　　“昨日和公子相遇的山谷，是我们巨木族圣地——桃源山谷深处，那里的火元桃果对我族之人提升实力很有作用。外围的那些只是寻常的火元桃树，其实在山谷深处，还生长了一棵火元树王。”绿棠说道。
　　石牧面露惊讶神色。
　　“火元树王之上所结的桃果元力充沛，被称为桃王，效用远胜寻常桃果，对于修炼火属性，或是木属性功法之人，能够提高突破境界的几率，极为珍贵。为了防止被人盗取，族中使用图腾阵法将火元树王笼罩，只有持有族中的镇木石，才有可能打开阵法。”绿棠说道。
　　“原来如此。不过之前听你和那几个冥月教弟子交谈，你们巨木族和冥月教似乎是联盟关系？”石牧恍如点头，心中却对那个火元桃王大为心动。
　　“哼，不过早年为了联手对抗妖族，才达成的联盟而已……其实这种联盟并不怎么牢固，冥月教之人十分狡猾，根本毫无信用可言。”绿棠哼了一声，说道。
　　石牧看了绿棠一眼，收回了目光。
　　两人继续往前飞行，石牧不时拐弯抹角的打听一些西贺大陆的事情，绿棠似乎没有注意到石牧的意图，只要是其知道的，都爽快的如实相告。
　　虽然此女所知有限，但石牧还是渐渐对西贺大陆的情况有了一个大概的认识。
　　百余里的距离，以玉梭灵器的速度，没过多久即到了。
　　石牧没有直接落在那个黑羽部落之中，在山峰外面便落了下来。
　　“绿棠小姐，在下是凶蛮烈蛇部之人，和你一起进去恐怕有些不妥，就将你送到这里吧。”他说道。
　　“穆公子，感激不尽！多次受公子大恩，不知公子可有什么事情需要小女子效劳，必定不会推辞。”绿棠说道。
　　“不知绿棠小姐身上有没有这附近的地图？”石牧目光一亮，问道。
　　“地图……当然有，公子稍等。”绿棠一怔，随即立刻点头。
　　她一挥手，手中多了一块绿色玉简，递给了石牧。
　　石牧接过，神识探入其中，脸上顿时一喜。
　　玉简之中是一份详尽的地图，标明了巨木族附近方圆数千里内的情况，各个部落，城池的位置，还有一些凶险之地也标注了出来。
　　“多谢，在下正需要此物。既如此，我们就此拜别，后会有期。”他收起了玉简，朝着绿棠微一拱手，转身朝着远处走去。
　　绿棠看着石牧丝毫没有迟疑的身影，心中叹了口气，随即想起冥月教的事情，慌忙忙转身朝着黑羽部落跑去。
　　石牧离开黑羽族部落，立刻加快脚步，往前走去。
　　“石头，看你的样子，不会就这么白白离开吧！”彩儿看着石牧，道。
　　“当然不会。”石牧收起了玉简，目光朝着巨木族桃源山谷方向看去，脸上露出一丝笑意。
　　随即他一挥手，一道青光浮现而出，托起他的身体，朝着桃源谷方向飞驰而去。
　　石牧离开后没过多久，黑羽部落内顿时一阵骚乱，下一刻，数道绿光从部落中飞出，光芒中隐隐能看到人影，也朝着桃源谷方向飞去，不过速度却远没有石牧的青色玉梭速度快就是了。
　　一炷香过后，石牧在桃源谷外落了下来。
　　山谷之中，一道道紫色光芒冲天而起，附近虚空中的天地灵气也剧烈波动。
　　石牧眼中此景，眉梢一挑，心中却是一松。
　　看这情形，冥月教派来之人应该还在破解结界，并没有将桃王弄到手。
　　他当即收敛身上气息，凭借山谷中树木的掩饰，小心的潜伏了进去。
　　彩儿也已经先一步飞入了山谷，以它的目力，居高临下的话，任何伪装和潜伏都是虚设。
　　通过共享视野，石牧轻易掌握了山谷内的所有情况，几个呼吸之后，便来到上次大战的地方。
　　紫色光芒还在更深处，空气中的灵气波动比外面更加剧烈。
　　石牧轻吸了一口气，身形一晃，化为一道影子，悄无声息的朝着那里快速掠去。
　　前进了数十丈后，山谷越发狭窄，不过周围的温度却在逐渐攀升。
　　冥月教在这里安插了两个人手，躲在暗处监视着外面的动静。
　　不过这两人的位置早已被彩儿探知，石牧小心的从死角绕过了二人，悄无声息的潜向了山谷最深处。
　　转过一处转角，眼前视野猛地开阔，山谷到了此处已经是尽头，是一处数十丈大小的圆形空地。
　　石牧身形一晃，躲在了旁边一块巨石之后，探头往外看去。
　　只见此刻空地之上站了五六十名冥月教之人，正围着一棵赤红色的果树。
　　石牧神情一怔，他从绿棠那里听说了这里有一棵火元树王，原本以为是一棵巨大果树，但是眼前这棵赤红果树，赫然只有两三丈高，还没有外面那些寻常果树一半高。
　　只是这棵果树枝叶虬结，枝干看起来更像赤红色的玉石一般，散发出阵阵红色宝光，上面的树叶很少，一副行将朽木的样子。
　　不过在果树顶端，却结出了三颗拳头大小的紫红色桃果。
　　果树周围被一个半球形的紫色结界笼罩，看起来并不厚重，但是给人一种坚不可摧的感觉。
　　此刻有十余名冥月教徒围了一圈，将果树围在中间，这些人身上散发出一圈圈的灰色光芒，结成了一个颇为复杂的阵法，攻打着紫色结界，不过看起来没有太大作用。
　　石牧目光在众人身上划过，落在其中一个头戴圆帽的中年男子身上。
　　此人身上气息庞大，俨然是一个地阶初期存在，其余之人中，有十余名先天武者或是星阶术士，其余则是后天武者或是灵阶术士。
　　石牧双目微眯，从此前从绿棠口中得知的信息来看，这次对方这个冥月教分坛，应该是倾巢而出了。
　　圆帽中年人手持一块玉如意一般的紫色石块，口中念念有词，手中打出一道道灰光，融入紫色石块之中。
　　“原来这就是镇木石。”石牧远远看着，心中暗道。
　　嗡！
　　紫色玉如意从圆帽中年手中飘飞了起来，散发出刺目的紫色光芒，恍如一轮紫色小太阳一般。
　　周围其他人动作顿时都停住，目光看了过来。
　　圆帽中年人面色肃然，两手挥舞，紫色小太阳缓缓朝着果树外的紫色结界飘飞而去，很快终于碰触到了紫色结界。
　　紫色玉如意和结界碰触之处，浮现出一道道紫色电芒。
　　嗤啦一声！
　　一道紫色闪电从玉如意上飞出，轰击在紫色结界上。
　　一声雷霆般的巨响，紫色结界光芒大放，雷电消散，紫色结界光芒黯淡了一些。
　　圆帽中年人脸色一喜，两手挥舞，继续催动紫色玉如意。
　　嗞嗞之声大作！
　　一道道紫色闪电飞出，纷纷劈在结界之上，结界光芒飞快减退，十几个呼吸之后，只剩下薄薄的一层。
　　圆帽中年人面色凝重，单手又是一点指。
　　紫色玉如意光芒一闪，又是一道粗大紫色闪电飞出，如同苍龙一般，狠狠轰击在结界之上。
　　咔嚓！
　　最后一层薄薄的结界终于轰然碎裂。
　　圆帽中年人见状脸色大喜，正要说话，异变突生！


第三百零七章 夺桃王
　　随着一声刺耳的尖鸣声，一道黑影划破虚空！
　　那是一根黑色箭矢，速度之快，几乎在声音响起的瞬间，便已出现在了圆帽中年人的身后咫尺之处。
　　圆帽中年人堪堪催动紫色玉如意破开结界，全部注意力都在面前果树之上，心中防备正弱，毕竟从山谷口到自己附近都是自己手下戒备，哪里会料到会有人在这当口发动偷袭！
　　他大惊之下，想要躲闪却已是不及，在危急关头勉强将身体偏移了几分，并调动护体真气护住背部要害。
　　“砰”的一声！
　　黑色箭矢落在了圆帽中年人肩头，一股无法言喻的庞大冲击力顿时透过箭头而出，其护体真气立刻溃灭，随后箭矢狠狠刺入其右肩，透体而出，鲜血飞溅。
　　“哇！”
　　圆帽中年人张口喷出一口鲜血，身体被巨大力量带着，朝着前面飞去，重重撞在地上。
　　“秦坛主！”
　　附近的冥月教弟子此刻才反应过来，惊呼道。
　　就在此刻，一道模糊人影从山谷口激射而出，迅疾无比的扑向了古树上的紫色桃王果。
　　“快阻止他！”
　　秦坛主身体被黑色箭矢钉在了地面，一时无法起身，口中叫道。
　　果树附近的冥月教众人这才反应过来，纷纷舞动手中兵器，朝着那道模糊人影扑去。
　　“哼！”
　　那人身处半空，口中冷哼一声，手臂一挥。
　　十几枚五颜六色的符箓从他手中激射而出，随即纷纷碎裂开来。
　　一道道闪电，火龙，风柱，冰锥浮现而出，分别朝着附近正欲冲上前的冥月教弟子席卷而去。
　　惨叫声四起！
　　这些符箓中蕴含的大都是中阶术法，其中还参杂着一两张高阶符箓，威力不容小觑，一些仅有后天亦或是灵阶的冥月教徒立刻被夺目的光芒所淹没，其余实力稍强些的自然不敢轻视，急忙设法防御。
　　人影一闪，石牧趁机越过了这些人，扑到了果树上方，单手朝着一颗桃王果抓去。
　　就在此刻，异变突生！
　　果树旁的地面陡然炸裂，一个低沉的嘶吼声从地下传出。
　　随即一道尖锐红色枯藤钻出，仿佛一条灵动无比的毒蛇，朝着半空中的石牧刺去。
　　红色枯藤速度极快，且角度刁钻，石牧若是不躲开，在碰触到桃王果之前，必会被枯藤刺中。
　　石牧面色一冷，身体忽的在半空一个旋转，体表黑光闪烁，竟丝毫没有躲闪的意思。
　　“铿”的一声金铁交击般的声音！
　　石牧身体被打飞了出去，落在了数丈之外。
　　他一个翻滚，便站直了身体，脸色微微苍白，一手按住腰间，另一只手上却握着一枚紫色桃王果。
　　此时的他腰间衣衫破碎，露出了里面的肌肤，皮肤上浮现出一枚枚黑色鳞片，不过此刻已有些碎裂，鲜血从鳞片间汩汩而出。
　　不过看情形，只是些许外伤，并未伤及根本。
　　果树附近地面缓缓钻出一个两丈有余的高大血色身影，外形和之前石牧斩杀的萝梭树妖很是相似，不过散发出的妖气赫然达到了地阶，比起巨木族长和地上的秦坛主还要厉害了不少。
　　与此同时，空地上地面一阵晃动，青光闪动间，两个高大树人浮现而出，站到了血色树人身后，仿佛是其护卫，散发出的气息已然达到了先天级别。
　　“是萝梭树妖！”
　　冥月教众人脸色大变，显然没料到对方的出现，急忙聚拢到了圆帽中年人身旁。
　　“萝梭妖帅血葵尊者！”
　　秦坛主此刻已经拔掉了身上的黑色箭矢，站了起来，目光落在了血色树妖身上。
　　这一箭蕴含的力量极强，加上被真气灌透，已然伤及了其肩头筋骨，一条左臂暂时是无法动用了。
　　“嘿嘿，秦坛主真是好记性，竟没忘记本尊者。看来阁下同样对火元桃王有兴趣嘛！”血葵尊者口吐人言地说道，声音干涩难听。
　　秦坛主取出一枚丹药服下，目光看向石牧，正要开口说些什么，谷外传来两声惨叫，接着一阵锐啸从远处破空而来，二十余道绿色光芒很快到了近处，落了下来。
　　绿光闪烁，现出了二十余个人影，正是巨木族众人。
　　巨木族长和绿棠都在其中，看到山谷中这般情形，几人脸色都是一惊。
　　“秦坛主，我们巨木族和你们冥月教向来井水不犯河水，昨日你们冒犯本族禁地，今日再次犯我部落，还联手萝梭妖族意图染指火元桃王，是否欺人太甚？”巨木族长看了一眼那血红色树妖，随即目光转向那冥月教秦坛主，沉声道。
　　“呵呵，绿林族长，早知今日何必当初？实话告诉你，这桃王今日我是要定了！另外，我和血葵尊者是恰逢于此，本未有联手打算，不过经你提醒，这倒不失为一个好主意！不知血葵尊者意下如何？”秦坛主眼珠滴溜溜一转，转头看向血葵尊者，如此说道。
　　“嘎嘎，这个主意不错，今日我等便同仇敌忾一番！”血葵尊者怪笑几声，道。
　　巨木族长脸色一沉，未及开口说话，其身旁的绿棠妙目一转的看到了站在火元树王另一边的石牧，目光落在其右手上的紫色桃王果上，惊呼道：
　　“穆公子，你怎么会在这里？这桃王……”
　　此前巨木族这些人目光大都被充斥谷内的冥月教众人及萝梭树妖吸引，心情激愤之下，并未注意到一旁的石牧，此刻闻言，这才纷纷侧目。
　　“这火元桃王如此受欢迎，在下自然也是喜欢得紧，故而便擅自摘了一枚，真是抱歉。”石牧正要开口，眉梢忽的一挑，眼中喜色一闪即逝，旋即嘴上一边说着抱歉话语，一边却将果子收进了渺尘戒。
　　这话语说的轻描淡写，但听在巨木族一众人耳中，却有着非同寻常的意义。
　　从现场的情形来看，石牧显然并非与冥月教众人一伙。
　　冥月教众人在此设局破阵，意图夺取桃王，除了那秦坛主为地阶修为外，还有十余名实力不下先天及星阶的高手，加上那血葵尊者更有着地阶中期的实力，石牧竟能在这些人手中虎口夺食的夺取到一枚桃王，着实让众人吃惊不小。
　　“你……”
　　巨木族长怒容满面的正要说些什么，但却被石牧接下去的话语打断了。
　　“穆某也并非买东西不付钱的无耻之人，既然拿了你们巨木族的东西，就当我欠你们一份人情吧。如今这个局面，你们巨木一族也无法独自面对，在下就帮你们把这些意图夺取桃王果的人赶走，算是还了这个人情，如何？”
　　巨木族等人闻言一怔，满脸不可思议的望着石牧，显然不信他一介先天武者的口出狂言。
　　就在此时，绿棠忽然双眸一亮，看到了冥月教秦坛主身后地上的那一根黑色羽箭，上面沾着血迹，再看到那秦坛主肩头的伤势，不由想到了什么，连忙凑到巨木族长耳边，小声说了几句什么，让其面色一变。
　　“狂妄！本尊者想要之物，岂容你这小辈在此聒噪！”
　　秦坛主还没有说话，血葵尊者已经冷哼了一声，一根蔓藤一卷，朝着果树上一枚桃王果抓去。
　　石牧手中白光一闪，多出一张骨白色长弓，弓弦一抖，一道黑色箭影电射而出，射向血葵尊者那根伸出的蔓藤。
　　血葵尊者似乎颇为忌惮这黑色箭矢，急忙躲闪。
　　这略一耽搁，人影一花，石牧已经扑到了近前，一道黑色刀影当头劈下。
　　血葵尊者一惊，没想到石牧身法竟然如此迅疾，身上血光大放，两条粗大手臂瞬间变成血色玉石一般，迎了上去。
　　旁边的两个寻常树妖正要也扑上，一道金色剑光从石牧身上飞出，化为漫天剑影，朝着它们斩下。
　　两个树妖一惊，急忙停住身形，出手抵挡。
　　“这些萝梭树妖就交给我了，那些冥月教之人你们自己先挡住吧！”石牧对绿棠几人喝道。
　　“上！”
　　巨木族长一声令下，带着众人朝着冥月教等人扑去。
　　绿棠神色有些复杂的看了石牧一眼，一咬牙，冲向了冥月教一名正欲施法的星阶术士。
　　冥月教人数虽然较多，但那个地阶的秦坛主被石牧一箭射伤，实力受到影响，双方一时倒也势均力敌。
　　小小的山谷，一时变成了战场，各色法术剑光纷飞。
　　石牧身上黑光忽大忽小，手中黑刀刀光变幻，上下翻飞，和血葵尊者战在一处。
　　以其如今的修为和神识之力，施展凶蟒图腾变身足可持续一刻钟以上，加上一身接近两万斤的巨力，面对血葵尊者，倒也应对自如。
　　血葵尊者越打越吃惊，眼前这个蛮族虽然变身以后也只是先天巅峰的样子，但是无论力量，身法，还是反应速度，都不在他之下。
　　而且石牧身上的黑色鳞甲坚硬无比，正面承受血葵尊者的攻击，也恍若无事。
　　那柄黑色长刀也颇为特殊，看似不大，但重量惊人，而且很是锋利。
　　它的两只藤条手臂使用秘术强化，坚硬程度堪比灵器，也丝毫无法在黑刀上留下丝毫痕迹。
　　另一边，它的两个手下也被金色飞剑拦住，丝毫无法越雷池一步。
　　“呵呵，原来地阶妖族也不过如此！”石牧面露嘲讽之色，说道。
　　“找死！”
　　血葵尊者怒吼一声，周身血光大放，身后浮现出一尊足有两三丈大小的血色巨树法相。
　　（友谊推荐一本书《寻仙门》，作者淡燃）
　　“何为修仙？”
　　“不为俗世所扰，追寻永生之道。”
　　“如不能免其扰，又当如何？”
　　“我若最强，何人能扰我？”
　　这是一个人族、妖族、灵族三族并立的世界！
　　这是一个在妖族长大的人族少年一步步登顶成为强者的故事！


第三百零八章 妖族名录
　　血色巨树法相长着两根粗大的藤条般树枝，上面布满绿油油的尖刺。
　　藤条般树枝一抖之下，密密麻麻绿色尖刺激射而出，朝石牧所在笼罩而去，树枝表面则绿光一闪，再次生出大片尖刺。
　　石牧此刻身上被一层青光和一层金光包裹。
　　他早在巨树法相出现的前一刻，便已在身上加持了风影术和金罡术符箓，此刻手中黑刀幻化出几重刀光，一边抵挡抵挡着血葵尊者的攻击，一边试图躲避那些绿色尖刺。
　　不过对方终究拥有地阶中期实力，加上唤出的法相攻击，让石牧压力徒增，渐渐不支。
　　只是几个回合过后，石牧体表的金罡护罩已经不见了踪影，身上衣衫碎裂，体表的鳞片在绿色尖刺攻击下，更是血迹斑斑。
　　所幸其大力魔猿脱胎决第六层练成后，肉身远非普通武者可比，否则面对此等攻击，即便有鳞片护体，也早已筋断骨折了。
　　石牧额头渗汗，一边催动各种符箓和陨铁黑刀勉力招架，一边朝着远离战圈的方向退去。
　　血葵尊者丝毫也不放松，步步紧逼。
　　黑刀和对方一根粗大藤条重重一个交击，石牧身体大震，脚下一个踉跄。
　　血葵尊者嘎嘎怪笑一声，脚下猛地一跺地面。
　　数道血色藤条从地下窜出，闪电般缠住了石牧的双脚，石牧身体顿时无法动弹。
　　“狂妄小辈，去死吧！”
　　血葵尊者大吼一声，身后法相两条树枝表面绿色尖刺纷纷绿芒大放，眼看便要激射而出，将石牧一举灭杀。
　　就在此时，石牧忽然抬起头来，嘴角泛起一个弧度。
　　下一刻，血葵尊者身后黑色烟雾一起，一个白色人影浮现而出，周身被白色光芒笼罩，看不清身形，只能隐约看到一个略显婀娜的修长轮廓。
　　白色人影一挥手，手中浮现出一根黑色短棒般的东西，举重若轻一般，击向了血葵尊者后背。
　　面对这个突然出现的白色人影，血葵尊者反应也是极快，立刻催动身后法相暂停攻击，两根藤条般树枝在身前一阵缠绕，凝聚成一面血色藤盾，上面绿光隐隐，倒刺丛生。
　　这个白色人影散发出的气息与其相比，竟也不遑多让的样子。
　　然而下一幕，却让其大惊。
　　黑色短棍落在血色藤盾之上，起初轻飘飘似乎毫无力道一般，不过紧接着藤盾表面猛地一震，其中蕴含的灵力如同瞬间被抽空了一半，绿色倒刺更是纷纷溃灭，盾面蓦的一黯，接着连同血色巨树法相一同碎裂开来。
　　短棍紧接着敲打在了血葵尊者身上。
　　轰！
　　一股巨大无匹的力量从短棒上狂涌而出，涌入其体内。
　　血葵尊者脸色大变，下一刻，身体“咔嚓”一声，断成了两截。
　　“嗖”的一声，一只被铠甲覆盖的手掌闪电般伸了过来，一把握住了其头部，猛然用力。
　　“咔嚓”一声脆响。
　　血葵尊者的脑袋仿佛西瓜一般被一把捏碎，红白之物四散飞溅。
　　接着，一团绿光从中一闪的飞遁而出，其中包裹着一个迷你树妖，面上满是惊骇莫名之色，正是这萝梭妖帅的兽魂。
　　其方一出现，还没飞出多远，便被一道紧随而至的黑气缠住，拉了回来。
　　白色人影手中黑气一收，一把抓住绿色光团吞了下去，然后人影一闪，消失无踪。
　　从白色人影出现到消失，前后不过两三个呼吸的样子，修为达到地阶中期的血葵尊者便已被击杀，魂魄也被其吞噬殆尽。
　　那两个萝梭树妖看到血葵尊者被击杀，顿时神情大变，挡下几道金色剑影攻击后，身体立刻青光一闪的钻入地下，逃之夭夭。
　　石牧只觉双足一松，血色藤条迅速枯萎褪去，单手一挥，召回了金钱剑，目光一转的望向了另一边的战团。
　　那里冥月教众人在那个秦坛主的带领下，唤出大批死灵生物，正与巨木族长等人战成一团，地上已有十余具尸体倒下，其中大半是冥月教的低阶弟子，也有两三个是巨木族人。
　　“血葵尊者被杀了！”不知是谁，突然喊了一句。
　　众人激战正酣，除了那个秦坛主及巨木族长外，本来并没有多少人注意力到石牧这里的战况。
　　此刻发现石牧竟在举手投足间，将地阶中期实力的血葵尊者击杀，俱是大惊失色。
　　“我们走！”
　　秦坛主有些忌惮的看了石牧一眼，大吼一声，手持一根灰色骨杖灵器，骨杖灰光猛地一亮，凝聚成一个巨大灰色骷髅头颅，朝着巨木族长扑去，将其逼退几步，翻手取出一枚黄色符箓，一把捏碎。
　　一片黄芒笼罩开来，罩住了周围方圆数丈范围，随即一闪，所有冥月教徒及死灵生物竟已悉数消失无踪。
　　这秦坛主发现情况不妙，倒是十分果断，竟二话不说的直接退走。
　　转眼间，山谷之中只剩下了巨木族众人和石牧。
　　巨木族长与身旁几人互望了一眼，当即走了过来，朝着石牧单手抚胸行了一礼，语气恭敬地说道：
　　“多谢穆公子为我们解围，阁下实力强大，我等之前有所得罪，还望阁下不要见怪。”
　　“眼下那些人既已退走，穆某的承诺也算完成，这便告辞了。”石牧没多说什么，一挥手，青色玉梭托起他的身体，便朝着山谷之外飞去。
　　绿棠原本还想对石牧说些什么，可是石牧二话不说的直接就走，不禁有些怅然若失起来。
　　“还好，只被拿走了一枚桃王果。”巨木族长看了一眼火元树王，松了一口气。
　　“棠儿，你和彭长老即刻返回族中，将几位祭司请来，重新布置此处的图腾法阵。”巨木族长对绿棠和另一个中年蛮族说道。
　　绿棠答应了一声，和中年蛮族快速离开。
　　“大长老，你刚刚应该也看到那个白色人影了吧？”巨木族长对身旁一个头发花白的蛮族老者说道。
　　“那人影只是一闪而逝，我也没能看清楚。看起来，倒有些像是冥月教的魂师手段，但能将地阶中期妖帅瞬杀当场，这实力着实有些骇人听闻了。”花白蛮族老者摇了摇头道。
　　“不错，不过他刚才的兽化变身，却又分明是我蛮族的秘术。不管怎么说，他没有自持实力将所有桃王夺走，也算是万幸了。”巨木族长叹了口气道。
　　……
　　石牧飞离那片山谷后，催动青色玉梭在附近飞了一阵，找了一处僻静的山坳降落下来。
　　他刚一落下，身旁黑色烟雾一起，一个白色人影便浮现而出，正是烟罗，手中正持着那根陨铁黑棍。
　　“烟罗，这次还真是多亏了你，否则我还真不是那个地阶树妖的对手。”石牧看着烟罗，说道。
　　“正好要来还你棍子。下次多准备些灵石，这次出手，就当做是定金了。”烟罗说着，将手中陨铁黑棍扔给了石牧，转身便欲返回死灵界面。
　　“等一下。”石牧伸手接过陨铁黑棍，连忙叫住烟罗。
　　烟罗停住脚步，转头看了过来。
　　“你是怎么将此棍吞噬的灵力激发出来的？我试了很多次，除了激发出黑刀一点吞噬的能力，这些天毫无所获。”石牧说道。
　　“以你现在的实力是不可能的，等你实力达到地阶再说吧。”烟罗略一沉吟，声音平淡的回了一句后，身上灰烟一闪，身体融入了虚空。
　　石牧还想再说什么，烟罗已经返回了死灵界面。
　　他举起了手中的短棍，发现其重量已再次回到了刚刚炼制出来时的样子，不由苦笑着摇了摇头。
　　不用多说，此前从自己这里拿走的那么多灵石，应该都被烟罗挥霍一空了。
　　不过若是用灵石能换取那些绿花，以及烟罗的出手，这交易倒也并不算太亏。
　　石牧这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。
　　他将短棍背在身后，手中紫光一闪，取出了那颗桃王果。
　　他脸上露出一丝兴奋之色，有了这颗火元桃王果和那些火元桃果，只要找到一处合适的火灵地，他有把握在半年之内将赤猿火经练至第九层，进阶先天后期。
　　虽然他有把握可以夺得所有三颗火元桃王果，但如此一来，自己的行径就未免和一些强盗土匪无异了，自己帮对方击退强敌，拿一枚桃王果作为报酬，两不相欠，自然问心无愧。
　　石牧将桃王果收了起来，手伸进了怀中，取出了一个手镯大小的黑色圆环。
　　这是一个储物法器，是从那个血葵尊者身上拿来的，算是今天的第二个收获，这里面的东西他还没有看过。
　　石牧神识探入了黑色圆环之中，眉梢一挑。
　　圆环里的空间极大，差不多是渺尘戒的两倍，里面的东西……
　　他眉头一皱，圆环里面的空间虽然大，但是里面几乎没有装多少东西，只有一小堆灵石和一些杂七杂八的材料，除此之外，便是一些书籍。
　　灵石差不多有万余，那些材料也算是比较珍贵的，这些东西加起来虽然也是一笔不小的财富，但是和血色树妖地阶的身份太不符合了。
　　石牧将黑色圆环中的东西都转移到了渺尘戒中。
　　“咦……”他目光一动，翻手取出一本书册，是黑色圆环中诸多典籍的一本。
　　“《妖族名录》”
　　石牧脸上闪过一丝喜色，他现在正需要多了解一下西贺大陆，这本书正是他需要的。
　　不过这里不是看书的好地方，石牧目光朝着远处望去。
　　山谷方向，彩儿正迅速飞了过来。


第三百零九章 蛇窟沼泽
　　一座山峰半山腰的山洞前，石牧坐在一块青色大石上，将手中的书籍缓缓合上，里面的东西他已经全部看完。
　　这本典籍里大略的记载了关于西贺大陆以及妖族的情况，其中包含了不少妖兽的习性等资料。
　　根据典籍上所载，西贺大陆面积辽阔，比起东洲大陆还要大上不少，资源丰富，不过相对于东洲大陆，这里人烟稀少的多。
　　东洲大陆以人族为尊，不过在这里却是以妖族为主，蛮族次之，普通人族反而十分稀少。
　　妖族大小势力不计其数，分布在大陆的各个角落。
　　若是寻根溯源，却可大体上归于七十二支，大部分为兽类妖兽，此外还有一些植物类妖兽，此前的萝梭族，便是其中一支。
　　一般而言，妖兽实力达到相当于人族程度的话，便可部分化为人形，称之为将，达到地阶程度，则可大部分化为人形，称之为帅，至于拥有天位实力的妖族，则可真正化人形，并称之为妖王。
　　只是西贺大陆古往今来，真正修成妖王的妖族，有记载的似乎并不多。
　　他将此典籍收入尘渺戒后，挥手取出了一块玉简，是绿棠所给附近区域的地图。
　　神识探入了其中，一副巨大地图浮现在他的脑海之中，上面有不少属于蛮族势力的城镇部落，还有一些批注，说明是属于平蛮，还是凶蛮。
　　结合之前巨木族长初见自己的态度，看来这西贺大陆的平蛮和凶蛮之间关系并不怎么样，若自己以凶蛮身份前往平蛮的城池，恐怕未必会受到什么善待。
　　他的目光落在了地图最北方，那里是一个大型的凶蛮部落，从批注上来看，正是凶蛮烈蛇部。
　　而他此刻所在的区域，则属于平蛮的势力范围。
　　既然平蛮不欢迎他，石牧便打算前往凶蛮所辖的区域。
　　彩儿从山峰之下飞了上来，嘴里叼着一个紫色果子，落在石牧肩膀上，几口将果子吞了下去，舒服的眯了一下眼睛，问道：
　　“石头，你磨磨唧唧半天了，决定好接下来要去什么地方了吗？”
　　“多嘴！走了。”石牧手指弹了一下彩儿的脑壳，收起了地图玉简，目光朝着北方望去。
　　……
　　一片茫茫的开阔水泽，到处都是茂盛的草丛，偶尔有几只飞鸟从草丛中飞去，水泽上空浮现出淡淡的薄雾，使得这里看起来多出朦胧的美丽。
　　石牧此刻正站在一处凸起的高地上，打量着四周，彩儿蹲在他的肩膀上，一副无精打采的样子。
　　这里是一处巨大沼泽，面积极大，名叫蛇窟沼泽。
　　此时距离当日离开巨木族已过去了近一个月了，石牧也不急着赶路，一路上半数时间花在了修炼之上，以期尽可能的提升自己的实力。
　　毕竟这西贺大陆危机四伏，远非东洲大陆可比，自己实力强上一分，便能多一份保障。
　　按绿棠提供的地图来看，蛇窟沼泽已经是烈蛇部的势力范围，过了这里，便是烈蛇部管辖的一座大型城池，日康城。
　　蛇窟沼泽，顾名思义，这处沼泽之中蛇类妖兽极多，其中还有各类剧毒之物，是当地著名的险地。
　　不过相对的，这里也盛产各类天材地宝，是投机探宝之人的天堂。
　　三日前石牧来到沼泽，考虑再三，没有绕路，而是选择横穿沼泽。
　　“石头，你干脆直接飞过这个沼泽不就得了，干嘛要用脚走过去，这里又脏又臭，还危机四伏的。”彩儿抱怨道。
　　“我需要尽快的融入西贺大陆，尽可能多的了解这里的情况，亲身体验自然是最快的。而且探险寻宝本身也是一种乐趣。”石牧说道。
　　要前往凌天峰，不知道也经过多少这样的险地，不可能每次都绕路或是飞行而过。
　　而且在这种险地，从天空飞过也未必便是安全的，尤其是在沼泽这种地势平坦的地方，飞在半空，无疑于将自己暴露出来，极易遭受伏击。
　　石牧目光警惕的朝着周围看去，走下了高地，朝着前方而去。
　　在这种险地行走，丝毫大意不得，沼泽生物都极善伪装，这三天里，他已经吃了不少苦头。
　　他经过一处乌黑草丛，“轰”的一声，草丛炸裂开来，一张血盆大口扑了过来，咬向石牧的双脚，是一条漆黑色巨蟒，半截身体潜伏在地下。
　　石牧似乎早有察觉，脚下一点，身体迅疾无比的往后退去，躲开了巨蟒大口。
　　黑色巨蟒一下咬空，身躯扭动，从地下钻了出来，体型足有四五丈长，磨盘粗细，一双幽绿的蛇瞳散发出冰冷的光芒。
　　石牧眉梢一挑，这是一头后天巅峰的黑蚯蟒妖兽，这几天已经碰到了数次。
　　他屈指一弹，一道金色剑光飞射而出，斩向了黑色巨蟒。
　　这黑色巨蟒灵智不高，眼见飞剑飞来，竟然发出一声嘶吼，张开血盆大口，朝着金色剑光咬去。
　　石牧手指一挥，金色飞剑飞行轨迹迅疾无比的划过一个弧度。
　　黑色巨蟒巨大蛇头飞了起来，鲜血飞溅而出，其身体被斩成了两段，在地上疯狂挣扎了片刻，不动了。
　　石牧挥手召回飞剑，走到巨蟒尸体旁，翻手取出一个兽魂袋，打出一道红光。
　　一团黑色光团从巨蟒尸体上飞出，飞入了兽魂袋中。
　　石牧没有选择绕路或是飞过沼泽，还有一个原因就是为了收集兽魂。
　　他的凶蟒图腾已经临近了进阶的关头，只需突破这个关口，图腾秘术威力便会再次大增，之前在东洲大陆，由于种种原因，未能去收集兽魂，如今有机会，自然不愿放过。
　　石牧做完这些，没有立刻离开，而是朝着巨蟒刚刚潜伏的地方走去。
　　根据那部《妖族名录》所述，黑蚯蟒生活的地方，有很大几率能找到一种名为风灵引的灵草，这种灵草对于大部分蛇毒都有解毒的功效，颇为珍贵。
　　不过就在此刻，石牧眉头一挑，眼中闪过一丝警惕。
　　前方雾气一阵翻滚，并从中传来一阵脚步声，隐约有五六个人影走了过来。
　　这些人似乎也没想到会碰到石牧，脸色也都愣了一下。
　　石牧目光在几人身上扫过，这些人身上的服饰上点缀着暗红色的蟒蛇图案，正是烈蛇部的标志。
　　几人之中，为首的一个背剑大汉修为最高，已经到了先天后期，另外还有两个先天初期的人，其余的都是后天修为。
　　背剑大汉目光在石牧身上扫过，盯了石牧手上的渺尘戒和腰间的兽魂袋一眼，又看了看黑蚯蟒的尸体，眼神中闪过一缕异色，大喝道：
　　“小子，你是什么人？竟然在蛇窟沼泽公然收集兽魂！”
　　石牧看了几人一眼，便移开了目光，不再理会几人，继续在附近地面翻找起来。
　　背剑大汉大怒，不过石牧这种态度倒也让他有些吃不准，朝着旁边一个精瘦男子使了个眼色。
　　“小子，滕老大在问你话呢，你是聋了还是哑了，想找死吗？”精瘦男子“唰”的一声拔出一柄弯刀，指向石牧，喝道。
　　其他几人也走了过来，隐隐将石牧围在中间。
　　此时，石牧双目一亮，快步上前，在一片草丛中，摘了一束淡青色的小草，不紧不慢的收入尘渺戒后，这才抬头看向几人，问道：
　　“你们又是什么人？我在此收集兽魂也归你们管么？”
　　“小子，我们是烈蛇部驻扎在蛇窟部落的巡逻队伍，专门搜罗你这种偷猎者，如今人赃并获，还不束手就擒！”背剑大汉见石牧俨然是个外来之人，厉声喝道。
　　“哦，巡逻队伍，不允许外族侵犯这里是吧？”石牧看了一眼几人身上的兽魂袋，心中冷笑一声，开口问道。
　　“你知道就好。”背剑大汉道。
　　“在下也是烈蛇部之人，可不是什么偷猎者。”石牧说着，露出了胸前的烈蛇图腾。
　　这几个人他虽然不放在眼里，但是他刚刚来到烈蛇部的地盘，还是决定低调一些。
　　背剑大汉等人也是一怔，随即低笑了起来。
　　石牧这个样子，定然是怕了。
　　“哦，原来是同族之人。不过你不会不知道，来这里是要先缴纳灵石获取猎取资格的么？看在你初来此地不懂规矩的份上，将偷猎到的兽魂都交出来，还有你的那个储物戒指，我们便放你一马，不予追究了。”背剑大汉狞笑了一声，说道。
　　石牧叹了口气，脸色逐渐冷了下来。
　　对方显然是看自己年纪不大，又孤身一人，动了劫掠之心。
　　“怎么？小子，还想龇牙！”背剑大汉厉喝道，其他几人也拔出了武器。
　　石牧翻手取出一张符箓往身上一拍，一层青光将周身包裹，接着身形一晃，下一刻便出现在了背剑大汉身前，手中黑影一闪，多出了一柄黑刀，一刀劈下。
　　背剑大汉大惊，没想到石牧身法竟然浑如鬼魅，不过他也是先天后期的修为，反应不慢，大吼一声，拔出背上大剑。
　　剑身上亮起青色光芒，朝着黑刀迎去。
　　一声金铁交击的巨响！
　　背剑大汉脸色狂变，一股恐怖巨力从黑刀上传来，他好像被一座小山重重砸了一下，脚下深深陷入了沼泽地面，直没入膝盖。


第三百一十章 赤环妖蟒
　　石牧一招得手，身体一晃，腿如长鞭，趁着背剑大汉小半个身子深陷地面，狠狠扫在他的胸口。
　　嘭！
　　背剑大汉整个人被一下踢飞了出去，飞出了数丈，才落在了地上。
　　其他几人没想到背剑大汉竟然一招便败，原本想要飞扑上去的身体硬生生顿住，望向石牧的目光满是惊惧之色。
　　石牧缓缓站直身体，手里把玩着一个黑色兽魂袋，是刚刚将背剑大汉击飞，趁机从他身上拿过来的。
　　他神识一扫袋中，脸上微微露出一丝喜色。
　　背剑大汉艰难的爬了起来，嘴角流出一道鲜血，肋骨已然断了两根，眼中闪过一丝畏惧之意。
　　石牧看了背剑大汉一眼，目光朝着周围的几人看去，几人急忙朝着一旁退开，让出了道路。
　　石牧转身朝着远处走去。
　　“嗦嗦……”他没有走出几步，一阵细微的声响从远处传来。
　　“石头，小心前面！”一直站在石牧肩膀的彩儿忽然叫道。
　　石牧一怔，前方雾气一阵翻滚，从中浮现出一片巨大黑影，迅速接近过来。
　　紧接着，一个硕大无比的蛇头从浓雾中伸出，足有房屋大小，蛇瞳散发出诡异的红色，仿佛两个灯笼一般，蛇头两侧还有两个凸起，仿佛要长出两个犄角。
　　紧接着是一截巨大的蛇躯，足有二三十丈长，蛇身上布满一道道赤红色环形花纹。
　　“嘶嘶……”黑色巨蟒口中鲜红的蛇信轻吐，巨大的蛇睛蓦然散发出森寒的光芒，盯着下方的几人。
　　一大片阴影立刻投射到几人头顶，将原本就有些昏暗的沼泽地上空，遮蔽得愈发昏暗，一股无法言语的恐怖气息瞬间压迫下来，让几人大气都不敢喘上一口。
　　石牧脸色微微一白，这黑色巨蟒给他的压力，已十分接近那个血葵尊者了，差不多有地阶初期巅峰实力。
　　不过他并未作出其他举动，只是静静和巨蟒对视。
　　石牧虽然还能稳住，但是其他人就不行了。
　　“赤环妖蟒！”背剑大汉一行人，不知谁带头大叫了一声，拔腿朝着远处逃去。
　　有人带头，其他人也立刻纷纷分头朝着远处逃窜。
　　赤环巨蟒眼中冷光一闪，“呼”的一阵风声，身躯瞬间跨过十余丈距离，追上了一个人，大口一张，直接将此人上半截身子咬住。
　　一声惨叫从巨蟒嘴里传出，不过很快便没有了声息，巨蟒一仰头，将此人吞了下去。
　　其他人眼见此景，口中发出惊恐的大叫，跑的更快，恨不得爹娘少生了两条腿。
　　不过他们再快，如何能快的过赤环妖蟒，十几个呼吸之后，跑得最远的一个人也不过逃出了二三十丈，便被都巨蟒一口吞下。
　　石牧默默站在原地，没有趁机逃走，眼中淡淡金光流转，静静的观察着赤环妖蟒的杀戮招式，丹田中真气却早已飞快运转起来。
　　烟罗是指望不上了，刚刚的呼唤，没有收到丝毫回应。
　　他也不是没想过逃跑，但在这沼泽地中，自己即便催动青色玉梭，也未必能得过这条足有近百丈长巨蟒的追杀，反倒不如正面全力应对，或有一线生机。
　　当最后那名背剑大汉在一番挣扎抵抗后，依旧被杀死吞下，赤环妖蟒这才缓缓转头，朝着石牧慢条斯理的游了过来。
　　“你也是烈蛇部的人吧？我能从你身上感觉到蟒蛇妖兽的兽魂气息。”赤环妖蟒口中发出低沉的声音。
　　“你要这么认为，也可以。”石牧说道。
　　“你没像他们那般，一见我就逃，胆子倒是不小。不过既是烈蛇部族人，那就乖乖去死吧！”巨蟒蛇信吞吐，发出一声嘲讽般嘶鸣。
　　话音刚落，赤环妖蟒身形一跃而起，随着一声狂风呼啸，庞大无比的身躯直接扑了过来，显然不想再和石牧废话。
　　黑影一闪，一条粗大蛇尾狠狠抽向石牧，掀起一股狂风。
　　石牧胸膛黑光闪烁，身躯上长出细密的蛇鳞，瞬间完成了图腾变身，一圈圈黑色光芒从他身上散发而出，整个人散发出一股庞大的气息。
　　面对呼啸而来的蛇尾，石牧丝毫没有躲闪，低喝一声，全身真气灌注右臂，一拳轰击而出，拳头之上黑光爆射，仿佛一轮漆黑小太阳一般。
　　轰！空气也发出一声炸鸣！
　　蛇尾一震，仿佛撞在了一面城墙之上，赫然倒飞而出。
　　不过石牧硬接了巨蟒巨尾一击，身体在一股巨力之下，仿佛炮弹一般被打飞出去，重重落在了十余丈外，溅起了无数水花泥浆。
　　赤环妖蟒甩了甩尾巴，上面几块蛇鳞碎裂，似乎颇为疼痛。
　　“没想到你这小子修为不高，力气倒是不小！不过也就到此为止了！”妖蟒发出一声愤怒嘶叫，巨大身体朝着石牧扑去，周身赤红色环形花纹大亮，气势徒增几分。
　　眨眼间，赤环巨蟒便扑到了石牧落地之处，不过这里空无一人，石牧竟然踪影全无。
　　巨蟒顿时一怔。
　　就在此刻，它身后青光一闪，一个人影从地下钻出，正是石牧。
　　只见他脸色苍白，嘴角流血，显然承受方才一击并不好受，但目光精芒闪动，手中黑色刀光暴涨，一道漆黑刀光浮现在妖蟒上方，以雷霆万钧之势狠狠劈砍而下。
　　妖蟒蛇尾猛地朝后一扫。
　　“砰”的一声。黑光赤芒交织闪烁！
　　妖蟒妖气凝成的护体灵光竟被一股巨力震碎，蛇尾鳞片碎裂，血光乍现，被斩出了一道伤口，鲜血飞溅。
　　赤环妖蟒口中发出一声痛楚的嘶吼。
　　几乎同时，一阵剑啸声呼啸而至，一柄金钱小剑从石牧口中飞出，迎风暴涨至门板大小，化为十余道剑影，斩向了巨蟒。
　　这柄金钱剑本就品阶不低，经过石牧这段时间的蕴养，如今灵性已恢复了大半，威力更是大增。
　　噗嗤！
　　巨蟒只觉一股巨大灵压及身，接着护体灵光再次溃散，金色剑影斩入体内，斩出了一道巨大伤口，鲜血迸溅。
　　“嗷……”
　　赤环巨蟒发出一声惊天怒吼，巨大蛇头陡然出现在石牧身前，血盆大口一张，一片绿色液体直接喷射了出来，打向了石牧。
　　液体未至，一股腥臭的气味已经扑面而来。
　　“剧毒！”石牧心中一惊，脚下猛地一蹬地面，整个人瞬间倒射跃出。
　　他躲闪的虽然快，手臂上还是被沾到了一点，衣服顿时被腐蚀烂掉，蛇毒滴落在鳞甲上发出嗤嗤声响。
　　所幸这鳞片来自于三首凶蟒，对于毒液也有不小的抵抗力。
　　石牧屈指一点，一催法决，层层金色剑影在半空盘旋一圈，瞬间化为一道门板大小的金色巨剑，再次朝着巨蟒迎头一斩而去。
　　赤环妖蟒眼中露出一丝惊慌，显然没料到石牧这柄灵器的威能竟如此巨大。
　　巨大身体盘成一个蛇饼，头顶两个凸起部分一闪，一道如有实质的箭型红光激射而出，和金色巨剑碰了个正着。
　　“铿”的一声巨响，金色飞剑被打飞了出去。
　　赤环妖蟒眼神一松，它的本命神通能够抵挡这柄该死的飞剑，它心中顿时放松了很多。
　　不过就在此刻，一阵呼啸声传来，却是从另一边。
　　赤环妖蟒转首，石牧脚下一柄青色长梭，已经飞扑到了它的身前，两手一手持刀，一手持棍。
　　刀棍同时一闪，道道刀芒棍影浮现而出，仿佛一重重波浪，打在了赤环妖蟒身上。
　　如今的陨铁刀棍纵然失去了符阵加持，但锋利和坚硬程度却远比先前强上许多。
　　赤环妖蟒在刀棍及身的瞬间，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，身上顿时被陨铁黑刀砍出数道深深刀痕，体表鳞甲也被棍影击碎了不少。
　　“竟敢伤我，今日必将你生吞活剥，否则难消我心头之恨！”
　　赤环妖蟒口中发出愤恨吼叫，蛇躯红光大放，凝聚成一道巨大蟒蛇虚影，笼罩在了它的身上。
　　下一刻巨蟒仿佛陀螺一般旋转起来，蛇尾上下颤抖起来，漫天形成一道道纵横交错的红影，朝着石牧席卷而来。
　　“不好！”
　　石牧一惊，脚下青色长梭光芒大放，朝着后面飞退。
　　不过已经来不及了，他刚刚退出数丈距离，便被漫天红影追上，抽打在了身上。
　　噗！
　　石牧口喷出一口鲜血，在顷刻间被蛇尾正面击中数下，护体真气及鳞片纷纷溃灭，身体被直接击飞了出去。
　　赤环妖蟒眼中闪过一丝喜色，蛇尾骤然伸长，瞬间追上了石牧，将石牧身体一卷而回。
　　赤环妖蟒血盆大口一张，正要一口将石牧咬成两截。
　　石牧只觉巨力缠身，最后关头，一咬牙，尚能活动的单手一催。
　　半空之中金色剑芒陡然大放，在一声破空声中，猛然刺向了巨蟒的一只蛇目，俨然抱着两败俱伤的打算。
　　赤环妖蟒终究还是有些忌惮这金钱剑，当下顾不得撕咬石牧，头顶凸起处红光大放，凝聚成一道道箭型红光，朝着金色飞剑打去。
　　与此同时，它的蛇躯扭动收缩，显然是想要用力量将石牧碾压而死。
　　一股股巨大无比的力量挤压了过来，石牧脸色瞬间涨得通红，有一种几近窒息的感觉。
　　若非他如今施展了兽化变身，且肉身已承受过六层脱胎决淬炼，此刻早已全身骨骼碎裂而亡了。
　　但即便如此，在这股巨力压迫下，也坚持不了多久了。


第三百一十一章 凶蛮大城
　　石牧情急之下，一边咬紧牙关，催动金钱剑疯狂攻击巨蟒，并趁其应付之际，体内法力真气全力运转，在体表再次生成了一层护体真气，并尝试施展气灵盾护体。
　　“别白费力气了！”
　　赤环妖蟒似乎感觉到了石牧的抵抗，蛇躯扭动，向内勒压的力量顿时增强了倍许，石牧体表堪堪凝聚起来的护体真气“啪”的一声，立刻碎裂开来，气灵盾更是没能施展出来。
　　石牧全身气血翻滚，全身骨骼“咯咯”作响，几乎立刻便要被压碎全身，体内真气法力一阵鼓荡乱窜。
　　就在此时，其中有两缕真气法力涌入了他脑海之中。
　　“砰”“砰”两声。
　　其脑海中，一金一银两枚晶粒在法力真气触及之际，竟同时碎裂开来，化为一轮金色太阳虚影和一轮银白色月亮虚影。
　　二者一闪之下，蓦的化为一金一银两股气流，在脑海中一交汇，化为一个徐徐旋转的金银两色漩涡。
　　“轰”的一声，一股宏大热流从两色漩涡中涌出，瞬间流经石牧全身各处。
　　石牧只觉全身血液一阵沸腾，浑身上下一阵燥热难当。
　　下一刻，石牧身上白光大放，一尊巨大无比的白色巨猿虚影在其背后浮现而出，仿佛连天接地一般，双目金光闪烁，看了赤环妖蟒一眼。
　　虽然只是一眼，却让赤环妖蟒心中泛起一股强烈的畏惧感。
　　这感觉，就犹如遇到了绝对无法抵抗的天敌巨兽一般，近百丈大小的巨大蛇躯不由自主的颤抖了起来，匍匐在了地上。
　　缠住石牧的身躯也放松了下来。
　　石牧微微一怔，似乎一时间没有明白赤环妖蟒为何忽然俯首在了地上。
　　不过他经历无数战斗，经验何其丰富，自然不会放弃这千载难逢的大好机会，连忙屈指一点。
　　半空中，金钱剑光芒大放，瞬间暴涨至七八丈大小，金色剑光灿烂耀眼，仿佛一轮金色太阳一般。
　　金色巨剑一闪，轰然斩向巨蟒脖颈。
　　“呜”的一声，周围风声鹤鹤，这一刻附近时空似乎都凝固了一瞬。
　　赤环妖蟒身躯陡然僵硬，脖劲处出现一圈血线。
　　下一刻，赤环妖蟒房屋大小的巨大头颅猛然从身躯上断裂下来，仿佛一块巨石，带着几分颓然，朝着下方坠落，并“砰”的一声，有大半颗头颅陷入泥沼。
　　巨大蛇躯还尤为死绝，不停扭动，无边无际的殷红蛇血仿佛瀑布一般从断首处涌出，染红了附近的地面和沼泽。
　　与此同时，石牧身后的巨大白猿虚影却早已消失不见，似乎只是昙花一现。
　　石牧身体落在地上，神情间还有些茫然。
　　他甩了甩脑袋，很快恢复了清醒，脸上露出了大喜之色。
　　就在此刻，一道红色光团从赤环妖蟒的头颅中飞出，朝着远处逃去。
　　“想逃！”
　　石牧大喝一声，身上黑光大放，浮现出一个巨大四首蛇影。
　　蛇影一闪追了上去，其中一个蛇首一口咬住了红色光团。
　　“别杀我！否则你就死定了……”
　　光团之中，是一个迷你型的赤色小蛇，拼命挣扎不已，不过丝毫无法挣脱。
　　其他三个蛇首也扑了上来，撕咬住了红色光团，几下将其撕碎，并吞噬了下去。
　　紧接着，石牧只觉胸口一阵燥热，图腾图案陡然散发出刺目的红光，将他的身体也笼罩在了里面。
　　他身后的四首凶蟒虚影光芒大放，原本已经初见端倪的第五个蟒首缓缓长大。
　　石牧眼见此景，脸色大喜，随即想起了什么，一把抓起腰间的兽魂袋，单手一引，一团团兽魂从中接连不断的飞出，飞入了体后的四首凶蟒的虚影中。
　　石牧胸口凶蟒图腾光芒大放，身后凶蟒虚影一闪，第五只蟒首赫然飞快长出，一股宏大的力量在体内图腾中回荡。
　　他脸上露出狂喜的神色，这股图腾之力异常庞大，似乎突破了某个临界点，达到了另一个境界。
　　石牧闭上双眼，感受着体内鼓荡的图腾之力。
　　片刻之后，他赫然睁开眼睛，胸口蟒蛇图腾光芒一闪，激发了体内图腾之力。
　　石牧体表再次浮现出一枚枚黑色蛇鳞，覆盖了全身，身体拨高了半尺，眨眼间完成了图腾变身。
　　不过此刻，他身上的蛇鳞给人一种完全不同的感觉。
　　蛇鳞上浮现出一层晶莹的光芒，仿佛覆盖了一层薄膜一般。
　　石牧眼前轰的一下，对于周围天地的感觉提升到了一个新的境界，五感发生了翻天覆地的变化，体内那团真气漩涡运转速度骤升，瞬间化为了液体，身上更是散发出一股异常庞大的气息。
　　道道黑光凝聚在他身后，隐隐形成了一个五首巨蟒的法相虚影。
　　“地阶！”石牧喃喃自语。
　　图腾突破五首，催动兽化变身之后，他的实力赫然可以一举提升至地阶层次。
　　石牧此刻只觉全身充斥了一股强大无比的力量，远远超过了之前。
　　他估计着，若是以现在的实力，再次面对赤环妖蟒，他也有七成把握可以战而胜之。
　　“石头！你怎么……”
　　彩儿此刻从天上落下，感觉到了石牧体内的力量，露出了畏惧的神色，有些不敢靠近。
　　石牧眉梢一挑，解除了图腾变身，身上蛇鳞隐去，丹田处飞速旋转的液态真气漩涡再度化为了气态，散发的气息也恢复到了原来的模样。
　　彩儿这才松了口气，落在了石牧肩膀。
　　“石头，你刚刚变身之后感觉好可怕，难道已经突破了地阶？”彩儿问道。
　　石牧点了点头。
　　“那太好了，你现在实力大进，我们是不是可以直接去凌天峰了？”彩儿兴奋的问道。
　　“先不急，我现在只是变身之后实力才能达到地阶，此等实力，在这西贺大陆中并不算什么。不管如何，我们先走出这蛇窟沼泽，到了日康城中再搜集一些关于凌天峰的信息，再作下一步打算吧。”石牧考虑了良久，摇了摇头说道。
　　……
　　数日后，临近黄昏之时，石牧终于走出了蛇窟沼泽。
　　距离沼泽不远处，一座灰蒙蒙的大城巍然伫立，城墙宏伟高耸，向两边延伸，一眼望不到尽头。
　　这里正是西贺大陆东赫区域最大的蛮族城池——日康城。
　　足有十丈宽阔的黑色城门两边，岗哨挺立。
　　城门口，十余名烈蛇部装扮的蛮族士兵正在检查着入城的人群。
　　根据规定，若是烈蛇部族人，在登记过后，可以免费入城，若是其余部落，则需要交纳十枚灵石的入城费。
　　十枚灵石若是放在东洲大陆，对于普通人而言，无疑是一笔巨款，那可是相当于三四十万两银子，但在西贺大陆，或许是由于资源相对富裕的缘故，似乎并不算太多。
　　至少在石牧看来，排在他前面的那些其他蛮族，都十分爽快的付钱入城。
　　石牧咧了咧嘴，暗暗腹诽了几句，也不多言，直接扔出十块灵石，朝城内走去。
　　一进城，视野立刻开阔起来。
　　一条足可容纳十辆车并驾齐驱的大道通向前方，道路两旁几乎所有的建筑都是用巨石堆砌，不光造型宏大，似乎还异常坚固的样子。
　　沿街店铺鳞次栉比，街上熙来攘往，看打扮，大多是各蛮族各部落之人，不过其中也有一些身着灰袍的人族。
　　这些装扮石牧并不陌生，正是冥月西教的教徒。
　　从这里的情形来看，冥月西教与蛮人倒是相处十分融洽的模样。
　　就在此时，一位蒙着面纱，身材袅娜的蛮族女子从石牧身旁经过，一下子就吸引了彩儿的目光。
　　那女子一袭银蓝色金丝贴身长裙，酥胸半露，曲线妖娆，露出的一节小臂，光滑白皙。面纱下一双杏眼顾盼生辉。
　　彩儿顿时流着口水开始聒噪起来：
　　“石头，石头，快看那女的！”
　　那蛮族女子听见彩儿的叫唤，有些惊奇的回过头来，看向石牧，眼神竟有些火辣辣起来。
　　石牧本就生得人高马大，浓眉大眼，在人族之中相貌本也算得上俊朗，经过这些年的风雨历练和杀戮生涯，身上的野性气息更远比一些凶蛮之人还要浓上几分，加上那一头如激流般抛溅而上的黑发，一种羁傲之感浑然天成。
　　这种形象，自然对蛮族女子具有莫大的吸引力。
　　“石头，那女的看你。”彩儿大呼小叫。
　　石牧瞥了一眼那蛮族女子，不满地拍了一下彩儿的脑袋，喝道：“闭嘴！”
　　“嘿嘿，这蛮族女子比起人族来，可是火辣许多啊，石头，你真的没兴趣？”
　　“初来乍到，你还是低调点，小心被抓去拔毛生啖了，据我所知，蛮族可是最喜欢吃生的了！”石牧说道。
　　彩儿身体一抖，看了看周围的人，似乎还没人注意到他俩，不禁松了口气。
　　忽然一阵香味扑鼻而来，彩儿猛地一吸，看着石牧，可怜巴巴道：
　　“石头，彩儿饿了。这一路风餐露宿的，也没啥好吃的，都快痩一圈了。”
　　石牧撇了撇嘴，道：“还没啥吃的，那些灵石都吐出来还给我吧。”
　　“话可不能这么说啊，你如今荷包鼓鼓，那么一点灵石根本不算啥吧。这里的美食难得一见……石头……”彩儿有些不满的嘟囔起来。
　　“等到了饭点再说吧！”石牧没好气的说了一句，随即直接往前走去。


第三百一十二章 西贺秘史
　　史在日康城中走了片刻，石牧发现此城与东洲大陆的一些城池想比，虽然规模上并不差，但却显得有种返璞归真之感，特别是一些居住区域，大抵上还是蛮荒部落的风格。
　　在这里，放眼望去，大多是单层建筑为主，双层甚至多层也是并不多见的。
　　一路行来，沿街店铺大都以买卖灵材灵药以及妖兽材料为主，贩卖成品的店铺凤毛麟角。
　　想来是和西贺大陆的蛮族并不擅于此道有关，这一点上，倒和东洲大陆的蛮族差不多。
　　不过这也许是西贺大陆各种天地资源还尚未耗尽的原因之一。
　　伴着彩儿一路的叽叽喳喳，石牧驻足停在了一间两层高的店铺门口。
　　此店铺的建筑，看似由一整块直径二十余丈的漆黑巨石琢刻而成，巨石中间镂空，撑开里面一片开阔的店铺空间，倒是颇有几分特别。
　　这是一间贩卖灵材的店铺，可以算的上是这城中同类店铺中规模最大的了。
　　此刻铺子里驻留的客人并不太多，石牧倒也乐得清静，当即抬步而入。
　　铺子里摆着一些精致的木架子，上面陈列着不少形色各异的奇花异草，让石牧一时间有些眼花缭乱。
　　“海风藤，商陆尾，金苁蓉，龟岚草……”
　　石牧略一定神，也还是认出了一些灵草，并用只有自己听得到的声音默默念叨着。
　　说起来，石牧之所以将这店中所陈列之物认出一小部分，皆源于这些年从交战对手手中偶然所获得的一些典籍，他修炼闲暇之余，有时会翻阅一番。
　　不过这一小部分可以认出之物，却着实让石牧心中大吃一惊。
　　因为这些东西中有不少是炼制一些高阶符箓和丹药的关键成分，放在东洲大陆，可都是价值不菲，市面上更是难得一见。
　　这时一个矮矮胖胖，留着紫色络腮胡的蛮族浓眉男子，笑容满面地向石牧迎了上来，说道：
　　“这位客官，可有什么需要？要不要在下帮忙介绍一二！”
　　此人装扮气质与店中的那些小二不同，应该是此店掌柜。想必是看石牧修为不弱，且器宇不凡的缘故，故而言语间十分客气。
　　“不知贵店可有妖猿精血售卖？”石牧心中一动，问道。
　　“客官还真是来得巧了。本店近期刚收了一批云山妖猿精血，品阶不错，不知客官是否有意一观？”浓眉男子道。
　　“却不知，其中可有先天巅峰以上品级的精血？”石牧问道。
　　“这……云山妖猿实力最高也不过先天初期，恐怕让客官失望了。不过恕我直言，若是本店没有的东西，城中其余灵材商铺也未必有了。”浓眉男子有些为难地说道。
　　“怎么，是高阶妖猿难以寻觅吗？”石牧问道。
　　“客官有所不知，我们东赫区域以蛇蟒类妖兽为主，一般难以觅得高阶妖猿踪迹，妖猿聚居的轩化区域与此地相去甚远，且凶险万分，罕有高阶妖猿类妖兽材料流至此处。不过，若是运气好的话，在城中偶尔举办的拍卖会中，倒也有可能出现。”浓眉男子道。
　　石牧心中苦笑，看来寻觅妖猿精血之事，还得需些机缘，此事暂且作罢。
　　他正想离开，忽然心中一动，又问道：“对了，不知能否向阁下打听一件事？”
　　“客官但说无妨，只要在下知道，定然知无不言。”浓眉男子微笑着说道。
　　“不知阁下可知道凌天峰？”石牧问道。
　　“客官打听此峰，难道是要前去？”浓眉男子一愣，问道：
　　石牧嘴角微扬，不置可否。
　　“恕在下直言，那地方可去不得。”浓眉男子皱皱眉，说道。
　　“哦，何出此言？”石牧有些奇怪的问道。
　　“那凌天峰可是妖族的圣地，更是一处天险，不要说我们蛮族，就是普通妖兽也是不能随意接近的。”浓眉男子说道。
　　“圣地？”石牧有些疑惑的问道。
　　“在下恰巧对此事略有了解，既然客官有兴趣，在下就赘述一二。”浓眉男子道。
　　“如此甚好，那就多谢阁下了。”石牧道。
　　通过浓眉男子接下来的话语，石牧总算对一些西贺大陆的历史和如今局势有了些了解。
　　据其所述，西贺大陆共分为三十六个大小区域，这凌天峰是位于西贺大陆中部的那罗区域，据说此峰高耸入云，称得上是连天接地，如今由三大实力最盛的妖族部落把守，视为圣地，任何人不得靠近，否则格杀勿论。
　　至于其为何被称为妖族圣地，则要从数千年前说起。
　　当时，西贺大陆原本还只有蛮族和妖族两大种族，妖族共分七十二支，族群数量庞大，占据了大陆大部分的核心区域，而蛮族则以十大部落为首，主要分居于大陆周边区域。
　　由于蛮族之中的图腾勇士，在修炼过程中，需要大量用到妖兽兽魂以及妖兽身上的材料，故而时常屠戮妖族，妖族中的强者也渐渐开始对蛮族展开报复，如此长久以往，双方矛盾愈演愈烈，最终妖蛮两族之间的大战爆发。
　　在之后长达百年的时间里，妖蛮两族之间纷争不断，爆发了无数次大小规模战斗，一时间，西贺大陆血流成河。
　　蛮族灵智远胜妖族，且会利用图腾秘术炼制法器灵器，加上十大部落蛮王组成联盟，同仇敌忾之下，在征战之中渐渐占据优势。
　　而妖族各部之间本就存有不少矛盾，并未形成合力，最终被蛮族各个击破，死伤惨重，最终本属于妖族的大片区域被蛮族占据。
　　“在这种情况下，忽然有一天，妖族之中出现了一个妖王，形似白猿，以雷霆万钧之势一举折服了七十二支妖部首领，并以凌天峰所在为据点，带领众妖横扫西贺大陆，将原本势头正盛的蛮族杀得大败，十部蛮王死伤大半，各部分崩离析。这白猿妖王更是声称，要将所有蛮族赶出西贺大陆，嚣张气焰一时无俩，而我蛮族一方也一度陷入岌岌可危的局面。”浓眉男子如此说道。
　　“白猿！莫非……”石牧听到这两个字时，心中一震，隐约想到了什么。
　　“老板，这白猿妖王是从哪里来的？”就在此时，石牧肩头的彩儿突然开口问道。
　　“有人说，这白猿妖王是从天而降，也有人说，是某个上古大妖闭关修炼千年而成，不过妖族更多的认为白猿妖王是从凌天峰上下来的。总之众说纷纭，已无从考证了。”浓眉男子有些诧异的看了彩儿一眼，摇了摇头道。
　　彩儿似乎还要再问什么，却被石牧手指弹了一下，这才老实下来。
　　“后来怎么样了？”石牧问道。
　　“后面的事情则有些戏剧化了。在这种情况下，一群来自东洲大陆的人族西渡而至，自称冥月教徒。他们刚进西贺，也没什么根基，不知和蛮王们达成了什么协议，开始与我蛮族合作，共同对抗妖族。有了冥月教的死灵军团加入，蛮族一方实力大增，总算勉强可以和妖族周旋一二，但由于那白猿妖王实力太强，只要有其出面的战斗仍是一面倒的趋势。就在蛮族和冥月教渐渐支撑不住之时，那白猿妖王却如同其出现时一般，突然就不知去向了。”
　　“不知去向？”石牧吃惊道。
　　“正是如此。其走后没过多久，各妖族又开始呈现内乱局面，加上百年征战持续时间太久，双方也是疲了，于是战争至此也就这么渐渐平息了下来。从那时以后，凌天峰便被妖族称之为圣地，据说是白猿妖王出现和离去的地方，妖族相信，有朝一日，白猿妖王会再度从那里出现。”
　　“原来如此。”石牧若有所思的点了点头。
　　之后两人又闲聊了几句，石牧便与对方道别，临走前买了几种绘制高阶符箓所需用到的灵材，也算是答谢对方相告之恩了。
　　石牧离开了店铺后，继续沿着街道往前走去。
　　“看来西贺大陆情况远比我们预料的复杂很多，凌天峰竟然是妖族圣地，想要前去恐怕不太简单了。石头，你接下来怎么打算？”彩儿方才听得津津有味，此刻仍有些意犹未尽之感。
　　石牧默然，一时没有说话。
　　“你再考虑一下吧，不过现在已经中午了，俺肚子也饿透了。你可是答应过的，先找个地方吃点东西吧。”彩儿叫嚷起来。
　　“你整天就知道吃喝，倒是没什么心事。”石牧看了彩儿一眼，没好气地说道。
　　“谁让你是主人，这个麻烦事情当然是你来考虑！”彩儿道。
　　石牧摇了摇头，朝着前方走去，走了一阵，来到一座装饰颇为豪华的酒楼旁。
　　“就这里吧。”石牧迈步走了进去。
　　这是一座很大的酒楼，装饰颇为华美，布局也非常大气。
　　“客官，您是一位？”他刚走进酒楼，一个伙计便迎了上来。
　　“安排一个安静的房间，再来一些精细的点心。”石牧说道。
　　“有好酒也送一些上来。”彩儿忽然开口插话。
　　伙计惊奇的看了彩儿一眼，这里虽然是西贺大陆，各种妖兽众多，但会说话的鸟儿毕竟少见。
　　“好嘞，您楼上请。”他连忙答应，将石牧引入了二楼。
　　这里和一楼大堂布局又是不同，分为许多个雅间，彼此几乎是独立，非常安静。
　　武者修为到了先天以后，通过吸收天地灵气，已可以长时间不进食了，不过石牧这一路行来，可谓是颠沛流离，长时间没好好饱餐一顿，此时倒也难得可以坐下来，满足一下口腹之欲。


第三百一十三章 围城与凶手
　　石牧和彩儿在店伙计的带领下，来到酒楼二楼一个雅间坐下，很快便有跑堂小二送上了几盘点心和美酒。
　　彩儿双目冒光，欢呼一声，扑上去大快朵颐起来。
　　石牧看着彩儿这个样子，嘴角也露出了一丝笑意。
　　这种悠闲的情形却是许久没有过了，当下心中也轻松了些许，伸手端起了酒杯，抿了一口。
　　酒绕舌尖，辛辣馥郁，确实蛮荒烈酒中的上品。
　　就在此刻，楼梯下又传来了一阵脚步声，一行人走上了楼，人数还不少的样子。
　　石牧心中一动，透过门缝朝外瞅了一眼，双目不由微微一凝。
　　上来的是一些身穿灰袍的人族，手持法杖，刀剑，正是冥月教的人。
　　不过这些人中，有几个服饰明显有些不同，竟是冥月东教的打扮。
　　一行人在距离自己不远处一个大一些的包厢坐下，拉上了屏风，将包房遮的严严实实，里面的声音也被盖住，甚少能传出来。
　　“石头，怎么了？”埋头苦吃的彩儿仰起脖子打了个嗝，注意到了石牧的神情变化，问道。
　　石牧做了个噤声的手势，放下酒杯，闭上眼睛，默运图腾之力，耳朵微微动弹，接收的声音顿时大了起来，那个包厢的声音也随之清晰的传入了他的耳中。
　　“厉兄，这一杯兄弟敬你！”
　　“巴兄太客气了，应该是我先敬你才对！”
　　“厉兄这么说就见外了，咱们以前所处地域不同，但都是一个宗门。既然你和这些弟兄们有缘被派来了日康城，那以后便是我巴明的兄弟，以后互相照应！”
　　“好！那以后就麻烦巴兄了。”
　　“哪里话，来，喝酒！一会给我们说说你们海中的那番奇遇！”
　　随即便是一阵酒杯碰撞声和敬酒声。
　　石牧听到这里，眉梢一挑。
　　看来这段时间里，柳岸所率领的冥月东教应该已经和冥月西教接触了。
　　虽然不知道如今具体情形如何，但从这些人的对话里可以看出，这些东教弟子应该已融入西教，并被分配到了各处城池分坛。
　　他轻笑了一声，西教之人这么做，恐怕也是怕东教之人夺权，故意将这些弟子分散到了各个分坛。
　　不过柳岸此人心高气傲，一心想要在此东山再起，伺机反攻东洲，未必甘愿长时间居人篱下。
　　看来这西贺大陆的冥月教，未来将有一番不小的波动了。
　　“石头，你笑什么？说给俺听听嘛，别一个人偷着乐。”彩儿不满的嘟囔道。
　　“其实也没什么，就是些冥月教的人。”石牧将刚刚听到的事情和推测简单说了一下。
　　“这个柳岸那么阴险，石头你以后遇到可要小心！”彩儿听到“柳岸”这个名字时，身子没来由的一抖，似乎是听到了什么可怕的东西一般。
　　“呵呵，我也不想再遇到他。”石牧道。
　　“这日康城也有冥月东教的人，他们若是认出你来恐怕会很麻烦啊，你打算怎么办？”彩儿问道。
　　“我和冥月东教又没什么关系，他们即便认出我了，又能奈我何？”石牧端起了酒杯，一饮而尽。
　　清冽的酒水沿着喉咙留下，让人精神一振。
　　“那倒也是，那些殿主里，除了柳岸外，其他人也未必有能力留得住你。”彩儿道。
　　“好了，肚子已经填饱了吧，那就走吧。”石牧站了起来，朝雅间外走去，彩儿急忙跟了上去。
　　石牧出了酒楼，径直朝着城门口走去。
　　“你已经决定了？”彩儿道。
　　“嗯，西行。”石牧点头。
　　他对于西贺大陆各族之间的争端并不感兴趣，只想一边提升自己的实力，一边前往凌天峰。
　　就在此刻——
　　轰隆隆！
　　一阵隆隆声响从外面传来，声音低沉宏大，连地面也跟着微微震动起来，街道两旁的房屋上的瓦片也跟着震颤不已。
　　街道之上，众人纷纷停下了手中的事情，朝着声音传来的地方看去。
　　“怎么了！”
　　“发生了什么事情？”
　　石牧脸色也是一变，随即他身形一晃，朝着城门方向而去，同时放出了彩儿，让其去看看究竟怎么回事。
　　片刻后，眼前一点金光迅速放大，城墙处情形顿时在脑海中浮现。
　　此刻城池四面的城墙岗哨上，驻守的蛮族士兵一副严阵以待的样子，东西两边的巨大城门，已缓缓被关上。
　　城外，四个方向的地平线处，赫然出现了铺天盖地的各种妖兽，正浩浩荡荡朝着日康城而来。
　　妖狼，妖狐，更多的是各种蛇类妖兽，密密麻麻，起码也有数万头。
　　众多小型妖兽前面还有几头身形巨大的妖兽，体型巨大，轰隆隆的震动便是这些妖兽奔跑的声音。
　　随着四面妖兽的临近，城墙上的蛮族士兵开始脸色大变，近似完全呆住了。
　　“怎么有这么多妖兽！”
　　“是……是兽潮……我们被围住了！”
　　“快通知城主大人！”
　　片刻后，城墙附近的一座高楼一角，一个人影站立于此，正是刚刚赶来的石牧。
　　他看着城外的情况，神情也是大变。
　　就在此刻，一声雄浑的号角声从城中传出，一道道人影从城中飞出，落在了周围城墙之上，足有数十人。
　　与此同时，嗡嗡一阵嗡鸣声。
　　日康城四角亮起四团光芒，飞快扩散开来，化为一张巨大的半球形光幕，如同一个倒扣的巨碗一般，将整座城池笼罩在了里面。
　　见到护罩出现，城内原本有些慌乱的人群顿时一安。
　　两道身形从城中升起，散发出阵阵滔天威压，并肩站在了半空。
　　二人中，左边一人是个黄袍金带的威严中年男子，身形高大，头戴紫金冠，双鬓微微有些花白，不过双手却洁白如玉，沉稳无比，给人一种拥有无穷力量的感觉。
　　另一个却是一名灰衫灰裙的妙龄少妇，身材均称，线条优美，嘴角含笑，眉宇中带一抹独特的风韵。
　　石牧眼神微动，露出一丝惊讶。
　　金冠中年男子他自然是从未见过的，但是这个灰裙少妇，却正是冥月东教的殿主之一逄玉。
　　石牧倒也不是惊讶此人出现在这里，只是这个逄玉气质和以前发生了翻天覆地的变化，似乎不再是那个冰冷美妇。
　　而且此女散发出的威压也隐隐超过了从前，竟然给他一种心悸之感。
　　“莫非此女这短短时间里有了什么奇遇，还是此地天地灵气浓郁，让其一举突破了什么修为瓶颈？”石牧心中暗自猜测。
　　“传令下去！所有护卫守住四面城墙，开启所有守城机械。”金冠中年人开口。
　　声音不大，但是却瞬间传遍了整个城池。
　　城中护卫纷纷涌上城墙，忙碌了起来，城墙之上升起一根根巨大木柱，木柱上被架着一个个巨大的弓弩，石车等物，上面铭刻着一个个蛮族图腾符文，竟似是一些受过符阵加持的法器。
　　刚刚做完这些没过多久，城外的妖兽便已来到了距离城墙百丈处，但并没有立刻动手攻城，只是静静趴伏在原处。
　　不过铺天盖地的妖兽，单单是散发出的气势，也足以让城内之人心惊胆战。
　　金冠中年人和灰裙少妇看到城外的妖兽，脸色也有些不好看起来。
　　两人对视一眼，金冠中年人挥手打出一道青光，一碰触到城墙周围的光幕，光幕顿时裂开一道缝隙。
　　两人从中穿行而过，飞到了城外。
　　“在下是日康城城主幽灿！这位是冥月教日康分坛坛主逄玉，不知诸位妖族道友此刻忽然大举进攻日康城，所为何事？莫非是想挑起妖族和我人蛮两族之间的战争？”金冠中年男子声音滚滚，如同海啸般传开。
　　下方修为弱小的妖兽顿时露出畏惧神色，朝着后面退了数步。
　　就在此时，一团黑气从众妖族之中飞出，飘到了金冠中年人和逄玉身前。
　　黑光一闪，现出了一个身披黑色斗篷的男子。
　　此人虽然是人形，不过身后带托着一条长长的漆黑蛇尾，皮肤上也是一身凹凸不平的黑鳞，瞳孔火红，仿佛两点赤红的火光，纤细的竖纹瞳孔中散发出冰冷的光芒。
　　他的手指上带着一个金色戒指，戒指上镶着一枚白色宝石，看起来平平无奇，宝石上却写着一个六十七的数字。
　　金冠中年人和逄玉目光都同时落在了那个金色戒指上，脸色微微一变。
　　“阁下莫非就是蟒妖族族长，有沼蝰蛟帅之称的敖奎道友？”金冠中年人略一沉吟，开口说道。
　　“不错，本座正是敖奎！”斗篷男子开口道，声音冷酷肃杀。
　　“敖奎道友今日突然率领大批手下来此，不知所为何事？”金冠中年人问道。
　　“捉拿一个凶手！”斗篷男子说道。
　　金冠中年人闻言，和身旁的逄玉对视一眼，似乎都有些错愕。
　　“凶手？”金冠中年人问道。
　　“哼，族弟前些日子在蛇窟沼泽遭人杀害，连兽魂也被人收走，我经过调查，得到确切消息，凶手此刻正藏匿于日康城中。”斗篷男子冷哼一声道。
　　此言一出，城内高楼之上，石牧脸色一变，彩儿也是惊讶万分的看了石牧一眼，身子有些不安的抖了一下。
　　二者立刻回想起了那头在蛇窟沼泽被击杀的地阶赤环妖蟒。


第三百一十四章 三招之约
　　“喂，石头，那个沼蝰蛟帅说的，不会是你杀的那条赤环妖蟒吧？”彩儿轻声问道。
　　“恐怕就是了。”石牧悠然说道。
　　“这……”彩儿闻言有些不安起来。
　　“怕什么，现场又没活口。先看看情况再说。”石牧说道。
　　城外半空中，对话还在持续。
　　“本座今日也不想为难你们。将杀我族弟的凶手交出来，我便让它们退下，否则本座誓要将日康城夷为平地！”斗篷男子寒声道。
　　“阁下这么说，倒也解开了我心中的一个疑团，前些日子我接到了一个消息，称蛇窟沼泽中有一头地阶蟒蛇妖兽四处屠杀路过的人蛮两族，想必就是阁下的族弟吧？”金冠中年人幽灿眉头一皱，道。
　　“没错，那又如何？”敖奎冷然道。
　　“哼！你那族弟击杀了我们蛮人两族不下百人，这笔账又该怎么算？”幽灿冷哼道。
　　“笑话！蛇窟沼泽本就是我妖族的地盘，你们人蛮两族这么些年来，肆意踏足其中，不也击杀了我们很多妖族，实乃咎由自取！”敖奎说道。
　　“既如此，阁下族弟被杀，也没什么好抱怨吧，实力不如人，也是咎由自取！”幽灿冷笑一声，说道。
　　敖奎勃然大怒，身上黑光大放，一股恐怖之极的威压顿时朝着周围扩散开来。
　　城池之内，石牧心中一凛。
　　这个敖奎的实力远在那个赤环魔蟒之上，恐怕已有地阶后期的实力了。
　　“敖奎道友，还请且慢动手，可否容妾身说上一句。”一直站在一旁没有说话的逄玉开口说道，声音如同黄莺出谷，听到这个声音的人心中不由得一荡。
　　敖奎眉梢一挑，不由多看了逄玉一眼，身上黑光稍敛。
　　“敖奎道友，阁下族弟的实力妾身也略有耳闻，乃是族群中有数的高手，即便是幽灿城主亲自出手，虽有把握胜之，但要击杀却还是办不到的吧。此外，城中仅有的几名地阶勇士这些日子都在城中，没有外出，更加不可能进入蛇窟沼泽了。敖奎道友若是不信，可以亲自调查一下妾身此言是否属实，妖族在城外也布置有很多探子，我等是否出城，阁下应该很清楚。”逄玉说道。
　　“你们人蛮两族狡诈无比，若要存心掩饰，那些人岂能察觉！我不管那些，交出凶手，否则我便立刻下令攻城。”敖奎眉梢一皱，随即又冷笑地说道。
　　“阁下当真这般狂妄，莫非真不将我等放在眼中？”幽灿皱眉道。
　　“嘿嘿，这一点你倒是说对了！敖某确实从未将你们这些蛮族和人族放在眼里，废话不说，交出凶手，否则死！”敖奎身上的黑色再次大盛。
　　“口出狂言！”幽灿大怒，额头青筋暴突，便要发作。
　　“等一下。”逄玉身形一晃，拦在了幽灿身前。
　　“敖奎道友，如果开战，胜负且不论，你我双方损失必然不小。据我所知，你们蟒妖族中瞄准族长席位的大有人在，就算你胜了我们，实力大损之下还能否稳坐族长宝座，恐怕也是两说吧。”逄玉说道。
　　敖奎眉头一皱，脸上露出一丝迟疑。
　　“妾身倒有个提议，不妨我们打一个赌如何？”逄玉说道。
　　“打赌？”敖奎皱眉。
　　“是的，妾身和幽城主两人，接下阁下的三招，若是接不下，任凭阁下进入城内搜查凶手，我等再无二话。若是我二人侥幸接了下来，还请阁下就此率众退去，如何？”逄玉说道。
　　幽灿目光一闪，看了逄玉一眼，并未出言阻拦。
　　敖奎看到二人这般神情，皱眉沉思起来，一时没有说话。
　　“怎么，某非你敖奎怕了？”幽灿冷笑一声，语气嘲讽。
　　“好，我今日就接下你这激将之计！那便一言为定！”敖奎闻言大怒，喝道。
　　“既如此，阁下这便请出手吧。”逄玉一挥衣袖，身体朝着后面飘飞出了数丈。
　　幽灿也站到了逄玉身侧不远处，身上青光隐隐。
　　城上城下的妖族和人族，蛮族顿时一片寂静，神情紧张的看着这场对决。
　　城内高楼之上，石牧双臂抱胸，看着对峙的三人，脸上露出大感兴趣之色。
　　眼前这种程度的交战，可是一次难得的观摩机会，对于自己今后的修炼也好，与人争斗也好，都有不少裨益。
　　“石头，此事因你而起，他们都要打起来了，你却没事人似的在这看戏！”彩儿看到石牧这样子，嘟囔了一句。
　　“既然是城主，自然要负担起守卫城池的义务！话说，这逄玉应该没来几日，怎么和城主关系混得不错的样子。”石牧毫不在意的道。
　　“对了，你觉得那个幽灿城主和逄玉能否接住三招？”彩儿问道。
　　“那个逄玉这些日子不知道有了什么奇遇，实力大进，恐怕已经进阶到了弦月巅峰了，那个幽灿城主实力也有地阶中期，二人合力，应该没有太大问题。”石牧说道。
　　“但是他们万一输了，我们可要想要对策，万一那沼蝰蛟帅真有什么办法可以找到你就糟糕了。”彩儿有些担心地说道。
　　“这个自然。”石牧点了点头。
　　半空之中，敖奎身上黑光大放，双脚光芒一闪，化为一条长长的蛇尾，整个人散发出的气息再次暴涨。
　　他单手一抓，漆黑光芒涌入手中，凝聚成一柄十余丈长的漆黑长枪，枪身之上电弧跳动，嗞嗞作响，看起来极为骇人。
　　逄玉和幽灿的脸色也是微微一变，身上同时亮起青，灰两色光芒。
　　“第一招，接好了！”
　　敖奎大喝一声，单手重重一挥，漆黑电矛表面电光大放，下一刻发出一声雷霆轰鸣，出现在逄玉身前，朝着其胸口扎下。
　　“噗嗤”一声，黑色电矛从逄玉胸口洞穿而过，打出了一个巨大伤口。
　　逄玉脸上愕然，似乎根本没有反应过来。
　　周围之人脸色也是大变，石牧眼中金光一闪，脸上露出一丝疑惑。
　　敖奎脸上一怔，似乎没有预料到竟然一击制敌。
　　他脸上露出了笑容，正要开口说什么，笑容忽的一凝。
　　逄玉身体忽的化为一缕缕灰气，随风消散开来。
　　十余丈之外，逄玉的身影浮现而出。
　　“第一招承让了。”逄玉脸上含笑，说道。
　　敖奎面色黑如锅底，说不出的难看。
　　幽灿看了逄玉一眼，眼中露出一丝赞赏。城墙之上，众人更是发出一阵欢呼雀跃。
　　“好高明的幻术！”石牧喃喃自语地说道。
　　“也没有什么嘛，俺可是早就看破了。”彩儿大咧咧地说道。
　　“真的？你的目力竟然还有这等能力吗？”石牧惊讶的看了彩儿一眼。
　　“那当然，俺可是乾鹦一族最具天赋的天才。”彩儿自夸起来。
　　石牧也不知彩儿此话有几分是真，索性不再理会它，朝着战局看去。
　　“第二招！”
　　敖奎大喝一声，单手一抓，手中多出了一柄漆黑镰刀，散发出的浓郁黑光中，也浮现出无数细小黑色符箓，看起来很是诡异。
　　他眼中红光大放，手中镰刀散发出浓郁黑光，随即镰刀以敖奎身体为中心，飞快旋转起来，形成一道道镰刀的残影。
　　周围的虚空也泛起了一圈圈涟漪，仿佛水面波动一般，森然的气息朝着周围扩散而去。
　　石牧此刻站在城内，也能清晰的感觉到这股滔天的威压。
　　他眼中露出一丝骇然，若是他正面抵挡这个攻击，十有八九是挡不住的。
　　“去死吧！”
　　敖奎大吼一声，黑色镰刀骤然停住，体型骤然涨大数十倍，并且嗡嗡震颤起来。
　　巨型黑色镰刀瞬间划过数十丈距离，再次出现在逄玉头顶，黑光一闪，九道几乎一模一样的巨型镰刀幻影浮现而出，划过奇妙的轨迹，劈向了逄玉而去。
　　九道镰刀幻影封住了所有退路，根本无处可逃。
　　逄玉脸色终于变了，眼中一瞬间闪过无数光芒，下一刻她手中法杖“啪”的一声碎裂开来。
　　逄玉头顶虚空一闪，一具灰黑色的棺材浮现而出，迎头将她的身体罩在了里面。
　　轰轰轰！
　　九道镰刀幻影劈在棺材之上，瞬间溃散开来，只有一道真实的镰刀劈在了棺材上，“咔”的一声，劈入了里面，不过入木也很浅便停住了。
　　棺材表面浮现出一丝丝灰气，缠绕在了镰刀上。
　　镰刀上散发出的黑光顿时飞快消散，甚至镰刀本体散发出的光泽也暗淡下来。
　　敖奎脸色一变，急忙单手一招的收回了镰刀，度入法力，黑色镰刀才慢慢恢复，让他松了口气。
　　这柄镰刀灵器是他视若生命的宝贝，宁愿输了这场比试，也不能损坏了镰刀。
　　逄玉身上的棺材光芒一闪，下一刻又返回了异界，露出逄玉的身体，脸色苍白无比，仿佛体内法力生气都被瞬间吸收了一般。
　　城内，石牧脸上惊色一闪。
　　那个棺材散发出的气息给他一种心惊肉跳的感觉，这种感觉，他只在罗天鬼王身上感受过。
　　“逄道友，你没事吧？”幽灿身形一晃，出现在逄玉身前，问道。
　　“我没事……小心！”逄玉勉强一笑，脸上骤然浮现出惊恐之色，喝道。
　　幽灿脸色一变，豁然转身，一个巨大无比的黑色蟒首扑了过来，仿若一座小山一般。
　　敖奎身体此刻也化为了本体，是一头足有数百丈长的巨大黑蟒，身形转动间，几乎连天接地一般，巨大的气流波动骤起，仿佛飓风席卷。


第三百一十五章 改变计划
　　“第三招！”
　　沉闷的声音从巨大黑色蟒首中传出，这一次，敖奎没有施展任何法术真气，只是凭借最为原始的肉体攻击，不过这也是最为强大的攻击。
　　幽灿脸色一沉，大吼一声，身上青光大放，身后浮现出一个巨大青色蟒蛇虚影，足有数十丈高，一闪挡在了身前。
　　“砰”的一声巨响，大地震颤，空气轰鸣！
　　青蛇法相虚影和敖奎本体撞在了一起，青色巨蟒法相瞬间溃散开来，化为一阵青色流萤飘散开来。
　　不过敖奎本体也是微微停顿了一下，幽灿脸色一白，嘴角露出一丝鲜血，不过神情丝毫不动，手中金光一闪，浮现出一个金色人偶。
　　他张口喷出一口鲜血，落在人偶身上。
　　鲜血顿时融入了人偶体内，金色人偶两眼忽的睁开，眼中透出两道血光，看起来竟然带了几分拟人的神采。
　　一声尖锐呼啸从人偶口中发出，人偶身上金光大放，仿佛一轮小太阳一般。
　　金光之中，人偶身体飞快涨大，眨眼睛化为近百丈大小的巨人，挡在了幽灿和逄玉身前。
　　金色巨人此刻看去，是一个穿着金甲的木雕将军，面容不怒而威，散发出堂堂凛然正气，唯独双目血红，显得有些诡异。
　　敖奎小山般的头颅狠狠砸下，头颅表面浮现出一道道粗大之极的黑色闪电，包裹住蛇头，仿佛一个巨硕无比的雷电之锤，从九天云层中落下。
　　与此同时，一团团丈许大小的黑色雷球从敖奎体内飞出，绕了一个圈子，如有灵性一般朝着幽灿和逄玉二人打去。
　　雷球划过虚空，发出“吱吱”的闷响，轻易撕裂虚空，显然威力极大。
　　幽灿脸上大变，两手挥舞，连续几道青光打入了金甲傀儡体内。
　　金甲将军傀儡立刻动了，双拳挥出，两个巨大拳头迎向了蛇头，拳头上亮起太阳般的金色光芒。
　　同时，幽灿身上也亮起刺目青光，形成一个护罩，笼罩住了他和逄玉二人。
　　轰！一声惊天动地的碰撞！
　　金黑两色光芒冲天而起，让人根本看不到里面究竟发生了什么。
　　一黑一金两道光环迅速朝着周围扩散而开，汹涌犹如滚滚长江大河，周围的虚空出现了肉眼可见的波纹，方圆百里的地面剧烈震动，恍如地震一般。
　　日康城也晃动了起来，坚实的地面瞬间仿佛变成了波涛汹涌的海面。
　　两道光环的余波海潮一般狠狠冲击在日康城的护罩之上。
　　护罩剧烈震颤，光芒狂闪，坚持了数息，轰然碎裂了一个大洞。
　　光环余波余势不衰，继续冲击在了城墙之上。
　　坚实的城墙瞬间崩溃，砖石碎片四散飞溅，不少人避之不及被卷入了其中，一片惨嚎声四起。
　　城外，靠的近的一些低阶妖兽也被卷入其中，它们前面没有防护，受到的损伤远比日康城内严重的多，这一瞬间，足有近千头低阶妖兽被卷入余波，化为了肉泥。
　　石牧所站的高楼也一阵剧烈晃动，不过对他没有照成丝毫影响，目光看着眼前的激斗，心潮起伏。
　　交战双方的实力都超出了他的预料，他以前也多次和地阶存在交手，有烟罗相助，甚至还斩杀了三四位。
　　不过以前和他交手的地阶基本都是地阶初期，和眼前的敖奎相比，哪怕是幽灿想比，都有不少差距。
　　他现在施展图腾变身，虽然实力也能达到地阶，但胜在短时间的爆发力，无法持续太久，若是实打实的正面交锋，战斗时间一拖长，恐怕远远不是这二人中任何一人的对手。
　　当然，若是烟罗肯出手帮忙，那又是另一回事了。
　　“西贺大陆果然藏龙卧虎。”石牧心中念头转动，在考虑着今后的打算。
　　城外，黑金两色光芒黯淡下去，露出了里面的情况。
　　金家巨人傀儡双臂和头颅已经消失，巨大身体也裂开了数道巨大缝隙。
　　不过敖奎本体的攻击还是被挡了下来，幽灿二人身旁的青色护罩虽然只剩下了薄薄一层，但是还是挡住了雷球的攻击。
　　幽灿单手一挥，一团青光笼罩住了二人，朝着后面倒射出十余丈站定。
　　“三招已过，我们侥幸接了下来，还请敖奎道友遵守承诺。”幽灿说道。
　　半空中的巨蟒头上电光已经消失，鳞甲看起来也有一些破损，巨大蛇目看了幽灿二人一眼，眼中有幽幽光芒闪烁。
　　“怎么？莫非敖奎阁下想要反悔！”幽灿冷冷说道，手缩进了袖子里。
　　逄玉此刻脸色也恢复了一些，站在幽灿身旁，目光警惕，身上散发出一阵灰光。
　　敖奎眼神中光芒闪烁，片刻之后身躯上黑光一闪，巨大蛇躯飞快缩小，化为了人形。
　　“哼！既然你们接下了本座三招，本座自会遵守承诺。”敖奎冷道，转身朝着远处飞去。
　　下方的妖兽群见此，纷纷跟了上去，如怒龙般滚滚而去，没过多久便消失在远方天际。
　　幽灿松了口气，挥手打出一道青光。
　　那个残缺金色巨人傀儡光芒一闪，飞快缩小，很快化为了原来的样子，不过上面几乎裂开，再无半点金光，显然已经废了。
　　他暗暗叹了口气，将金色人偶收了起来，和逄玉朝着城内飞去。
　　日康城中，众人爆发出一阵欢呼，齐声赞颂金冠城主和逄玉二人。
　　“好，赢了！”彩儿也兴奋地叫道。
　　石牧也松了口气，身形一晃，飞下了高楼，隐没到了人群之中，很快来到了一处小街道上。
　　“石头，那个蛇妖退了，我们怎么办？要趁机离城吗？”彩儿问道。
　　“那个蛇妖虽然退去，但是难保不会再来，自然要早早离开这个是非之地，不过也不能立刻就走。”石牧说道。
　　“什么意思？”彩儿有些不解。
　　“先找个地方落脚，三日后离开。”石牧沉吟了一下，说道。
　　彩儿自然没有什么意见。
　　石牧看了一眼街道上欢呼的人群和半空的逄玉二人，转身朝着街道远处走去。
　　……
　　第二日。
　　日康城偏僻之处的一个小客栈，二楼一个房间窗户被推开，露出一个身影，正是石牧。
　　他深深呼吸，透过窗户朝着外面的街道看去。
　　街道之上的行人大都面色匆匆，显然是受到了昨日妖兽围城的影响，恐怕会有不少人想要离开日康城。
　　石牧脸上露出一丝笑意。
　　这样更好，到时候若是确认安全的话，他混在这些人群中离开，也不会引人瞩目。
　　就在此时，一阵翅膀扇动声传来，彩儿从远处飞了过来，石牧眉头微皱，彩儿的身形略有些慌乱。
　　“怎么了”他问道。
　　“石头，大事不好了，如你之前所预料的，今天有不少人出城，但是有部分人出了城之后，便无故消失。”彩儿叫道。
　　“无故失踪……”石牧微微点头，不过立刻想到了这些人失踪的原因。
　　“昨日的那些妖兽没有完全退入蛇窟沼泽，城外三十里还有很多滞留在城外，甚至有人看到那个地阶的沼蝰蛟帅也在城外徘徊。”彩儿说道。
　　石牧闻言，脸色一沉。
　　“这个沼蝰蛟帅太可恶了，昨天明明说好败了就退兵，竟然耍赖。”彩儿叫道。
　　“也不算耍赖，那些妖族虽然只退了三十里，不过也算遵守了承诺。”石牧苦笑一声。
　　这敖奎竟然来了这么一出，将他的计划完全打乱了。
　　城主府。
　　幽灿坐在首座上，眉头紧皱。
　　逄玉坐在一旁，经过一夜休息，气色已经恢复了不少，此刻看上去神情也不太好看。
　　“敖奎如今守在城外三十里外，我们也不能说他违反约定，只怪昨日打赌之前，没有订好赌约，让他转了空子。”逄玉说道，有些自责。
　　“逄道友不必自责，这家伙看似粗枝大叶，其实心思细腻，实力又强，若是他想反悔，我们也没什么办法。”幽灿说道。
　　“那现在怎么办？我们两人是否再去和那敖奎谈谈？”逄玉问道。
　　“恐怕是无用的，敖奎既然使出了这等无赖招式，已经不讲脸面，我们去了也无用。”幽灿说道。
　　“为今之计只能尽量劝谏城中之人暂时不要离城，那敖奎不可能一直赖在城外不走。”幽灿沉吟了片刻，说道。
　　逄玉闻言，缓缓点了点头，如今只能这样了。
　　没过多久，城主府张贴出了一张告示，通告了城外的事情。
　　告示附近，很快围住了大量蛮族和人族。
　　“诸位，城外的情况相信大家都很清楚，妖族之人守在城外，此刻出城太过危险，大家尽量留在城内！贸然出城者，我们绝不阻拦，但若是出了什么意外也不会过问。”一个烈蛇部长老站在告示前，扬声说道。
　　此言一出，众皆哗然，议论纷纷。
　　“妖族之人想必也不会在城外守太长时间，大家最近为了自身性命，便暂时忍耐吧。”烈蛇部长老继续说道。
　　人群后面，石牧站在一个隐蔽角落，头上戴了一顶斗笠，遮住了容貌，彩儿依旧蹲在他的肩膀上。
　　他看了告示一眼，转身朝着远处走去。
　　“石头，怎么办？”彩儿开口说道。
　　“还能怎么办，只能暂时先留下了。”石牧沉吟了一下，说道。
　　那个敖奎在城外守着，自己贸然出去，万一被对方用什么办法察觉到自己可就糟糕之极。
　　既然如此，倒不如先留在城中，尽可能的提升一些实力了，毕竟要前往妖族圣地凌天峰，以自己如今的实力，还是太过勉强了。


第三百一十六章 天吴宝轩
　　第二日。
　　客栈房间之中，石牧盘坐在石床上，眉头微皱，面露沉吟之色。
　　如今他的蕴神术修炼已经遇到了瓶颈，这种瓶颈和其他功法的瓶颈不同，因为此术修炼起来并没有过于困难的地方，但其修炼速度却如典籍中所述，着实是奇慢无比。
　　以其五度的空间属性感应力，按理说已不低了，但按其估计，没有个数十年时间，恐怕都不可能有所成就。
　　即便依靠梦境中的吞月式，想要从三星术士升至四星，起码也要数年时间。
　　说起来，他到现在虽然掌握了如何触发此梦境，但其实自己并没有真正掌握此术，他之前便曾留意过，自己醒后脑海中的银白色晶体增长速度，可是远远不如梦境中的白猿。
　　尤其是梦中白猿在吞月式圆满后，一次吸收的月光精华，便可有拇指大小，那可是自己一个月的份量。
　　也就是说，自己若是能真正掌握吞月式的话，那修炼速度相比现在，应会有惊人的变化。
　　但之后自己曾试了数种方式，包括地点的改变，距离月亮的远近等等，但却仍无法触发有关吞月式此术法决的方法。
　　吞月式如此，吸日式亦如是。
　　若是烟罗愿意帮忙，源源不断的提供自己那种蕴含大量太阴之力的奇特绿花的话，自己修炼起来，则要快上不少。
　　只是如今烟罗对于自己的召唤根本是爱理不理，只有静待其下一次主动找上自己再作考虑了。
　　排除了术士一途，想要提升实力，便只有修炼赤猿火经了。
　　在梦中吸日式的帮助下，他的赤猿火经如今已修炼到了第八层巅峰，只需找到一处火灵之地，再服用下那枚火元桃王，借其中蕴含的充裕火属性灵气，便能尝试一举冲击后期瓶颈了。
　　自从来到西贺大陆之后，一路行来，并没找到什么合适的火灵地，这也是他为何迟迟没有服下桃王的原因。
　　如今这个日康城中，会有火灵之地吗？
　　石牧有些无奈的摇了摇头，站起身来，推门而出。
　　……
　　三日后。
　　石牧带着彩儿进了一家酒楼，随便找了个座位坐了下来，一个小二模样的人走了过来。
　　“客官，要点什么？”说话间，已经给石牧斟上了茶，一脸恭敬地侍立在旁。
　　还未等石牧答话，彩儿先喊道：“来几个招牌菜，还有门口那种烤肉串，来个七八十串的。”
　　小二看着彩儿，惊讶地长大了嘴巴。周围几个食客，也回过头来看了他们几眼。
　　石牧在彩儿的脑袋上狠狠地弹了几下，彩儿这才捂着脑袋闭嘴，一副很委屈的模样。
　　“来几个招牌菜即可。”石牧喝了一口茶道。
　　小二这才回过神来，连连答应着走开，边走还不时回头看看彩儿。
　　石牧眉头皱起，端起杯子喝了一口茶水。
　　妖兽围城至今已过去了四五日，最近这几天里，他和彩儿到处打听城中是否有合适的火灵之地。
　　说起来，城中倒也并非没有，有人用大神通连接地下火脉，建造了一些火室，用于炼器，炼丹，锻造之用。
　　只是这些火室，都被烈蛇部亦或是冥月教等大势力控制在手中，凭石牧现在的情况，想要租一间基本是不可能的。
　　即便能租到，恐怕这些炼丹炼器的火室，其空间中蕴含的火属性灵气浓郁程度，还未必能符合自己如今的要求。
　　“石头，你就别烦恼了，所谓船到桥头自然直嘛。”彩儿说道。
　　“你倒是看得开。”石牧看了彩儿一眼，说道。
　　“找不到火灵地，你可以先尝试修炼其他功法嘛，比如蕴神术和大力魔猿脱胎诀。”彩儿说道。
　　石牧眉梢一挑，这几日他忙着找火室的事情，倒是忘记继续去打听妖猿精血之事了。
　　虽然之前那店铺掌柜称在这东赫区域较难找到合适的精血，但他还是打算去其余的店铺看看。
　　就在此刻，邻座几个蛮族食客的交谈断断续续的传入了石牧耳中。
　　“听说了吗？天吴宝轩这几日打算举办一场拍卖会。”
　　“下一届不是还有大半年吗，这么提前开始了？”
　　“听说是因为城外妖兽围城，为了调动城内的情绪，城主专门指示的，听说幽灿城主也拿出了不少好东西打算在会上出售，啧啧，这次拍卖会大有看头！”
　　“话说这天吴宝轩财大气粗，他们举办的拍卖会上好东西本就不少！”
　　……
　　“天吴宝轩……”石牧眉梢一动，留下彩儿在桌上大快朵颐，自己则起身走了过去。
　　几人看到石牧走过来，都是一惊，闭上了嘴巴。
　　“阁下有什么事情？”其中一个面色苍白的中年男子站了起来，问道。
　　几人修为都不高，都只是后天武者，只有这个中年人稍高一些，达到了先天初期，其余人以其为首。
　　石牧虽然收敛了气息，不过那份属于先天中期武者的气势却犹在，所以他们才会有些紧张。
　　“几位道友不要误会，在下并无恶意，只是刚刚顺耳听到几位交谈，想要咨询一下几位刚刚说的拍卖行之事。对了，小二，这几位朋友的这顿饭记在我的账上。”石牧笑道，伸手招了招不远处的小二。
　　几人对视一眼，脸上这才一松。
　　“阁下请坐。”中年男子坐了下来，一指石牧身旁的一个椅子。
　　石牧道谢了一声，坐了下来，通报了姓名，不过自然是假名。
　　“原来是穆道友，道友莫非也想要参加这次拍卖会？”中年男子问道。
　　“正是。穆某正在寻找高阶的猿猴妖兽血液，不知道友是否知道这次拍卖会有没有出售？”石牧问道。
　　“这种事情，在下一个小人物哪里知道，道友或许可以去天吴宝轩询问一下。”中年男子苦笑地说道。
　　“听几位刚刚所言，这个天吴宝轩势力似乎非常大？”石牧沉默了一下，开口问道。
　　“穆道友竟然不知道天吴宝轩拍卖行？”其他几人脸上露出惊讶的神色。
　　“穆某初次来到日康城，以前也都是一直待在小地方，见识浅陋，让几位见笑了。”石牧说道。
　　“哪里，哪里。”几人急忙赔笑。
　　“穆道友第一次来日康城，不知道也不奇怪。这天吴宝轩是最近这几年里在日康城开设的拍卖行，每年都会定期举办拍卖会，也算是此地一桩盛事了。不过这个拍卖行背后的靠山天吴商会，道友定然知晓吧？”中年男子说道。
　　“天吴商会？”石牧心中一惊，面上却是不动声色的点了点头。
　　“对了，你们说这天吴商会究竟是什么人开的，我可是在好几个大城中见过他们的分号了。”另一名身形瘦削的蛮族男子道。
　　“何止如此，据说他们还和妖族有生意上的往来，真是不简单！”
　　“对对，我也听说了！”
　　……
　　石牧与对方随意聊了几句，问清了天吴宝轩的位置，便匆匆告辞，朝着外面走去。
　　他没想到，天吴商会势力竟然庞大至此，连西贺大陆都有他们的生意。
　　彩儿本已酒足饭饱，正待休息，忽见石牧已经走到了店门口，赶紧跟了上去。
　　“石头，着啥急，俺刚吃完，也容俺消化消化啊！”彩儿刚刚落在石牧肩头，便打了一个饱嗝。
　　石牧也不理它，朝着天吴宝轩的位置走去。
　　小半个时辰后，他来到了一条不算繁华的街道，一栋寻常阁楼上挂着“天吴宝轩”的匾额。
　　石牧目光微闪，看来天吴商会在西贺大陆行事也与东洲不同，虽然生意做的不小，但似乎显得颇为低调。
　　还未进店门，身边突然擦身而过一名身穿皂袍的中年汉子，一脸焦急之色的朝店内走去。
　　石牧走进店中，环顾了四周，货柜上倒有不少稀有的灵材灵药，还有一些常见的法器，但比起东洲大陆，倒似失色不少。
　　看情形，天吴宝轩真正的宝物是不会随便示人的。
　　柜台一隅，一位掌柜模样的人，正和刚刚那皂袍男子窃窃私语，不过以石牧的神识之力，稍微细听就能知道，原来这天吴宝轩有批货物遇上麻烦了。
　　“掌柜，你看怎么办吧。这批货又被劫了，这帮家伙看来是没有把我们放在眼里，定要与我天吴商会过不去了。”皂袍男子低声说道。
　　掌柜的眼神也渐渐阴沉起来，道：“这次损失有多少？”
　　“还好，幸好有陈奎将货分批运输，损失尚可。不过这已是半年来第三次了。”
　　“先把此事上报，最近几批货先暂停，等此事处理之后再说。”
　　……
　　不一会，那皂袍汉子已不见踪影，掌柜早就看见石牧，这时处理完手头之事，当即笑意盈盈地走了过来。
　　“这位客官怎么称呼，不知需要些什么？”
　　石牧看了一眼掌柜，抱了抱拳，道：“在下穆石，听说这里即将举行拍卖会，所以过来看看。”
　　“不知道友可有推荐之人？不瞒阁下，我们此次拍卖会只针对老顾客。”掌柜笑眯眯地说道。
　　“在下和贵轩是初次接触，不过过去倒是和天吴商会有些交易往来，不知这层关系是否可以。”石牧说道。


第三百一十七章 盈火阵
　　“呵呵，我们天吴宝轩本就隶属于天吴商会，若是穆道友曾是我商会贵客，自然便算是我们的老顾客了。不过道友可否出示一些证明。”掌柜闻言一怔，随即点头说道。
　　石牧也没二话，单手一翻转，从尘渺戒中取出了一枚橙色玉牌，上面铭刻着一只八首八面的怪物图案，玲珑剔透，栩栩如生。
　　这是当初在曲阳城天吴商会分会，石牧委托了任务后，徐鲁子事后派人送给他的信物，让其好生保管。
　　掌柜接过玉牌，仔细辨认了一下，随即抬头道：
　　“不错，确是我商会贵宾令。不过此物似是由东洲大陆那边发放，阁下莫非是来自于东洲大陆？”
　　“没错，在下曾经在西夏古国曲阳城待过一段时间，与徐鲁子长老有过一些生意上的来往，此物便是他给我的。”石牧点了点头道。
　　“原来是徐大师的故交，失敬！在下姓史，乃是此间掌柜。穆道友是敝会贵宾，还请移步里面说话。”掌柜闻言，言语间明显对石牧亲近了许多。
　　说着，史掌柜转身走到屋子旁边的一扇侧门处，停下转身，对着石牧做了个请的姿势。
　　“有礼了。”石牧说着，走入了侧门。
　　在史掌柜的带领下，二人来到了一间布置淡雅的雅间之中，并由侍从奉上了茶水。
　　“史掌柜莫非认识徐鲁子大师？”石牧问道。
　　“徐大师乃是敝会赫赫有名的炼器大师，在下自然认得。十余年前，徐大师来西贺大陆时，在下还曾经向他请教过一些炼器方面的事情。”史掌柜笑道。
　　“穆某听说前些日子西夏国似乎发生了大动乱，却不知如今那里情况如何了？”石牧问道。
　　“穆道友是指通天仙教及天魔宗联手攻打冥月东教之事吧，此事在下倒是略有耳闻。经此一役，冥月东教算是毁了，如今的曲阳城也是面目全非，要想恢复往日盛况，也不知道何年了。”史掌柜叹了口气道。
　　“那贵商会在曲阳城的分会岂不是……”石牧道。
　　“呵呵，那倒不会。我们天吴商会从古至今向来只做与买卖相关之事，从不参与各势力之间纷争，故而大部分势力还是会给几分薄面的。如今商会在曲阳城的生意照旧，仍由徐大师坐镇。”史掌柜笑道。
　　“原来如此，那倒是我多虑了。其实穆某今日来此，除了询问拍卖会之事外，还想问问在下之前的委托是否已经完成了。”石牧如此说道，心中却对天吴商会的背景愈发好奇起来。
　　“当然可以，还请穆道友在此稍坐片刻，用些茶水。”史掌柜点了点头，拿着石牧那块橙色玉牌走了出去。
　　石牧拿起桌上的茶水抿了一口，面上现出沉思之色，不知在想些什么。
　　片刻之后，史掌柜走了回来，神色间略有些古怪。
　　“不知穆某的委托是否已经完成？”石牧眉头微皱，问道。
　　“穆道友的委托，是向一个名为钟秀的女子递送一份信件吧？”史掌柜问道。
　　“不错。”石牧答道。
　　“根据会中记载，此信件已安然送达，道友可以放心。”史掌柜道。
　　“那就好。不知可否请贵商会再帮忙查一下，这钟秀如今情况如何，可有被战事所波及？”石牧说道。
　　“此事倒有些难办了。不知为何，有关于此女的各方面信息，都已被商会密封，在下之前便尝试查询，却发现无法查到丝毫有关她的信息了。”史掌柜有些为难地说道。
　　“这又是为何，史掌柜可知个中缘由？”石牧眉头一挑，问道。
　　“很抱歉，我也不知道原因，只是据实向您说明。”史掌柜说道。
　　石牧眉头皱了起来，看这掌柜的样子，似乎不似伪作。
　　“你们商会经常回出现这种情况吗？或者说，什么情况会使得你们天吴商会如此密封一个人的信息？”他沉默了一下，换了一个迂回的问法。
　　“这种情况应该是极少见的，老朽还是第一次遇到。不过穆道友要找的这个钟秀，性命当是无虞的，或许是牵扯到了什么和商会有关的事情，导致信息被密封。”史掌柜说道。
　　“那是否有办法解除对钟秀信息的密封？要多少灵石？”石牧仍有些不甘的问道。
　　“不可能，敝会规矩极严，对于密封的信息，即便您拿再多的灵石也是无可奈何的。”史掌柜摇头。
　　“好吧，若是钟秀情况有什么变化，还请务必通知在下，需要多少灵石都没有关系。”石牧苦笑一声，说道。
　　“这是自然，穆道友尽管放心。对了，商会举行的拍卖会在两日后举行，穆道友若是有兴趣，可以来参加，这个是通行证。”掌柜说着，取出一张金色卡片一般的东西递给了石牧。
　　“拍卖会上可有高阶的猿猴妖兽的精血？”石牧接过卡片，问道。
　　“猿猴精血？老朽看过这次拍卖会的物品名单，似乎并没有此物。”掌柜一怔，随即摇了摇头。
　　石牧心中有些郁闷，今天他的运气似乎颇为糟糕，什么都没有打听到。
　　既然没有他要的东西，拍卖会也没有什么参加的必要了。
　　他正要起身告辞离开，眉梢忽的一挑，想起一事，又问道：
　　“还有一事，不知贵商会能否帮忙？”
　　“穆道友但说无妨，只要敝会能够办到，自然不会推辞。”史掌柜说道。
　　“穆某想要在日康城租借一处火室，不知你们能否帮忙？”石牧问道。
　　“火室？那些都被烈蛇部及冥月西教中人掌控，我们天吴商会在日康城并没有涉猎锻造，炼丹的行业。此事请恕老朽也无能为力。”史掌柜有些歉意地说道。
　　“你们天吴商会不是号称无所不能，怎么石头连问了三件事，你们都这般那般的理由推诿！”一直安静待在石牧肩膀上的彩儿忽的开口嚷嚷起来。
　　史掌柜脸上露出了惊讶神色，看了彩儿一眼，略一沉吟，问道：
　　“穆道友要火室何用？莫非是想要自身炼器，炼丹，或是有其他用处？”
　　“都不是，穆某修炼的功法特殊，需要一个火元灵地的环境，所以才需要租借一处火室。”石牧说道。
　　“若是这样，老朽倒是另外有一个办法，或许可行。”史掌柜说道。
　　“什么办法？”石牧眼睛一亮。
　　“穆道友稍等。”史掌柜转身走出了房间，这次足足过了一刻钟，他才回来，手上拿着一本有些破旧的典籍。
　　“穆道友请看。”
　　石牧接了过来，典籍封面上《奇门阵图》几个古朴篆字映入眼帘。
　　他翻了翻，随即有些惊喜地发现，这本薄薄的小册子里记载了数种法阵，其中一种叫做盈火阵的阵法，可以利用大量火罡石配合火属性灵石，构建出一个类似火山这类火属性灵气浓郁的环境。
　　“说起此阵，原本是商会中一位前辈试图培育一种极品火属性灵草，以人工营造一个合适的环境，而专门研究出来的。可惜此举耗费的资源太过庞大，得不偿失，故才作罢。好在此阵流传了下来，对于穆道友的情况应该有帮助。”史掌柜说道。
　　“这个盈火阵对我确实有用，不知道这本典籍需要多少灵石？”石牧问道。
　　“这本《奇门阵图》里记载的法阵都颇为偏僻冷门，倒是多年无人问津了，穆道友需要，老朽就算你五百灵石吧。”史掌柜道。
　　石牧爽快的付了灵石，离开了天吴宝轩。
　　回到住处，他迫不及待地仔细开始仔细研究起这盈火阵法来。
　　根据记载，此阵法所需火罡石和火灵石数量果然达到了一个天文数字，而其营造的火灵地中火属性元气的浓郁程度，倒确实不错。
　　石牧身上火灵石倒是有一些，不过跟布置阵法所需的量相比，是远远不够的。
　　火罡石主要用来稳固法阵，防止火元气过度耗散，虽然本身价格尚可，但需要的量太过庞大，花费的灵石可就不是一个小数目了。
　　再加上大量的火属性灵石消耗，恐怕花光他身上如今的所有积蓄，也只能维持一段时间而已。
　　事到如今，自己被困城中，还不知道要多久才能出去，若是能建成一个火室将赤猿火经第八层练成，那一切都值了。
　　但在那之前，还需要找一块合适的地方才行。
　　两日后，石牧通过城中的房牙子找到了一处偏僻幽静的宅院。
　　这处宅院位于城北，面积颇大，价格却并不贵。
　　“根据穆前辈的要求，此处房间绝对够用。而且地处偏僻，绝对没有人来打扰您。”一个灰衣男子说道。
　　此人看起来神情有些獐头鼠目，不过对石牧倒是颇为热情。
　　石牧看了有些荒废的宅院一眼，微微点了点头。
　　偏僻倒是没什么，他主要是不想被人打扰。
　　“就是这一处吧。”石牧说道，当即就支付了灵石。
　　灰衣男子脸上露出喜色，收到灵石，立刻匆匆走人。
　　“石头，这房子既然闹鬼，你干啥还要买啊？”彩儿立在石牧肩上左看右看道，有些胆小地说道。
　　“便宜啊，又僻静！”
　　“有鬼啊，鬼，你知道吗？”
　　“有鬼就捉啊，再说不是还有你吗？”
　　“啥？你要俺帮你捉鬼？这个俺可干不了，不干，不干……”
　　“那也行，那咱们就跟鬼住一块吧，反正我是不介意的。”
　　“我看你是疯了！”
　　石牧一边和彩儿调侃着，一边观察着房子。
　　这处房子中有一个传言，曾经住在这里的人，有不少都无缘无故的神秘失踪，久而久之，当地人就传出了房子闹鬼的传闻。
　　石牧对于这类传闻自然浑不在意，不过由于那些传言绘声绘色，倒把胆子不大的彩儿给吓住了。


第三百一十八章 别有洞天
　　这座宅院坐北朝南，格局方方正正，除了残破一些，表面上看起来十分正常，没有什么问题。
　　只是一踏进院子，便能感受到一股阴寒的气息充斥着整个空间。
　　石牧在院中随意的走了一圈，突然间，彩儿大喊一声：
　　“妈呀！”
　　“怎么了？”石牧问道。
　　“石头，那……那边的房间感觉有些问题。”彩儿指了指院子东南角的一间独立的屋子。
　　“哦？”石牧顺着彩儿所指方向望去，心中一动。
　　那间屋子显然与主屋不成格局，像是在院落建成后再建起来的，而且门口上着锁，看来里面内含玄机的样子。
　　石牧眉梢一挑，放出神识感应了一下周围，空气中的那股阴寒气息，似乎正是从那个屋子中散发出来的。
　　“石头，俺……俺去帮你把风！”
　　彩儿见石牧作势要进，连忙扑着翅膀飞到院子里一棵高树上。
　　石牧也没管它，走上前去，轻轻一拨，屋子的门锁就掉落下来，推开门，一股比此前浓郁几分的阴寒之气扑面而来。
　　环顾四周，里面摆设简陋，就是一间普通的屋子，看不出别的异样。
　　石牧沉吟了一下，迈步走了进去，在屋里转了一圈，忽的眉梢一动，一张口。
　　一道金色剑光从他口中激射而出，在其手中剑诀一指下，直接轰击在了房间一角的一处地面。
　　轰隆！
　　地面石板炸开，露出了一个黑黝黝的大洞，从中散发出浓郁的阴寒气息，屋内的阴寒之感徒增数倍。
　　石牧走到大洞旁，往下看去。
　　下面黑洞洞的一片，不过以石牧的目力，就算再黑也没什么关系。
　　石牧双目金光一转，一处颇为宽敞的地下室顿时出现在眼前。
　　他脸上露出一丝喜色，他此前正在考虑将地下室建在何处，没想到这屋子下方竟似别有洞天，有一个现成的地下室，若是勘察下来没什么问题，倒可以省去不少麻烦。
　　一念及此，他纵身跳了进去，落在了地下石室内。
　　下一刻，一股阴寒蚀骨之气从四面八方涌来，气息中还夹杂着一丝淡淡的血腥味。
　　石牧周身泛起一层红光，阴寒之感顿时大减。
　　不过从种种迹象来看，这里的传闻并非空穴来风，确实有些问题。
　　石牧迈步朝着前面走去，刚走出几步，周围地面突然裂开数道口子，几株血色藤条猛地从地底冒了出来。
　　石牧猝不及防，双足一下子被缠住，一股巨大的拉扯之力传来，似要将其拽倒拖走。
　　石牧身子微微晃了晃，不过眼神中却没有太多惊慌，双足猛一用力，便紧紧抓住地面，身子纹丝不动。
　　噗噗噗！
　　地面一震，又有七八根血色藤条从地下冒出，张牙舞爪的朝着石牧扑了过来。
　　石牧屈指一弹，金钱剑再次飞射而出，化为一道宏大的金色剑影，绕着他的身体飞了一圈。
　　缠住他双足的藤条和飞扑过来的血藤尽数斩断，断口处迸射出鲜红的粘稠汁液，仿佛血液一般。
　　就在这时，四周地面发出轰隆隆的闷响，更多血藤从忠冒了出来，足有五六十条的样子，铺天盖地朝着石牧涌来。
　　石牧单手一掐法决，口中念念有词，金钱剑蓦地涨至门板大小，猛地一抖。
　　“嗤嗤”声大作，数十道金色剑光密密麻麻的狂涌而出，化为片片剑影的四散激射。
　　刹那间，整个地下室金光四射，剑影纵横飞驰，所及之处，鲜红色液体四溅飞出。
　　短短几个呼吸工夫，现场这五六十条血色藤条便被一一斩断，没有一条可以接近石牧的身体，地面几乎被染成了血色，看起来血型之极。
　　然而未等石牧松一口气，整个地下室的地面突然裂开，塌陷下去。
　　石牧猝不及防，身体跟着朝着下方掉落。
　　他低喝一声，一缕青光从他身上飞出，化为一个青玉长梭出现在他脚下，托起了他的身体。
　　周围的碎石纷纷落下，几个呼吸之后，停歇了下来。
　　地面再次裂开了一个数丈大小的大洞，此刻他身处一个更深处的地下岩洞中，周围寒气逼人，即便他催动了火灵真气护体，同样能感觉到皮肤表面渗入的丝丝寒意。
　　石牧朝着周围看去，脸上露出诧异的神色。
　　岩洞的一处岩壁上，赫然盘踞了一头巨大的血色藤类妖物。
　　这棵血色妖物足有数十丈大小，全身上下长有上百根血色藤条触手，中间是一朵朵血红色的花朵，花心处居然带有一圈利齿。
　　不过此刻，此妖物的触手中有小半已被先前金钱剑斩断，此刻断面仍在汩汩流出血色液体，看起来伤了不少元气。
　　就在此时，血藤妖物中心露出一双淡青色的眼睛，朝着半空的石牧看去，凶光一闪。
　　它发出一声嘶哑的叫声，那些血色花朵血光大放，花瓣赫然离体飞旋而出，仿佛无数离弦利箭，朝着石牧爆射而去。
　　石牧面色微变，单手一点，金钱剑金光大盛，绽放出道道金光，织成一张大网，挡在了身前。
　　血色花瓣一碰触到金色剑网，立刻被斩成数段，落下大片血雨，没有一枚花瓣漏网。
　　石牧脸上露出一丝满意之色，金钱剑至此已被他温养炼化了大半，威力越发厉害了。
　　就在此刻，他脚下地面发出一声闷响，三只数丈大小的血色花冠从地底破土而出，仿佛三张大口，朝着石牧咬去。
　　血色花冠下方，还连着一根粗壮的血色藤蔓，延伸至地底深处。
　　石牧身处青玉长梭之上，脸色丝毫不惊，袖子一挥，身前浮现出三颗磨盘大小的巨大火球。
　　三颗火球飞射而出，仿佛长着眼睛一般，朝着三个血色花冠迎去。
　　血色花冠感受到火球的炙热，急忙躲闪，不过火球也如影随形般，随之调转方向。
　　轰！双方相撞在了一起！
　　三个花冠表面均不同程度被烧黑，看起来凄惨无比。
　　与此同时，石牧单手一点，金钱剑金光一闪，化为一道金色幻影，迅疾如雷的斩向了血藤妖物本体而去。
　　血藤妖物大惊，所有藤条尽数挡在了身前，同时它身上腾起一阵血雾，凝聚成一面血色雾幕，护住了身体。
　　石牧冷哼一声，口中念念有词，两手连连挥舞。
　　金色幻影速度徒增，一闪而逝的没入血色藤条之中。
　　下一刻，数道巨大金色剑气浮现而出，纵横切割，一时间地下洞穴中全是金色剑影。
　　一声巨大哀嚎在地下洞穴中回荡，血色液体飞溅。
　　血藤妖物的触手，身体被斩成数截，散落了一地。
　　遍地残躯抽搐了几下，很快便不动了。
　　石牧催动青玉长梭缓缓落在了地上，血藤妖物附近的地面翻裂开来，裂缝之下竟然可见不少皑皑白骨，看起来有人有兽，不过大多数应是属于人类。
　　石牧恍然，这个妖物不知在此害了多少人，看来这就是所谓的鬼屋来源。
　　其实此物实力并不算太强，只是借助地利，突然袭击之下，一般的先天武者或是星阶术士不及防下，十分容易中招，更别说后天以下的普通武者了。
　　石牧叹了口气，将这些骨骸重新收敛埋好，目光朝着地下岩洞深处看去，眼中露出好奇的神色。
　　这个地下岩洞看起来颇深的样子，洞壁上还散发出很淡的绿色光芒，看起来是天然形成的岩洞。
　　他目光一闪，迈步朝着岩洞深处走去。
　　以后既然要在这里闭关修炼，此处的一切，他自然都要探查清楚才行。
　　此处地下岩洞道路颇为曲折，往前走了十余丈后，洞穴才逐渐变得开阔起来。
　　又往前走了十余丈，地下洞穴到了尽头，却是一个数丈大小的洞穴，到了这里已经是死路了。
　　石牧略一打量，脸上顿时露出惊讶之色。
　　只见这尽头的洞穴地面中央，摆放了一个圆形石桌，旁边还有几个粗糙石凳，一具白色尸骸正坐在其中一个石凳上，身子倚靠在石桌一角。
　　这具尸骸骨架宽大，生前应是一名身材雄伟之辈，即便早已身死，仍然散发出一股巍峨的感觉，好像高峰嶙峋。
　　其身上披着一件绿色斗篷，不过已经多处破损，不过仍然散发出淡淡绿光。
　　石牧有些震惊的看着眼前的一切，片刻之后他轻呼了一口气，让自己镇定下来，缓缓迈步走到尸骸旁边，全身戒备。
　　好在，没有发生任何事情。
　　石牧松了口气，站到了尸骸旁边，上下打量了起来。
　　尸骸身上的其他衣物基本都已经腐烂，只有那件绿色披风还在，不过披风上破了几个大洞。
　　这几个大洞的位置，正好在尸体的胸口和腹部，那里的骨头也断裂了几根。
　　石牧点了点头，这具尸骸显然是被攻击贯穿身体而死，这几处地方便是致命伤。
　　他心念一动，神识扩散开来，朝着尸骸笼罩住了过去。
　　不过神识一碰触到绿色披风，披风上顿时亮起微微的绿光，神识立刻被一股柔和力量驱散，从披风上绕了过去。
　　石牧脸上露出惊讶神色，小心的拿起了绿色披风。
　　披风触手滑腻冰凉，仿佛在触摸液体一般。
　　他脸上大喜，这件披风绝对是一件宝物，竟然能够驱散神识。
　　若是披上这个披风隐匿起来，即便有人用神识探查，恐怕也无法发现了。
　　只是可惜披风上破了几个大洞，除非找人修补好，否则也已无法使用了。


第三百一十九章 布阵突破
　　“这东西应该有些来头，可惜破损了，等以后再说吧。”石牧有些可惜的喃喃自语了一句，将绿色披风小心翼翼的叠好并收入尘渺戒中，目光再次看向那具尸骸。
　　这一次，他脸色微微一变。
　　刚刚有披风挡着，他没有注意，此刻细看之下，只见尸骸手中握着一枚婴儿拳头大小，通体呈暗红色的透明晶石。
　　石牧单手一招，晶石飞入了他的手中。
　　晶石呈现出圆锥状，上面铭刻了一些古里古怪的花纹，晶石中心可见数道颤动的红线上下窜动，仿佛几道红色闪电一般，看起来不似凡物。
　　不过这个晶石并没有散发出任何灵气，亦或是法力波动，就如同一块寻常红水晶一般。
　　石牧翻转着晶石，细细打量半晌后，目光微微一凝。
　　在圆锥径直顶面，铭刻了一个古体的“三”字，仿佛编号一般。
　　他眉头微皱，反复检查了几遍，并尝试着注入法力真气，也没有发现这圆锥晶体的其他特别之处。
　　不过看这具尸骸到死都要将此物紧紧握在手里，应该是件重要东西才对。
　　石牧摇了摇头，也没多想，干脆将圆锥晶体也收了起来，打算等有空再慢慢揣摩了。
　　除了这披风和晶体，尸骸上便再没有其他值得注意的东西了。
　　他望着这具尸骸，轻叹了口气，打算将其就地掩埋入土，权且当做拿走其身上两件东西的补偿了。
　　石牧袖子一挥，一道红光飞出，卷住了尸骸，便欲将其托起。
　　不过尸骸只是微微晃动了一下，竟未被托起。
　　石牧脸上露出一丝惊讶，这具尸骸外观看起来无甚特别，如今看来，竟差不多有四五百斤重。
　　他又加了一些力，这才将尸骸重新托起。
　　石牧眉头一皱，再次重新审视这具尸骸，片刻之后，脸色凝重了起来。
　　之前他的注意力被绿色披风和暗红色晶石所吸引，竟没有发现这尸骸的异常之处！
　　这具尸骸，每根骨头看似是骨白色，细看之下骨质却十分细腻，隐隐带有一丝金属般的光泽。
　　他手指在骸骨上轻轻敲打，发出“咚咚”的声音，仿佛在敲打钢板一般。
　　石牧眼神闪烁了一下，屈指一弹，一道红光从指间飞射而出，化为一道光刃打在一根大腿骨之上。
　　“铿”的一声闷响，红色光刃应声碎裂，而那根大腿骨表面却是丝毫未损，连个印记也没有留下。
　　石牧脸色微变，刚刚虽然只是随手一击，但是普通铁棍也能斩断，竟然无法在这骸骨上留下一道印痕。
　　他略一沉吟，当即动手将整具骸骨收进了储物戒指。
　　这尸骸如此奇特，或许能从中再查到什么。
　　接下来的时间里，石牧在这个地下洞窟内转了一圈，眼睛逐渐亮了起来。
　　这里深处地下，空间大小也适中，正适合作为建造火室的地方。
　　接下来的时间里，他稍微清理一下地下洞窟里的那些藤妖尸体，随即便回到了地面。
　　“石头，怎么下去那么久才上来，俺以为你在下面出什么事了，差点下去寻你！”他一出屋子，彩儿便立刻振翅飞了过来。
　　“哦，不怕下面有鬼了吗？”石牧嘴角微翘，道。
　　“这个嘛……俺想了想，这鬼即便再厉害，俺打不过，俺跑还不行吗……毕竟俺有翅膀可以飞，对了，鬼能飞吗？”彩儿听到鬼，神情略显慌张，有些语无伦次起来。
　　石牧笑了笑，当即也没有再去调笑鹦鹉，将在下面遇到的事情简单说了一下。
　　“原来是有花妖藏匿在下面，俺还以为真的有鬼，真是吓死俺了。”彩儿舒了一口气，用一只翅膀拍了拍胸脯。
　　“此地偏僻，一般有些实力身份的也不会来此，倒让这花妖害了不少人，实力提升的颇快。如果没人去管，估计再过个三五十载，此獠或许都能进阶到地阶层次了。”石牧道。
　　“嘎嘎，谁让它惹谁不好，惹到了石头身上，这下玩完了吧！”彩儿道。
　　“这里环境尚可，又有地下洞穴作为火室，倒也不用担心被人察觉了。”石牧说道。
　　彩儿连连点头。
　　“既然地方选定了，那接着便要去采购火罡石和兑换火灵石了。”石牧说道，目光越过院落，朝着远处望去。
　　……
　　接下来的近小半个月时间里，石牧在日康城中四处奔走，到处采买火罡石，并用身上的其他属性灵石换取火属性灵石。
　　火属性灵石还好，毕竟属于五行灵石之一，略微花费一些手续费，倒也换取了不少，火罡石也不算特别稀有的东西，但毕竟所需的量不小，加上如今城内又相对闭塞，收购起来倒是破费了一番功夫。
　　最终，在与天吴宝轩打了一番交道，花费了比市价多上三成的灵石，这才将所需的火罡石数量凑齐。
　　如此一来，他身上原本攒下的数万灵石也已经所剩无几了。
　　……
　　城外，一些妖兽在敖奎的指示下，仍旧在不断徘徊，导致日康城内终日人心惶惶。
　　石牧自然懒得去理会这些，他如今正在加紧布置着盈火阵。
　　地下洞窟最深处的洞穴，地面和墙壁上密密麻麻的嵌满了许多暗红色的石块，这些都是火罡石。
　　这些火罡石将整个洞穴装点得红彤彤一片，隐约组成一个巨大牢笼，将这洞穴中的这一方天地笼罩在了下面。
　　在这些火罡石表面，还被绘刻着一圈圈的红色纹路，组成了一个个玄奥的图案。
　　洞穴中央，是一个圆形的法阵，在法阵的各个角落，安插着一块块火属性灵石，足有数百处。
　　石牧盘膝坐在阵法中央，将一枚中品火属性灵石安插在地上。
　　嗡嗡……
　　地上法阵由内及外浮现出一阵耀眼夺目的红光，并且迅疾无比的沿着洞穴中的所有纹路游走了一圈，随即消散开来。
　　石牧脸上露出一丝喜色，盈火阵总算是成功布置完毕。
　　“这个法阵倒也不难嘛，连你这个不入流的阵法师都能自个儿完成，就是这阵法在设计上略显粗糙，竟要花费那么多灵石，这些灵石都够我吃好久了。”彩儿站在一旁的一块大石上，开口道。
　　“彩儿，要不你来设计一个节省灵石的法阵，省下的灵石归你，怎么样？”石牧道。
　　“哈哈，俺就是说说而已，石头你别当真！”彩儿有些悻悻的道。
　　石牧没好气的瞪了彩儿一眼，深吸了一口气，挥手打出一道法诀，落在地面上。
　　“嗡嗡”一阵震鸣，盈火法阵立刻开始运转起来。
　　地面上的火属性灵石绽放出一道道红光，使得整个地下空间都笼罩在一层红光之中。
　　地下空间仿佛瞬间转移到了一座酷热的火山之中，空气中到处弥漫出浓郁的火属性灵气。
　　相比于之前的天然火灵山脉，差别还是有一些，不过也不太大了。
　　不过，地面上的火属性灵石中的灵气也在缓缓减弱，按照这个趋势，法阵中的这些灵石也只能维持法阵四五天时间。
　　石牧苦笑了一声，看了一眼手上的戒指，按这个速度来看，自己准备的这些火属性灵石，也就只够替换个四五次的样子，接下去需要想办法赚取一些灵石才行。
　　他深吸了一口气，闭目运转起赤猿火经来。
　　沐浴在浓郁的火属性元气中，一缕缕炙热的气流源源不断的涌入他体内，并渗入经脉之中。
　　石牧取出一枚普通火元桃果服下，周围的红光汇聚了过来，他身上逐渐蒙上了一层红云。
　　时间一点点过去，如此过了十余日后。
　　洞窟法阵中央，石牧豁然睁开眼睛，此时其体内真气已经达到了巅峰。
　　他翻手拿出那枚火元桃王，凝思了片刻，几口将之吞入腹中。
　　桃王下肚，石牧顿觉丹田处热浪翻滚，整个身体迅速蒙上一层红紫交加的光芒。
　　一股股真气迅疾无比的开始在经脉中涌动，而且越来越猛烈，仿佛怒涛一般一波波涌来。
　　他感觉体内经脉仿佛被小刀切割一般，阵阵剧痛。
　　石牧深吸一口气，勉强平复体内气血，按照赤猿火经第九层的法诀，催动体内气府。
　　不消一刻功夫，石牧感到丹田处真气迅猛增长，一股股充沛的真气如激流般涌出丹田，冲入四肢百骸。
　　随着时间流逝，盈火阵中的红光也明灭不定起来。
　　石牧汗如雨下，体表皮肤变成了红紫颜色，全身经脉丹田充斥着浓郁无比的真气，已经几乎达到了一个零界，仿佛随时都会爆裂开来一般。
　　他豁然睁开眼睛，身上的红紫光芒大盛，将整个人都包了进去。
　　半晌后，石牧口中发出一股酣畅淋漓的长啸，回荡在地底深处。
　　周围法阵如同受到了影响，光芒大放。
　　无数红色光芒如同佰川纳海，涌入石牧体内，石牧体内散发出的威压不断增强。
　　彩儿站在附近，一股强大威压呼啸而至，将它震飞了出去，口中发出一声怪叫。
　　地下洞窟顶端浮现出一层黑光，将石牧散发出的灵力波动挡了下来。
　　……
　　这一过程足足持续了三天三夜，法阵中的红光这才缓缓黯淡，露出了里面的石牧身影。
　　此刻的石牧，仿佛刚从水中被捞起一样，浑身湿透，不过他脸上却满是兴奋之情。
　　赤猿火经至此已终于突破了第八层，进入第九层境界。
　　石牧此刻体内气府之中，真气充沛浓密，几乎凝成液体一般，与以前相比，强大了几乎倍许。
　　这意味着，他已正式进入先天后期境界。


第三百二十章 重操旧业
　　石牧来到了洞窟外的宅院中，目光四下一扫，落在了宅院边缘处一座黑石房屋之上。
　　一催体内真气，虚空一拳击出，一只赤焰缭绕的拳影凭空凝聚而出，带着一股灼灼热浪，一下轰击在了不远处一座石制房屋之上。
　　“轰隆”一声！
　　乱石飞溅，房屋一面墙壁上，赫然被洞穿出一个数丈大的孔洞，与之相对的另一面墙壁，同样被洞穿而过。
　　石牧心中大喜，修为进阶至先天后期后，他的实力也有了飞跃性的进展，随随便便的催动真气离体一拳，便有此等一连洞穿两面看似坚硬似铁，足有尺许来厚石墙的威能。
　　他眉梢忽的一挑，闭目感应了起来。
　　片刻之后，他忽的睁开眼睛，袖子一挥，口中诵念咒语。
　　下一刻，身前红光连闪，六团脸盆大小的火球在周身浮现而出，如流星一般朝着石屋轰击而去。
　　轰隆隆一阵巨响，焰光腾腾！
　　石屋发出一阵剧烈的震动，大片火焰包裹着的碎石四散飞出，石屋千疮百孔下，只是坚持了几息，便轰然倒塌。
　　石牧见此情形，露出满意之色。
　　他的法力修为并没有提高，但火球术的威力却比以前大了不少，究其原因，便是随着赤猿火经进入第九层，他对于火属性的元素感应力又提升了不少，如今已差不多有六度了，已超过了自己对于空间之力的元素感应力。
　　此刻，他只要闭上眼睛，便可以清晰无比的感受到空气中蕴含的火属性元素，已可随心自如的调动这些元素，发动真气或是法力攻击了。
　　说起来，自己之所以能够如此成功的进阶，大部分功劳要归功于这火元桃王，怪不得会引得地阶实力的强者都去争得头破血流。
　　“石头，你突破后，实力似乎增进了很多啊！”就在此时，彩儿从远处飞了过来。
　　石牧闭关这段时间里，彩儿闲着无聊，便自告奋勇的出去，说是要为石牧望风。
　　“如今城外情况如何？”石牧问道。
　　“据说敖奎已有一段时间未现身了，不过那些妖兽还在附近盘桓。”彩儿道。
　　石牧点了点头，转身朝地下洞窟走去，彩儿跟了上去。
　　片刻后，石牧身处盈火阵中，四下瞅了瞅，不由一阵苦笑。
　　在自己闭关的这段时间里，阵中的火灵石已经过了数次更换，此时这最后一批也已消耗大半，光芒也暗淡了不少。
　　如果要继续在这种城中待上一段时间，继续利用此阵修炼，巩固一下境界，则必须再购买一些火灵石才行。
　　这样一来，赚灵石成了眼下的当务之急。
　　石牧检查了尘渺戒中的物品，目前能拿出去交换灵石的除了一些之前收缴的法器灵器外，还有一些灵草灵药和矿石材料。
　　这些东西里，除了那几件灵器，其他的恐怕也卖不出多少价钱。
　　而那几件灵器都是能增加实力之物，他如今还不愿意随随便便就卖了。
　　就在此时，石牧目光一闪，落在了尘渺戒内空间的角落，一大沓兽皮之上。
　　看来现在，只能继续老本行了。
　　画些符箓对他而言并非难事，不过此处不比东洲大陆，他决定先去城中打探一番，看看这里的情况再说。
　　一念及此，他站了起来，朝着外面走去。
　　“石头，又要出去吗？”彩儿问道。
　　“嗯，有事要办。”
　　石牧说着，很快出了住处，来到了城中的商铺街道，开始在一家家的商铺中进进出出起来。
　　直至傍晚时分，他才走出街道，朝着城北的住处走去。
　　尘渺戒中，已多了不少兽皮符纸，和一些绘制中高阶符箓的材料。
　　通过在这些商铺中的走动，以及有意无意的与人对话中，他对于西贺大陆的符箓一道，已有了一番了解。
　　西贺大陆妖蛮之间的战争相对频繁，符箓对敌见效快，常常有保命之效，因此蛮族对于符箓的需求量还是不小的。
　　如其之前所料的那般，相较于旺盛的需求，蛮族符师却是十分稀缺，具有此天赋的蛮人实在少得可怜，曾使得符箓价格一度十分昂贵。
　　不过这种情况在冥月西教出现后，却得到了一些改变，由于冥月西教以术士魂师为主，故而善于制符一道的人也远比蛮族多，西贺大陆各大蛮族之间的符箓生意，如今倒有一大半，是掌握在冥月教手中，也使得西贺大陆的符箓供应和价格，得到了一定的控制。
　　不过即便如此，市面上流传的也基本是低中阶符箓为主，价格也几乎是东洲大陆的近十倍，高阶的还往往有价无市，一经出现，便会被各大蛮族部落争相抢购。
　　石牧想这里，脸上露出一丝兴奋。
　　眼下城外情况复杂，时间已久，迫不及待要出城的人自然会有不少，对于符箓的要求自然只增不减，自己只需要炼制一些中高阶符箓出来，赚取的灵石便足够他未来不少日子的盈火阵花销了。
　　石牧走过一处街口，前面围了一大群人，议论纷纷。
　　他目光一闪，这里正是城主府发布公告的地方，围了这么多人，定然是发生了什么事情。
　　他沉吟了一下，走了过去，混入了人群之中。
　　告示栏里贴了一张新的告示，石牧脸色微微一变。
　　告示内容是悬赏寻找猎杀赤环巨蟒之人。
　　“石头……”彩儿有些担心的看了石牧一眼，石牧神情平静，似乎没有看到眼前这些一般。
　　石牧混在人群之中，听着周围之人的议论。
　　原来沼蝰蛟帅这一个多月的时间的围城之举，大大影响了城中的各项事情的运作，那幽灿城主终于坐不住了，决定抓住罪魁祸首，以尽快平息此事。
　　石牧看了一会，很快转身走出了人群，朝着住处方向走去。
　　……
　　五日后，住处的一个房间之中。
　　石牧有些疲惫地看着桌上一堆符箓，脸上露出一丝兴奋之色。
　　这几日里，他没日没夜的绘制中阶符箓，五日辛苦的结果，便是面前这四十余枚中阶符箓。
　　虽然都是一些金罡符、火矛符及罗藤符之类，在东洲大陆看似寻常的中阶符箓，但是在这西贺大陆，比起那些图腾符箓来，效果不知好几倍。
　　石牧将所有符箓收起，再次走了出去。
　　半日之后，他便回到了洞中，那些符箓已经销售一空。
　　除去绘制材料等成本，差不多赚了三四千灵石，虽然不多，但一个月下来，也可以赚个两万灵石了。
　　这些符箓他没有去卖给天吴宝轩，那个商会势力太大，石牧心中下意识不远招惹他们，也不想对方知道自己太多秘密。
　　他将符箓都卖给了当初打探凌天峰消息时的那家店铺。
　　那位浓眉店主名叫艾拉木，当时给他的印象还算不错。
　　他已经和对方达成共识，日后都会将制作出的符箓卖到这里，不过对方必须为石牧保密，而且需要代石牧搜集火属性灵石，和各种画符材料。
　　搜集材料不过是小事，隐藏之事他更是求之不得，若是被其他店铺知道石牧这个符师在，这等赚灵石的机会哪里还会留给他的店铺。
　　……
　　一个月后。
　　石屋之中，石牧站在石桌前，深吸一口气，随即徐徐吐出。
　　随后，他从旁取过一张精美的兽皮符纸，放在了身前。
　　这一次的符纸都是他花大价钱购置来的高级兽皮符纸，是打算炼制高阶符箓的。
　　经过连续之前的几次炼制尝试，他如今对于高阶符箓自问也已有不少把握，可以试着尝试一番。
　　思量间，法笔上亮起光芒，落在了符纸上。
　　……
　　五天过去，石牧满脸疲惫，脸上也长出了不少胡茬，不过脸色间却颇显兴奋。
　　桌子上放了十余张符箓，表面灵光闪烁，赫然都是高阶符箓。
　　八张青色的风影符，三张土黄色的地遁符。
　　风影符因为之前已经有所尝试，这回他在灵目的加持下，成功率颇高，一共画出了八枚。
　　土遁符也是《乾天符经》中记载的五行符箓之一，由整整三十五个符文组成，且符文间迂回交错，要不是有灵目，恐怕一枚都不能成功。
　　纵是如此，石牧也在毁掉了十来张兽皮的情况下，才绘制出三枚而已。
　　石牧自己留了两枚风影符，一枚土遁符，随后将剩下的交给了艾拉木。
　　当艾拉木接过这八张高阶符箓时，看着石牧的那眼神，似乎在看一个怪物一般。
　　没过多久，艾拉木的店里有高阶符箓的消息，一下子就传开了，此事自然也引起城中一些强者的注意。
　　不过艾拉木也是个精明之人，对于石牧的行踪更是三缄其口，连一丝一毫都没有透露出去。
　　如此三个月下来，石牧画符所得的灵石已经小有规模，再次达到了六七万之巨，且其中以火属性灵石为主，用于维持盈火阵也足够维持小半年了。
　　石牧通知了艾拉木一声，接下去将暂停绘制符箓，专心修炼。
　　艾拉木虽然有些不情愿，不过他可不敢得罪石牧这个金主。


第三百二十一章 交换协议
　　在绘制符箓的这三个月里，石牧除了修炼赤猿火经外，其他修炼也并没有懈怠。
　　石牧所购的宅院附近有一座小山头，平时也是荒无人烟。
　　他每日清晨都会来此修炼吸日式，到了夜晚，只要有月亮，他则会来此修炼吞月式。
　　如今白天他不再绘制符箓，则返回地下洞穴，催动盈火阵，继续参悟修炼赤猿火经第九层功法。
　　时光飞逝，转眼间，小半年时间过去。
　　夜晚，小山峰顶。
　　石牧盘膝而坐，身体摆出吞月式的姿势，脑后浮现出一轮若隐若现的圆月虚影。
　　半空中一道道月华洒下，融入了圆月虚影中。
　　不知过去多久，石牧身体微微一动，脑后圆月虚影消散，他睁开了眼睛，眼中露出一丝喜色。
　　他脑海之中凝聚的月华晶粒已经颇具规模，差不多有婴儿拳头大小了。
　　石牧深吸了一口气，重新闭上了眼睛，一缕法力深入脑海，碰触到月华晶粒。
　　“啪嗒”一声，晶粒碎裂开来，化为一轮圆月，随即一股精纯法力注入他的体内。
　　石牧头顶浮现出一片星云，三颗星辰图案熠熠闪烁，第四颗星辰依旧处于黯淡状态。
　　随着法力的持续注入，星云忽的翻滚了起来，第四颗星辰光芒逐渐亮了起来。
　　嗡的一声！
　　星云一阵涌动，第四颗星辰达到半亮状态后，终于停止了继续变亮。
　　石牧睁开双目，脸上露出喜忧参半之色。
　　这次晶粒化月，他的蕴神术修为虽然增长了不少，但距离成为四星术士，起码还得一两年的时间。
　　就在此刻，石牧身后突然浮起一团浓雾。
　　浓雾散尽，烟罗一身银色铠甲，突然跨界而至。
　　“烟罗！”石牧见到烟罗，眼神中带着几分喜色。
　　烟罗身上的铠甲看起来和之前又有不同，上面浮现出一圈圈奇异的花纹，并在两侧肩甲位置长出了几根尖锐的骨刺，骨刺顶端一波波电光不停闪烁。
　　比起上次出现，烟罗的实力似又有了不小的进步，双目魂火已隐隐接近深紫色。
　　“恩，现在总算像点样子了。”烟罗上下打量了一下石牧，一个悦耳声音在石牧脑海中响起。
　　石牧闻言，神情一滞，他这种修炼速度在常人看来已颇为夸张，但对于烟罗而言，自然是算不上什么了。
　　他轻呼了一口气，问道：“你这次来，是不是又来借东西？”
　　“棍子借我。”烟罗魂火一阵闪动，点头道。
　　石牧也没多说什么，从背上取下陨铁短棍，递给了烟罗。
　　烟罗挥舞了一下短棍，转头看向石牧，问道：“没有补充灵气？”
　　“我现在被困在这个城里，只能画符赚取灵石，供我自身修炼已经有些勉强，哪有多余的灵石给棍子补充灵气。”石牧暗自翻了翻白眼，说道。
　　“别啰嗦，先给我五千灵石！”烟罗丝毫不顾，手伸到了石牧身前。
　　“你想要灵石也行，不如拿东西来换吧。”石牧双臂抱胸，如此说道。
　　“你要什么东西？”烟罗说道。
　　“就是上次的那种绿花，以后不如这样，我们定个交换协议，一朵绿花换五千灵石，怎么样？”石牧不假思索道。
　　烟罗沉默了一下，似乎在考虑。
　　“一万灵石一朵。”烟罗开口讨价还价。
　　“一言为定！”石牧没有犹豫什么，立刻说道，眼中狡黠之色一闪即逝。
　　那种绿花的价值绝对不止一万灵石，这笔买卖他可绝对不亏。
　　烟罗点了点头，身体上黑色烟雾浮现，便要返回异界。
　　就在此刻，它的举动忽的一停，目光看向石牧，似乎有些疑惑。
　　“怎么了？”石牧问道。
　　烟罗走了过来，绕着石牧走了一圈，最后还探头在石牧身上嗅了嗅。
　　“到底怎么了？”石牧皱眉问道。
　　“你身上似乎有一股特殊的死亡气息？最近有没有碰到什么奇怪的东西？”烟罗问道。
　　石牧一怔，随即脑海中灵光一闪。
　　“对了，你不说我差点忘记了，应该是这个东西。”他一挥手，身前多出一具白色骸骨，“嘭”的一声重重落在了地上。
　　正是那具地下洞窟中的尸骸。
　　烟罗目光落在地上的尸骸上，眼中魂火明亮了几分，手一抬，一片灰光飞出，托起了白色骸骨拉到了身前。
　　烟罗仔细打量眼前的骸骨，魂火越来越亮，似乎有些欣喜的样子。
　　“这东西是我最近偶然得到的，骨骼有些特别，对你或许有用，你喜欢的话，就归你了。”石牧说道。
　　烟罗没有回答，忽的一张口，吐出一缕紫色火焰，飞入了尸骸头颅之中。
　　尸骸空洞的眼眶迅速一闪，浮现出一簇魂火，不过却呈现出蔚蓝色。
　　燃起了魂火，尸骸身躯颤动了一下。
　　半晌后，其头颅有些茫然的朝着周围看去，然后有些僵硬的活动了一下手脚，关节发出咔咔的声音。
　　紧接着，一股死灵生物特有的气息在这具白色骷髅身上浮现，并且不断增大，片刻之后稳定在了先天中后期的程度，便不再变化了。
　　石牧有些愕然的看着眼前的一切。
　　举手投足间，让一具骸骨成为死灵生物，实力竟还能达到先天期，着实有些骇人听闻了。
　　“或许和这骸骨本身有关？”石牧如此想着。
　　白骨骷髅朝着周围看了一眼，片刻之后目光落在了烟罗身上，眼中蓝色魂火闪烁，眼神透出一股亲切之意。
　　白骨骷髅半跪在了地上，朝着烟罗低下了头，口中发出嗡嗡的声音：
　　“主……人！”
　　“起来吧！从今往后，你就跟在我身边。嗯，需要给你取一个名字。”烟罗说着，双目魂火跃动，似在思索。
　　烟罗考虑了一阵，似乎没有想出什么好名字，转头看向一旁的石牧。
　　“他既然归你了，还是你自己取个名字比较好。”石牧摆了摆手道。
　　“主人，我……有名字，我……叫……武夜。”白骨骷髅声音模糊不清，不过还是表达清楚了意思。
　　“好，你就叫武夜吧。”烟罗点了点头，身上黑色烟雾涌起，虚空泛起了波动，仿佛水波一般，它迈步走了进去。
　　白骨骷髅也跟着走了进去。
　　“过几日，我会设法将花取来，你把灵石准备好！”虚空波动消散前，烟罗的声音在石牧脑海中响起。
　　石牧露出了一丝笑意，有了这种绿花，他的法力修为达到四星便指日可待了。
　　至于灵石，他如今身边还有一些。
　　既然与烟罗订好了条件，自己只需多花一些时间炼制符箓，与对方交换便可以。
　　他本就担心烟罗不理会自己，如今烟罗既然有求于自己，反而好处理了。
　　石牧如此想着，身形一晃，朝着住处飞掠而去。
　　……
　　时光飞逝，转眼间又是三个月过去。
　　死灵界面，一处巨大黑色山峰，黑色阴风呼啸，发出鬼哭般的声音。
　　山峰的半山腰，一处平缓的山坡之上，两支死灵军团正在厮杀。
　　一方几乎都是骷髅，另一方却是以腐尸类生物为主，双方数量相差不多。
　　骷髅军团领头的是一个身材高大的白色骷髅战士，眼眶中深蓝色魂火闪烁，手中握着一柄足和他身体差不多大小的白色大剑。
　　白色骷髅战士实力极为强大，每一次大剑挥舞，便能掀起一片白色剑影，将对方一两名企图接近的死灵生物斩成两截。
　　骷髅军团在白色骷髅战士的带领下，渐渐占据了上风。
　　不过白色骷髅的注意似乎没有放在眼下的争斗中，不时朝着半空看去。
　　半空之中，一个白甲附体的修长身影正手持一根短棒，和一头巨大的黑色尸犬厮杀。
　　这修长身影正是烟罗，半年过去，它的身体再次发生了一些变化。
　　背上长出了一对宽大骨翼，骨翼中是一片半透明的膜状物，骨翼闪动，它的身体灵活之极的在半空飞驰移动。
　　黑色尸犬头上长着两根粗大，锥形的弯角，仿佛羊角一般，身躯足有二三十丈大小，眼中闪烁了深紫色的火焰，身下是一团灰气，托起它的身体在半空飞翔。
　　其散发出的气息强大无比，已超过了对面的烟罗。
　　黑色尸犬眼中深紫色火焰大放，巨大身体一跃，朝着烟罗所在飞扑过来。
　　烟罗身形骤然一停，身形不动，竟没有躲闪的意思。
　　黑色尸犬大喜，其中一只巨大前爪上浮现出一层浓郁黑光，朝着烟罗虚空一抓而下。
　　“嗤嗤”之声大作，大片黑光凭空凝聚成一个巨大黑色巨掌虚影，猛然抓下。
　　就在此时，烟罗手中黑色短棒表面黑光大放，骤然发出一声猛兽咆哮般的声音，大片黑光浮现而出，凝聚成一道粗大漆黑色棒影，砸向飞射落下的巨掌。
　　“嘭”的一声巨响！
　　黑色巨掌仿佛破布一般轰然溃散，黑色棒影去势不停，朝着黑色尸犬砸去。
　　黑色尸犬脸上露出惊恐的神情，头上两只弯角黑光大放，朝着黑色棒影迎去。
　　咔嚓！
　　黑色尸犬头顶双角一下碎裂，棒影轰击在尸犬脑袋上。
　　尸犬脑袋也立刻爆裂开来，仿佛一个烂西瓜一般。
　　黑色尸犬巨大身体陨石般落下，砸进了下方的腐尸军团之中。


第三百二十二章 实力大进
　　两个月后。
　　一处巨大潭水附近，烟罗和一条体型巨大的金色骨蛇对峙而立，相隔百丈。
　　烟罗双目魂火此时已呈现明显的深紫色，灼灼燃烧，灵动十足。
　　骨蛇散发出的气息远在烟罗之上，似已无限接近天位境。
　　这是一条金骨蛇王，是死灵界面兽类骸骨生物中最为强大的存在了。
　　不过面对烟罗，金骨蛇王意外的有些忌惮，头颅高高抬起，粗大蛇尾在身后不停扫着地面，蛇尾所过之处，如小山般大小的巨石应声碎裂，巨石飞溅。
　　与金骨蛇王的庞大身躯相比，烟罗身形则相对瘦小许多，她就这般站在远处，没有任何举动。
　　烟罗的骷髅军团站在远处，看起来漫山遍野，密密麻麻，不过都没有靠近这里。
　　其中为首的，是一具体格庞大的白色骷髅，正是此前烟罗从石牧处得到的武夜。
　　时间一点一滴的过去，金骨蛇王终于耗尽了耐性，发出一声无声吼叫，庞大身躯如飞而起，朝着烟罗扑了过去。
　　身形未至，骨蛇大口一张，一道粗大金色光柱喷射而出，“哧哧”的破空之声大作，金色光柱所过之处，附近的空间都随之有些扭曲变形。
　　烟罗见此，背后骨翼一张，身体冲天而起。
　　不过哪知道骨蛇身躯柔软，脖子一弹一绕，灵活之极的一转，金色光柱居然也轻轻巧巧的转过了方向。
　　烟罗再想躲闪已经来不及，被金色光柱打了个正着，身体仿佛狂风中的落叶，翻滚着朝着远处飞去。
　　金骨蛇王双目魂火跃动，似乎对如此成功击中对方有些错愕，巨大身体速度却迅疾如风，后发先至赶上了烟罗，大口一张，便要将烟罗一口吞下。
　　就在此刻，原本身体翻滚不定的烟罗身上灰光大放，骤然稳住了身体。
　　它手中短棍黑光大放，手臂举起，然后猛然一挥。
　　黑色短棒蓦地化为一道黑色闪电，一闪从金骨蛇王口中穿透而过，再从其后脑处飞出。
　　“轰”的一声巨响，金骨蛇王脑袋被击出一个大洞，脑袋中的魂火赫然被短棒刺穿，轰然消散。
　　金骨蛇王巨大身躯轰然倒下，身上气息全无，砸进下方的水潭之中。
　　烟罗身体缓缓从半空落下，身上的银色骨铠浮现出一道道裂纹，气息散落，显然也受到了不轻的伤。
　　她挥手一招，一道黑光飞射而回，落在他的手中，正是那根黑色短棒。
　　远处，骷髅军团眼见烟罗取胜，纷纷挥舞手中兵器，发出一阵阵无声欢呼，为首的武夜舞动的格外卖力。
　　……
　　大半个月后。
　　一处黑色荒漠，烟罗正和一个通体紫金色的骷髅闪电般交手。
　　紫金骷髅看起来和烟罗身形相仿，身上却穿着精美的铠甲，头上戴着一顶紫金皇冠，上面镶着一颗颗五颜六色的宝石。
　　紫金骷髅眼中魂火紫中带着一缕银色，气息中赫然已带有一丝天位的威严，手持一柄银色三股叉。
　　只要这个紫金骷髅再进一步，便能达到骷髅皇者的境界。
　　一白一紫两道光芒在半空飞驰，彼此都快如闪电，不时相碰，发出巨大的声音，恍如一声声闷雷炸响。
　　一声巨响！
　　两道身影骤然分开，各自朝着后方弹开。
　　烟罗身上灰光一闪，稳住身体。
　　它身上的银色铠甲碎裂了几处，背后骨翼也有少了小半，切口平整。
　　不过总体来说，烟罗没有受到太大的伤害。
　　对面不远处，紫金骷髅眼中魂火闪烁，似乎极为愤怒，它手中的银色三股叉赫然断裂成了两截，胸前的铠甲碎裂，似乎受了一次重击。
　　“若有能耐，便不要凭借武器之利，和我真刀真枪较量一番！”紫金骷髅开口说道。
　　烟罗手中黑色短棒腾起一阵黑色光芒，对紫金骷髅的提议置若罔闻。
　　黑色光芒陡然大盛，将方圆数十丈都笼罩在了里面，紫金骷髅和烟罗都被黑光笼罩在了里面。
　　紫金骷髅神情一变，正要纵身飞出黑光范围，人影一花，烟罗已经飞扑到了它的身前，手中黑色短棒呼啸砸下。
　　轰轰轰！
　　一连串的巨响从黑光中传出，密集如雨点。
　　黑色光芒缓缓消散，烟罗全身骨铠碎裂，小腹处被一截断裂的三股叉刺穿，从背后透了出来。
　　不过紫金骷髅已经躺在了地上，头颅被黑色短棒刺穿，钉在了地上。
　　烟罗手握住小腹上的三股叉，用力拔出。
　　紫金骷髅尸体旁飞出一缕缕紫色散落光芒，朝着周围飘散开来。
　　烟罗张口发出一股吸力，紫色光芒纷纷飞入烟罗口中。
　　烟罗身上的伤势飞快恢复，碎裂的骨铠也随着伤势恢复，自动开始修补起来。
　　吸收完紫金骷髅的魂火能量，烟罗身上伤势尽数复原，气息比起之前更加强大了几分，骨铠也恢复完毕。
　　它背后骨翼也恢复了原状，张开之后化为一道流星，朝着远处飞去，片刻之后在一处山坡附近落了下来。
　　白骨骷髅武夜正带领着死灵军团正在此处等候，急忙迎了上来。
　　“走吧！”烟罗一挥手，当先朝着一个方向走去。
　　“主人……我们这段时间里一直在赶路和杀戮，却不知，我们到底要去哪里？”武夜骷髅此刻身上已穿着一套金色骨铠，手中大剑上也浮现出几道金色线条，看起来比以前厉害了许多。
　　经过一段时间的适应，它说话也比以前流畅了不少。
　　“去拿回一样属于我的东西！”烟罗淡淡说了一句，便没有再开口，迈步朝着前方走去。
　　……
　　日康城，荒芜小山峰顶。
　　月华如水，照射在地面上。
　　石牧盘膝坐在峰顶，点点月华落下，融入石牧体内。
　　彩儿有些百无聊赖的站在一旁的石块上，脑袋一点一点，一副昏昏欲睡的样子。
　　石牧头顶星云闪烁，其中五颗星辰熠熠生辉，散发出一波波强大的法力波动。
　　良久之后，他睁开眼睛，两道寒光激射而出。
　　石牧站了起来，口中诵念咒语。
　　半空中浮现出一片十余丈大小的赤色火云，将不远处另一个小山峰笼罩在了下方。
　　周围温度骤升，附近的气温变得炙热无比。
　　石牧脑后星云光芒一闪，一道隐约的星光激射而出，融入黑云之中。
　　火云一阵剧烈翻滚，接着红光狂闪，一颗颗尺许大小，烈焰包裹的巨石从火云中如雨而下，轰击在小山峰上。
　　轰轰轰的闷响连续传出，碎石夹杂子火光四散飞溅。
　　片刻之后，半空乌云散去，小山峰便硬生生砸去小半，烈焰熊熊，黑烟滚滚。
　　“哇，好大的威力！这个流星火雨不愧是高阶火属性术法，看来你已经掌握的差不多了！”彩儿早已清醒，开口赞道。
　　石牧脸上露出一丝满意神色。
　　经过这段时间吞月式及烟罗的绿花相助，他的蕴神术修为大进，已经到了第十四层巅峰，距离十五层大圆满也只有一步之遥了。
　　如今其丹田处法力漩涡与气府一样，渐渐浓密浑厚起来，加上其如今接近六度的火属性元素感应力，已可以学习火属性高阶术法了。
　　这“流星火雨”便是《火元经》中记载的一门高阶火属性术法，此次施展出来，威能果然非同凡响。
　　石牧闭目调息片刻，睁开眼后，单手一挥，身前凭空多出了数十枚符箓。
　　他眼睛微眯，瞳孔涌现出一层莹光。
　　虚空微微波动，数十根无形锁链从石牧体内飞出，另一端连在了那些符箓之上。
　　下一刻，这些符箓仿佛被无形之手牵引，漫天飞舞，天女散花一般让人眼花缭乱。
　　石牧眼神一凝，一指点出。
　　漫天飞舞的符箓纷纷飞射而下，朝那座被削去一层的山峰飞去，并纷纷贴在其上。
　　轰隆隆！
　　数十张符箓陡然同时引发，各色术法光芒顿时将整个山峰笼罩，随即猛然爆裂开来。
　　一声巨响，无数泥土碎石朝着四周激射，空气掀起滚滚气浪。
　　原本数十丈高的山峰赫然消失了一大半，附近泥土也变得愈发焦黑，周围掀起了一股飓风。
　　石牧衣服被狂风吹拂，烈烈作响，脸上却露出了大喜之色。
　　随着蕴神术大进，他的神识之力也是大增，如今那部通天御灵诀也修炼到了第五层，已可以分出足足三十二条控魂法链。
　　以控魂法链操控符箓攻击的手法，是他最近才领悟出来。
　　石牧刚刚放出的符箓都还是初阶，若是全换成中阶符箓，三十二张符箓同时引爆攻击，就是地阶中期存在恐怕也接受不了，在此基础上，若在其中再参杂几张高阶符箓，就是地阶后期存在，一个不防也要被重伤。
　　“石头，你搞得动静太大了！你虽然在山峰附近布下了结界，但是也难保不会有人恰巧注意到，天也快亮了，还是快离开吧。”就在此时，彩儿不知从哪里飞来，落在其肩膀上，朝着周围看了几眼，说道。
　　石牧点了点头，身形一晃，朝着山峰之下而去，很快回到了住处。


第三百二十三章 城主的委托
　　片刻后，石牧踏入宅院之中，朝着其中一间房子走去，那里正是他作为符室的地方。
　　“石头，算起来，俺们在这个城里也待了一年多，整天待在这个地方，真是无聊死了。话说以你现在的实力，遇上敖奎是否有把握逃走？”彩儿抱怨道。
　　“不行，我现在的实力，面对一个普通地阶中期或许还可勉强一战，但是地阶后期就悬了。况且敖奎怎么说也是一族之首，必然有什么杀手锏，我可没把握能跑得掉。”石牧说道。
　　“要是烟罗老大愿意出手就好了。”彩儿道。
　　“别多想了，好好戒备周围，有什么情况告诉我。”石牧说着，继续朝符室走去。
　　“那我们还要在这里待多久啊？”彩儿有些垂头丧气地说道。
　　“日康城外的情况，那个城主应该早就已经通知了蛮族高层或是想了其他办法，蛮族方面绝不会允许这样的情况一直持续下去，否则消息一经传开，其他妖族纷纷效仿，那局面对蛮族可不利。”石牧说道。
　　“如果是这样就好了，那我去了。”彩儿说着，双翅一振，朝空中飞去。
　　石牧打开符室房门，走了进去。
　　这一阵子，烟罗索要灵石的频率越来越频繁，再过几日，估计会来取下一次灵石，必须提前准备好才行。
　　不过这样一来，其储物戒指中的那种奇异绿花也积攒了不少。
　　两日后的下午，石牧离开住处，朝浓眉店主艾拉木的店铺而去。
　　走在街道上，石牧看着周围的人群，眉头微微皱了起来。
　　街道上不少人神情异样，形色匆匆的朝着一些酒楼等人多的地方聚集过去，似乎发生了什么事情一般。
　　“石头，城里这些人今天怎么感觉有些怪怪的？”彩儿也注意到了异样。
　　“的确有些奇怪。”石牧点了点头，此刻他已经走到了艾拉木那家漆黑巨石所筑的店铺前。
　　“我先去把符箓卖掉，你去周围打探一下，看看发生了什么事情。”石牧略一沉吟，如此吩咐道。
　　“包在俺身上。”彩儿答应了一声，振翅飞了起来。
　　石牧迈步走进了店铺，艾拉木正站在柜台后面，店内还有几个顾客盘桓浏览。
　　“这位道友光临敝店，可是需要什么东西？”石牧刚一踏进店铺，艾拉木便立刻看到了他，眼中喜色一闪即逝，不过态度却是不温不火地说道。
　　“我要买一批妖兽材料，数量较多，不知价格上可有优惠？”石牧说道。
　　“没问题。道友还请移步雅阁详谈。”艾拉木点了点头，让店内伙计照看生意，和石牧朝着里面走去。
　　二人进入了一个偏厅，艾拉木一挥衣袖，偏厅四壁内亮起一阵白光，张开了一个白色结界。
　　“穆道友，请坐。”这时，艾拉木已换了一副神情。
　　刚刚那些是二人交接的暗语，为了防止被其他人察觉到石牧的身份。
　　“不必客气，这些是这次的份额。”石牧取出了一沓符箓，递给对方。
　　艾拉木脸色一喜，急忙接了过来，清点了一下，脸上喜色更甚。
　　这次的符箓中，高阶符箓比上一次多了一些。
　　高阶符箓价格远超中阶符箓，而且数量极少，利润极高，他又能多赚不少灵石。
　　“穆道友辛苦了，这次高阶符箓数量不少，按照我们约定的价格，总共两万一千枚灵石。”艾拉木说道。
　　石牧对此早已有过计算，闻言点了点头。
　　“穆道友稍等。”艾拉木走了出去，很快便又回来，手里提着一个小布包，递给了石牧。
　　石牧神识一扫，里面是一小堆中品灵石，数量正好。
　　他将布包收了起来，朝艾拉木打了个招呼，正要朝外面走去。
　　“对了，今日城里的气氛似乎有些异样，所有人都看起来行色匆匆，店主可知道发生了什么事情？”石牧脚步一顿，问道。
　　“哦，穆道友莫非没有听说？”艾拉木闻言，露出有些诧异的神色。
　　“听说什么？在下这几天都在闭门修炼，基本没有外出。”石牧说道。
　　“那就难怪了，其实今日城内出现了一个流言，说是盘踞城外一年多的那个敖奎不知为何，前几日已经离开，不知去向。”店主说道。
　　“此话当真？”石牧闻言一惊。
　　“具体真假在下也不敢妄下判断。不过据说幽灿城主已派人专门出城探寻过，似乎真的没有找到那个敖奎的踪影。”店主说道。
　　“这倒是个好消息。”石牧听闻此话，顿时露出一丝喜色。
　　“穆道友也打算出城了吗？”艾拉木注意到了石牧的神情，问道。
　　“不错，在下在这里待了这么长时间，也该离开了。”石牧点头。
　　“那穆道友多加保重，若是有机会再路过日康城，别忘了来看看我这个老朋友！”艾拉木略有些遗憾地说道。
　　石牧显然是由于敖奎围城的缘故而逗留此处，否则以其的制符造诣，恐怕根本不会在这个小城待这么久的。一旦石牧走了，他的这个生意也就做不成了。
　　不过这段时间他已经发了一笔大财，他之所以能在这城中将立足并将生意越做越大，本身就是因为他是个知足的人。
　　“呵呵，以后穆某若有机会再来日康城，一定来看望艾店主，我们还有合作机会。”石牧微笑道。
　　他和艾拉木又闲聊了两句，便快步走出了店铺。
　　“石头，我打听到了一个大消息！你猜是什么！”他刚刚出了店铺，彩儿便飞落在其肩头，叫道。
　　“我也已经听说了，是那个敖奎离开了是吧？”石牧说道。
　　“不错！现在城里很多被困的人都在纷纷组团，想要结伴出城，我们不如也趁此机会出去吧。在这里待了这么久，实在是闷死了。”彩儿兴奋的道。
　　石牧面露沉吟之色，考虑了片刻后，开口道：
　　“还是慎重些，那敖奎是否真的离开，此刻还不得而知，先调查清楚再说。”
　　说着，他朝着天吴宝轩方向走去。
　　天吴宝轩消息灵通，对于城外的情况或许会了解的更多。
　　……
　　就在石牧在天吴宝轩与艾拉木交谈的这段时间里，天吴宝轩也迎来了两名特殊客人。
　　商铺一间偏厅之中，此刻分主宾的坐了几人。
　　其中一个身材高大，一双白眉倒竖的青袍老者端坐在主座之上，之前那个接待石牧的史掌柜则神色恭敬的站在老者身后。
　　青袍老者身上散发的气息宏大沉稳，俨然也是一名地阶存在。
　　左手边的座位坐了二人，其中一个头戴紫金冠的威严中年人，赫然正是日康城城主幽灿。
　　幽灿旁边还有一个身着灰裙的美貌少妇，自是冥月教派驻日康城的分坛坛主逄玉。
　　“呵呵，幽城主和逄坛主同时大驾光临敝店，老夫深感荣幸。”青袍老者说道。
　　“吴长老客气了。我们两人来此叨唠，一来是想向吴长老道谢，城外的敖奎此番会忽然离开，应该是贵商会的手笔吧？”幽灿目光一闪，笑道。
　　“幽灿城主过誉了。我天吴商会不过是西贺大陆的一个寻常商会，做的只是买卖生意，岂有这等大能耐。”青袍老者不动声色地说道。
　　幽灿笑了笑，并没有继续纠结此事，神色一肃的继续说道：
　　“至于另一件事情，想来想去，也只能来拜托天吴商会了。”
　　“幽城主请说。”青袍老者与史掌柜互望一眼，说道。
　　“我想要委托天吴商会，将一批东西送往苍旭城，交给苍旭城主。”幽灿说道。
　　“苍旭城？是有此往西约两万里的那座蛮族大城吗？”青袍老者问道。
　　“正是。”幽灿点了点头。
　　“如今这敖奎虽然离开了，不过据我所知，他走之前派遣了其族内另一名地阶妖族统御城外的妖兽，此刻出城可无法确保万全。”青袍老者沉吟了一下，说道。
　　“吴老谦虚了，以天吴商会的名头，您只需亮出招牌，西贺大陆可没有几人敢不买账吧。再怎么说冤有头债有主，他敖奎总不见得为了此事得罪你们天吴商会。”幽灿说道。
　　青袍老者没有说话，只是目光淡然的看着幽灿。
　　“至于报酬之事，吴老尽管放心，必定会让您满意。”幽灿继续说道。
　　“敢问幽城主，您运送的是些什么东西？”青袍老者沉吟了一下，问道。
　　“物品清单在这里，还请吴老过目。”幽灿说着，手中青光一闪，取出一块玉简，递给了青袍老者。
　　青袍老者接过，一丝神识探入了其中，白眉微微一扬，似乎有些动容的样子。
　　“好吧，此事我天吴商会便接下来了。”青袍老者考虑了片刻，点头说道。
　　“好！那就拜托吴长老了。对了，逄玉道友正好也有东西要送往内地，想顺便一起委托给贵商会。”幽灿说着，目光一转的看向了身旁的逄玉。
　　“正是，不过小女子委托的东西较少，送往的位置是苍旭城附近的一座小城，这个是物品清单和护送的报酬，请吴长老过目。”逄玉也取出一块玉简，递给青袍老者。


第三百二十四章 报名
　　青袍老者接过逄玉递来的玉简，放出神识略一探查，便将玉简放下，点了点头。
　　反正是顺路，做一件事，拿两份钱，他自然是不会有什么意见的，况且逄玉所护送的东西不多，给的报酬倒是不低。
　　“那一切便拜托吴长老了，那些东西还需准备数日，大约十日后出发，之后便一切拜托了。”幽灿拱手道。
　　他和逄玉很快告辞离开，客厅之中，只剩下了青袍老者和史掌柜二人。
　　“你也看看这份清单，这几日做好准备。”青袍老者将手中两枚玉简递给了史掌柜。
　　史掌柜接过后，略一查探，眉头微蹙地说道：
　　“吴长老，逄玉所托之物倒还好，但幽灿城主所托的这批资源可是价值不菲啊！”史掌柜说道。
　　“你有什么想说的，直说无妨。”青袍老者道。
　　“据我所知，从日康城出发前往苍旭城，其他地方属下倒不担心，不过路上会经过东尹区域的鹤鸣山脉，那里是凶蛮翼鹤部的地盘，附近盘踞着不少善于飞行的凶猛妖兽，时常劫掠经过的商队，令人防不胜防。我们在日康城的力量有限，属下恐怕……”史掌柜有些担心说道。
　　“此事你不用担心，据我所知，商会在附近城池新近调来了一位客卿长老，是一名朔月术士。我稍后会向总部汇报此事，申请将那位客卿长老请来为此次护送坐镇。另外，你吩咐下去，在城中宣布，招募四十名先天图腾勇士或星阶术士，报酬开的丰厚一些，只要此次护送成功，每人将给予一千灵石的报酬。”青袍老者对史掌柜说了一句。
　　“是！”史掌柜急忙答应了一声。
　　“那此事就交给你了，好好准备，确保万无一失。”青袍老者点了点头，站起身来，朝着客厅深处走去。
　　史掌柜在原地考虑了片刻，来到屋内一侧的书桌旁，单手一翻的摸出一卷宣纸，取笔在上面奋笔疾书起来。
　　片刻后，他停了下来，拍了拍手，朝门外喊了一声什么，接着一个身着蓝袍的男子推门走了进来。
　　“将此告示张贴至城主府外，设摊接受报名。”史掌柜说道，将宣纸递了过去。
　　“是！”蓝袍男子说着，接过宣纸，正准备转身走出去。
　　“等等。”史掌柜又叫住了蓝袍男子。
　　“掌柜还有何吩咐？”
　　“若是报名人数超过四十人也继续接受登记，同时宣布三日后举办一场小型比试。”史掌柜略一沉吟，如此说道。
　　蓝袍男子答应了一声，转身离去。
　　史掌柜坐回椅子上，闭目沉吟起来。
　　就在此刻，一阵脚步声传来，一个天吴宝轩的伙计走了进来。
　　“启禀史掌柜，外面有个自称叫穆石的人，想要找您。”伙计说道。
　　“穆石……”掌柜心中念头一转，脑海中顿时浮现出石牧的身影。
　　“有请偏厅用茶，说我稍后就到。”史掌柜站了起来，朝着外面走去。
　　天吴宝轩一处偏厅之中，石牧端起茶杯，抿了一口。
　　茶几上还摆放了几盘点心，彩儿此刻已吃的不亦乐乎。
　　石牧看着彩儿没心没肺的样子，不由摇了摇头。
　　就在此时，一阵脚步声传来，偏厅大门被推开，史掌柜走了进来。
　　“呵呵，穆道友大驾光临敝轩，史某不胜荣幸！”史掌柜离得老远，便拱手道。
　　“史掌柜客气，许久不见了。”石牧朝对方回了一礼，心中却有些纳闷，此人对自己似乎有些过于热情，和上次来时大不相同。
　　“穆道友不必疑惑，我天吴商会对于有本事有能力的人，都是礼遇有加。穆道友是罕见的符箓大师，炼制出来的高阶符箓，连本轩的吴长老也赞不绝口。上次前来，倒是在下失礼了。”史掌柜说道。
　　石牧脸色微变，随即便恢复了正常，心中却对天吴商会无孔不入的情报搜集能力感到有些暗暗心惊。
　　“史掌柜过奖了，在下不过是个普通人，哪懂得什么符箓炼制。”石牧心念转动，口中说道。
　　掌柜淡淡一笑，也没有深究，在石牧旁边的椅子上坐了下来，说道：
　　“不知道穆道友此次前来，所为何事？莫非还是为了那位钟秀？若是如此，恐怕又要让阁下失望了。”
　　“非也。穆某此次前来，是另有要事相询。关于城外妖兽的消息，不知贵商会知道多少？还有那个敖奎是否真的已经离开？”石牧眉梢一挑，眼神依旧平静。问道。
　　“原来是这件事。嗯，正如城中流言所传那样，敖奎已经离开了日康城，短期内不会再回来了。不过他走之前，召来了一位地阶同族统领城外妖兽。城外此刻虽然妖兽相对松散了不少，不过想要出城，恐怕也还是会有一些风险。”史掌柜轻笑了一声，说道。
　　石牧听闻敖奎真的已经离开，心中顿时一松。
　　只需敖奎走了，城外就算来了其他地阶妖族，只要不是地阶后期，他都不会太过担心。
　　“多谢史掌柜告知，不知这个消息需要多少灵石？”石牧问道。
　　“这个消息并不值钱，过段时间便会在城中传开，就不必付费了。”史掌柜呵呵笑道。
　　“既如此，那便多谢史掌柜了，在下还有些事，这便告辞了。”石牧拱手说了一句，站起身来，便要告辞离开。
　　彩儿急忙也停下了嘴，飞起来落在石牧肩膀上。
　　“穆道友请留步。”史掌柜目光一闪，开口道。
　　“史掌柜还有何事？”石牧停住脚步，转头看了过来。
　　“呵呵，也不是什么大事，穆道友应该也是想离开日康城吧？”史掌柜说道。
　　“在下正有此意。”石牧点了点头。
　　“此刻城外并不安全，穆道友虽然实力强大，不过也难保不会碰到妖兽。”史掌柜说道。
　　“史掌柜有话就请直言吧。”石牧说道。
　　“约莫十日后，本商会要运送一批物资前往大陆西部，需要召集一批护卫同行，如果穆兄有兴趣的话，可以去城主府外看看。”史掌柜说道。
　　“不知贵商会要前往何处？”石牧问道。
　　“苍旭城。”史掌柜说道。
　　石牧目光微闪，他对这个名字有些印象，是一个已经深入西贺大陆的蛮族大城。
　　“从这里前往苍旭城，最多只需二个月，每名随行护卫的报酬为一千灵石。呵呵，这点灵石想必穆道友并不放在眼里，不过若是随着商队一同前往，自然会安全许多。”史掌柜说道。
　　“好，在下记住了。”石牧点了点头，带着彩儿快步走了出去。
　　……
　　“石头，你打算参加他们的护送吗？”出了天吴宝轩，彩儿问道。
　　“去看看再说。”石牧说着，朝城主府方向走去。
　　片刻后，城主府外。
　　“哇，好多人！”距离老远，彩儿便叫了起来。
　　石牧顺着彩儿的方向望去，果然看见一张告示高悬于布告栏正中位置，周围已经围了不少人。
　　石牧一边朝人群方向走去，同时目光微微一凝，便将告示内容一览无余，正是天吴宝轩招募先天强者和星阶术士之事。
　　“两个月，有一千灵石的报酬！”人群中不知谁激动地喊了出来。
　　“啧啧，这报酬可真是……天吴宝轩果真是财大气粗！”不少普通修炼者纷纷小声嘀咕起来。
　　“城主大人麾下的第一勇将凌蜍也同行啊，还有天吴宝轩也派了一名月阶长老，不就送批货吗？至于这般大费周章！”
　　“你管那么多，有这两人在，送批货不是更轻松？再说城外妖兽又没走光，就凭你，能安然离开日康城？”
　　“赵兄言之有理，而且还能挣一千灵石，我们干脆都报名吧。”
　　由于限定了修为要求，所以那些达到要求之人前方报名台的人，招来了不少羡慕目光。
　　石牧在人群中驻足了一会，心中已有了决定。
　　正如之前史掌柜所述，他既然准备出城往西，与其一个人孤身上路，不如和天吴商会同行来的安全。
　　苍旭城是通往西部的一座蛮族大城，单独前往的话也会经过，也算是顺路为之。
　　石牧如此想着，朝一旁的报名台方向走去，那边已同样挤了不少人，一个蓝袍男子正在大声吆喝着：
　　“先来后到啊，哎，哎，说你呢，别乱挤，挨个签字，来者都有份！”
　　“不就三十个人吗，这都多少人啦，不挤能有份吗？”人群中有人提出质。
　　“咳咳，此次护送任务虽然只招三十人，但本会鉴于此次报名人数众多，所以为了公平起见，我们将在报名者范围内举行一场小规模比试，胜者就能参加……”
　　人群一听，又开始嚷嚷起来。
　　“比试就三日后举行，地点明日会在此公布，各位先好好回去准备吧。”
　　三日后。
　　天吴宝轩此次的选拔比试开始了，地点就在日康城西的练武场上。
　　虽然是个小型的比试，但参加者均是先天以上武者或是星阶术士，这也引得不少城中的寻常蛮族百姓纷纷前来观看。


第三百二十五章 被表白
　　石牧肩头立着彩儿，正站在练武场的一角。
　　为了不引起注意，他已将气息压制，在外人看来，他此刻与一名堪堪踏入先天初期的武者无异，除非对方神识之力远超自己，否则根本无法看出自己真实实力。
　　武法双修者神识之力本就较一般武者要强，加上蕴神术和通天御灵决对于神识之力的加成，他如今的神识之力已远超一般的地阶初期，当然相较于一般的月阶术士而言，还是略低的。
　　即便如此，他那掩不住的桀骜不驯气质，还是让不少人侧目，不过当发现其修为并不高时，不少人露出了不屑之色，纷纷将目光移开。
　　随着选拔比试规定时间的临近，报名参加之人也陆陆续续到了现场。
　　这些人中，以先天中后期武者为主，甚至还有数位星阶术士。
　　此次比试由天吴宝轩的史掌柜主持，他看了看天空，走上练武场中央的高台，轻咳了一声，宣布道：
　　“时间差不多了，不等了……”
　　就在这时，人群中突然骚动不已，一名女子匆匆跃进了练武场。
　　那女子一身橘色劲装，恰到好处地露出线条一等的身段，白皙的脸庞此刻微微有些发红，两条青山含翠的柳叶眉下生着一双秋水无尘的杏眼，睫毛如帘，美艳中带了一分飒爽。
　　还未等大家回过神来，此女落落大方的朝史掌柜一抱拳道：“在下冷月彤，抱歉来得有些晚了，应该还来得及吧？”
　　史掌柜看了看她，点点头，并未答话，开始宣布起规则：
　　“此次报名参加护卫选拔者共计八十五名，截至此刻实到人数七十八人。以抽签的方式决定胜负，这里共有四十对号，抽到相同号码之人对决，胜者即可参加此次护送任务。其中三十九号和四十号轮空，直接晋级。”
　　此言一出，在场之人交头接耳的议论了几声，倒也没什么意见。
　　“好了，下面，大家依序开始抽签吧！”
　　说完，史掌柜挥了挥手，身旁一个蓝袍男子走了出来，将一个铁箱置于高台中央，铁箱中放了一堆密封的纸包。
　　石牧跟在人群中，伸手随便拿了一个纸包，正待拆开，忽听耳畔传来彩儿的声音。
　　“石头，那女的俺认识！”彩儿瞪大双目的咋呼起来。
　　“这里是公众场合，你给我安静些！”石牧道。
　　“俺说真的，那女的，你快看啊！就是那个，那天刚入城时在街上冲你抛媚眼的！”彩儿又叫道，还用翅膀蹭起石牧的脖子。
　　石牧抬头望去，发现彩儿说的人正是那个姗姗来迟的冷月彤。
　　不过他想来想去也没想出自己何时见过此女，彩儿倒是按捺不住，已经飞到了冷月彤身边。
　　“喂，美女，还认识俺吗？”还没说完，头上已经挨了石牧一记爆栗。
　　“干啥啊，石头，你这是干啥啊？”彩儿不高兴地嚷嚷道。
　　冷月彤正惊奇一只彩毛鹦鹉居然跟她说话，忽见身旁出现石牧，嘴角渐渐上扬起来。
　　“原来是你！”冷月彤有些惊讶，惊讶中带着欣喜。
　　“记起来了吧，俺记性不错的，纵然你那天带着面纱，俺也认得，那日一别，今日一见，这就是缘分呐……”彩儿在一边喋喋不休地说道。
　　“这是你的鹦鹉灵宠吧。”冷月彤听着彩儿这番胡扯，只觉得十分好笑，还以为是石牧训练的，转向石牧道。
　　“这畜生成天胡言乱语，得罪之处，还望姑娘多包涵。”石牧向冷月彤拱了拱手，顺手拎起彩儿直接离开了。
　　“石头，那冷姑娘这么漂亮，你咋就不动心呢？”彩儿被石牧拖着还不忘聒噪几句。
　　“闭嘴！”又是一记爆栗落在彩儿脑壳上。
　　“哎哟，痛！你轻点成不？还真是个石头啊……”彩儿不甘心地嚷嚷道。
　　周围一群比试者见石牧居然和冷月彤言语间颇为亲近，纷纷侧目。
　　要知道，蛮族女子中如冷月彤这般的绝色佳人，日康城中几乎没有，何况从这冷月彤身上散发的淡淡法力波动上来看，此女还是一位星阶段术士，怎能不让众人艳羡。
　　有些先天后期的强者见此，也试图与冷月彤搭讪，没想到却被她冷漠无视，一个个脸上都有些挂不住了，再看石牧仅仅是个先天初期的毛头小子，顿时恨得牙根直痒。
　　“一个刚步入先天的小子居然想跟老子抢女人，活腻歪了吧！”一个虎背熊腰的男子大声嚷道，引来周围一片哄笑。
　　“贾兄，凭你的实力，还不得好好给那小子点颜色看看。”
　　“不错，那小子一副嚣张样，我看得不爽！”
　　“……”
　　石牧就像没听到一样，看也不看这些人，大踏步走向蓝袍男子，交了自己的号码，这一举动更激起了众人的愤恨。
　　很快，比试开始了，按照规则，从一号开始依次进行。
　　小小的练武场霎时热闹起来，不时有人被击下擂台。
　　以彩儿的目力，石牧早就知道自己的对手是同样十八号的武长生，不过轮到他时，居然换成了刚刚那位虎背熊腰的贾姓男子。
　　石牧心中一阵冷笑，不动声色地上了擂台。
　　贾姓男子向台下几名支持者望了一眼，哈哈大笑一声，提着一根布满利齿的狼牙巨棒纵身跃上擂台。
　　台下顿时响起一片嘘声，贾姓男子是个先天后期强者，整个日康城怕是没有几人是其对手，而对面的石牧，压根就没人见过，且实力仅有先天初期的样子，众人纷纷将其以为是个不值一提的无名小卒。
　　唯有冷月彤目不转睛的看向擂台，目露好奇之色，虽然此刻她刚刚打赢了对手，顺利得到了此次护送的资格，但似乎并没有觉得特别高兴。
　　“小子，给你个机会，在这里给老子磕三个响头，老子就不把你打残了！”贾姓男子轻蔑的看了一眼石牧，说道。
　　此言一出，引来下方一阵哄笑。
　　“说完了吗？”石牧悠悠地说道，目光正在打量着自己右手所握的拳头。
　　“找死！”
　　贾姓男子大喝一声，身体绿光一闪，瞬间暴涨一圈，手中狼牙巨棒包裹着一团绿色光芒，猛地向石牧劈来，一股横扫全场的先天后期威压直扑石牧面门。
　　“轰”的一声！
　　石牧身形在一团绿光扫过后立刻溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　他本体化为一道青色身影，以迅雷不及掩耳之势，绕到了贾姓男子身后，抬起一臂，毫不客气的一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　“砰”的一声，紧跟着一阵骨骼爆鸣声！
　　“啊！”
　　贾姓男子一声哀嚎，如腾云驾雾般飞出了擂台，并砰的一声重重摔落地面，胸口内凹，口吐鲜血，已是气息奄奄。
　　整个练武场刹那间鸦雀无声，众人看向石牧的目光，皆是惊骇莫名之色。
　　石牧也不说什么，转向史掌柜，作了一揖，史掌柜这才反应过来，朗声宣布穆石获得了资格。
　　看着石牧的背影，史掌柜凝思了一会，招过蓝袍男子，耳语了几句，又开始了接下来的比试。
　　“石头，俺就知道你肯定能赢！那家伙算老几，敢当着老子的面做手脚，不想活了……”彩儿一见石牧赢了，立刻兴高采烈地飞过来。
　　“哎呀，冷姑娘，你看俺就叫你甭担心吧，那家伙跟石头比，简直是以卵击石。”彩儿得意地向不远处招呼道。
　　石牧一愣，又是冷月彤。
　　“穆兄果然厉害，真是真人不露相啊。”冷月彤笑盈盈走上前来道。
　　“冷小姐见笑了。”石牧淡然道。
　　“冷姑娘，你怎么跟石头称兄道弟起来，这怎么行！你说，你喜不喜欢俺家石头？”彩儿见石牧一副油盐不进的模样，又在一旁煽风点火道。
　　“哈哈，这鸟儿还真有趣，你问我这个嘛，我当然喜欢他啊，可是他不喜欢我，我有什么办法？”冷月彤大方地笑道。
　　石牧从未被人如此表白，黧黑的脸庞竟有些发红，他狠狠的一把抓回彩儿，在头上弹了一下，就要告辞。
　　“穆兄不必不好意思，小妹我都是有话直说，喜欢就是喜欢，无需害羞！”冷月彤一双杏眼望着石牧，仍是一副笑吟吟的样子。
　　石牧一时语塞，竟不知说什么好。
　　“小妹一见穆兄就觉得亲切，穆兄想必也是人蛮混血吧，我感觉到你身上有种与我相似的气息。”冷月彤直言不讳道。
　　石牧一听此言，顿时微微一愣，他的脑海中立刻闪过一个身影，正是冯离！
　　在东洲大陆，人蛮混血是非常罕见的，如果是混血儿，被人知晓，在人蛮两族都无立足之地，而这冷月彤竟如此大胆，当众告诉石牧如此隐秘。
　　“啥？冷姑娘你是人蛮混血儿？”彩儿在一旁惊问道。
　　“这有什么，在我西贺大陆，你还如此少见多怪？蛮族与人族早在百年前就开始通婚，所生子女也是得到承认的，何况你家石头不也是这样？”冷月彤不以为然道。
　　“啧，原来你不是蛮族，那你为何穿成这样？”彩儿随口说道。
　　“我怎么就不是蛮族，我不光是蛮族我还是人族，只是我更喜欢蛮族打扮。跟蛮族交往，你不觉得更容易些吗？”冷月彤说道。
　　“冷姑娘怕是看错了，穆某确实是蛮族，你我并非一路，还是各走各道吧。”石牧说着，抓着彩儿转身就走，也不管彩儿的大呼小叫。
　　“有意思！”冷月彤看着石牧远去的背影，喃喃自语道。


第三百二十六章 跟踪与阴谋
　　石牧离开演武场后，朝着住处方向走去，边走脸上露出沉思之色。
　　出发之前，他还有些事情需要处理。
　　“石头，你看前面！”就在此刻，彩儿忽的低声说道。
　　石牧一怔，抬头往前看了一眼，脸色微变，立刻转身走进了街道旁的一家商铺。
　　片刻之后，大街之上几个打扮毫不起眼的灰袍人匆匆走过，领头的是一个年轻女子，头上戴着兜帽，露出的半张脸容貌颇为秀丽。
　　等几人走远，石牧才从商铺中走了出来，朝着几人背影望去，目光闪烁。
　　刚刚虽然只是一瞥，不过以他的目力自然看得一清二楚。
　　那个年轻女子正是当年跟在柳岸身旁的那个甄姓女子，其他几人他也隐约有些印象，都是乘坐一号瀚海巨舟来此的冥月东教弟子。
　　“先是那个逄玉，现在又出现了这几个人，怎么都来到日康城这个小城了？”石牧口中喃喃自语。
　　“石头，你觉得他们有问题？”彩儿说道。
　　石牧缓缓点头。
　　“那跟上去看看不就知道了，俺来带路，你跟在后面。”彩儿似乎有些兴奋，展翅飞了起来。
　　“小心些，那些人应该都见过你的！”石牧连忙说道。
　　“放心，俺远远吊在后面，他们发现不了！”彩儿自信地说道，飞上了半空。
　　石牧看着彩儿飞上半空，心念一动，开启了视野共享，迈步跟了上去。
　　彩儿的目力在这一年多又有不小长进，隔着几条街道，远远吊在那几人后面。
　　半个时辰之后，甄姓女子一群人来到外城一处偏僻院落，直接走了进去。
　　两条街道外的一座残破高塔顶端的一个房间，石牧和彩儿站在这里，透过窗户朝着那个院落望去。
　　“这些家伙鬼鬼祟祟的，果然有什么企图。”彩儿开口道，眼神里却满是兴奋。
　　石牧却没有那么兴奋，心中年头飞转，思量着冥月东教这些人的目的。
　　就在此刻，他脸色再次微微一变。
　　视野中又出现一个灰袍人，此人全身被灰袍包裹，根本看不到脸，朝着那个院落走去。
　　灰袍人似乎随时注意着周围的动静，很快来到了院落门前，敲了敲门。
　　大门很快裂开一道缝隙，灰袍人走了进去，大门立刻关上。
　　石牧瞳孔一缩，那个灰袍人进门的瞬间，他瞥到了帽子下的脸，正是逄玉。
　　“是那个分坛坛主！”彩儿小声道。
　　石牧点头，眼神中光芒闪烁。
　　这些人一前一后来此，如此鬼鬼祟祟，定然是在谋划什么。
　　“石头，要不要去偷听一下这些人在谋划什么？”彩儿眼睛发光，跃跃欲试。
　　“没想到你还有窥探别人隐私的兴趣？”石牧有些无语的看着彩儿。
　　“嘿嘿，难得俺有这么好的眼力，不拿来用用不就太可惜了。”彩儿说道。
　　石牧低笑一声，对于冥月东教谋划的事情也颇有兴趣，和彩儿下了高塔，朝着那处院落潜行而去。
　　片刻之后，他来到院落附近，让彩儿待在附近的高处，自己正要设法潜入，透过彩儿的视野看到院落的里屋中走出一人，正是逄玉，朝着大门走去。
　　石牧心中微惊，急忙隐匿身形。
　　逄玉出了大门，朝着周围两旁看了几眼，转身朝着远处走去。
　　片刻之后，大门再次打开，甄姓女子一行人也走了出来，不过她们此刻都换了一身装束，不再隐藏容颜，朝着另一个方向而去。
　　石牧心中念头转动，瞬间做出决断，跟在了甄姓女子等人身后。
　　甄姓女子一行人来到了热闹街区，似乎在随处闲逛，东游西荡，行踪飘忽，漫无目的。
　　石牧跟在后面，足足跟了两三个时辰，天色已经黑了下来，甄姓女子一行人这才来到一处大型酒楼，被一个伙计带着上了朝着楼上走去。
　　石牧目光一闪，让彩儿在外面待着，一个人缓步走进了酒楼。
　　“这个贵客请进，您是要吃点什么？”另一个伙计迎了上来。
　　“带我去雅间，这里太嘈杂。”石牧瞥了一楼的大堂一眼，淡淡说道，丢了一锭银子给这个伙计。
　　“好的，您楼上请。”伙计大喜，殷勤的带着石牧朝着楼上走去。
　　“刚刚有一群人进来，领头的是个美貌女子，她们座哪个房间？”石牧开口问道，简单描述了一下甄姓女子的穿着打扮。
　　伙计一怔，回头看了石牧一眼。
　　石牧屈指一弹，一枚火属性灵石划过一道红光，落在伙计手中。
　　这伙计虽是个普通蛮人，但既在日康城做事，自然知道灵石的价值，脸上露出大喜之色，麻利的将灵石收了起来。
　　“是在三楼的坤字号房。”伙计低声说道。
　　“带我去离得最近的房间。”石牧说道。
　　伙计连忙点头，当先朝着三楼走去，走过一条走廊，来到一处安静雅间。
　　“贵客里面请！”伙计说着，目光朝着旁边一个雅间使了个颜色。
　　“送些特色酒菜过来。”石牧会意，开口说道。
　　伙计答应了一声，退了下去。
　　石牧走进雅间，关上了房门侧耳倾听起来。
　　听了片刻，他眉头皱了起来，隔壁房间没有丝毫声音传出。
　　石牧眼中金光一闪，瞳孔变成了金色，看向了隔壁房间。
　　“竟然布下了结界……”隔壁房间隐隐能看到一层白光，包裹了整个屋子。
　　石牧露出了苦笑神色，对方相当小心的布下了结界，他对于阵法之道并不精通，冒然探查会被察觉。
　　他的五感虽然非凡，但是还没有到能够看破结界的程度。
　　“石头，怎么样？有没有探查到什么？”就在他一筹莫展的时候，心中响起彩儿的心神传音。
　　石牧将这里的情况和彩儿大致说了一下。
　　“快将窗户打开，让俺进去，俺有办法！”彩儿催促道。
　　石牧闻言一阵惊讶，不过还是依言打开了雅间的窗户，窗户对着外面一条街道。
　　彩儿飞驰而来，穿过窗户，落在了桌子上，正要开口说话，石牧抬手挡住了它，闪身来到了门前。
　　彩儿眼睛闪闪发光，也立刻飞了过来，站在石牧肩膀上，眼睛从门缝朝着外面看去。
　　门前走道中，一阵脚步声走了过来，停在了隔壁的房门前。
　　石牧目光一闪，从门缝处能够看到是两个身穿青色服饰的人，站在隔壁坤字号门前。
　　两人皆是脸上蒙着面，身形一高一矮，眼睛都闪烁着冷光，警觉的朝着周围看去。
　　石牧立刻收回了目光，免得被对方察觉，这二人散发出的气息也都到了先天境界，从气息上看应该是蛮族。
　　高个青袍人敲了敲门，片刻之后，房门打开，两人立刻走了进去。
　　石牧目光闪烁，走回了桌子上坐下。
　　“石头，看来这些家伙真的在打什么鬼主意。”彩儿说道。
　　彩儿说着，头上那根白色羽毛光芒一闪，它眼睛之中顿时浮现出两道白芒，看向了隔壁的房间。
　　石牧眼中闪过一丝惊喜，他视野和彩儿连同，墙壁在他的视野中逐渐变得透明起来，隔壁房间的情形渐渐浮现在石牧眼中。
　　随着彩儿眼中投射出的白光越来越亮，隔壁房间的情形越发清晰。
　　甄姓女子正在和那个高个青袍蛮族交谈。
　　两个青袍蛮族此刻已经取下了面罩，露出了真容。
　　石牧心中微惊，这二人容貌颇为特异，面容瘦削，脸颊深陷，虽然还不到皮包骨头的地步，不过看起来也有些枯槁。
　　鼻头略弯，仿佛鹰钩一般，目光锐利，给人一种阴森之感。
　　他只看了一眼，便移开了目光，落在正在交谈的二人嘴唇之上。
　　石牧因为目力特异，研究过唇语。
　　“……我们已经有人混入了护送队伍之中，会提前和你们联系。”甄姓女子说道。
　　“……我们翼鹤部既然接下了委托，自然会说到做到，你们就放心吧……”高个青袍蛮族傲然说道。
　　“如此最好，得手之后，你我双方五五分成！”甄姓女子说道。
　　高个青袍蛮族脸上露出一丝喜色，点了点头。
　　“既如此，那便一切按照计划行事。”甄姓女子站了起来，又转身对身后的几人说道：
　　“你们几个就跟着韦都统吧。”
　　“是！”几人齐声答应了一声。
　　甄姓女子挥手打出一道白光，墙壁上光芒一闪，一层白色结界消散开来。
　　她打开房门，迈步走了出去。
　　过了片刻，两个青袍蛮族再次蒙上了脸，带着甄姓女子的几个手下，也走了出去。
　　隔壁房间之中，彩儿眼中白光消散，神情看起来有些萎靡。
　　石牧屈指一弹，打出一道精纯火属性真气，没入彩儿体内，彩儿精神这才恢复了些许。
　　“石头，俺们还要继续跟踪吗？”彩儿问道。
　　“不必了！”石牧摇了摇头，翻手取出一本厚厚的典籍，飞快翻到其中一页。
　　“翼鹤部……凶蛮……果然如此……”他口中喃喃说道。
　　这本典籍是他这段时日里花了不少灵石买来的，书中记载了西贺大陆各个蛮族的习性，居住区域等。
　　翼鹤部是蛮族中的一个中型种族，他们封印的兽魂都是飞行类的妖兽，图腾变身之后多半能够长出翅膀飞行，在蛮族中算是比较特殊。
　　不过翼鹤部另有一个更大的特点便是极为凶狠，贪婪，仗着具有飞行优势，时常做些劫掠之事，名声极差，蛮族各大族群都对其避而远之。


第三百二十七章 浮云车
　　石牧眼中闪过一丝沉吟。
　　甄姓女子的突然出现，与逄玉的密会，翼鹤部族人的介入，还有刚刚的交谈内容……这种种的一切，结合在一起，一个阴谋的轮廓渐渐清晰起来。
　　彩儿好奇的探头看了过来，一看到石牧手中典籍书页上密密麻麻的小字，顿时发出一声呻吟。
　　“喂，石头，别自己一个人弄懂就沉默不语，俺现在还是一头雾水。”彩儿不满地叫道。
　　石牧当即将典籍收起，把心中的猜测和彩儿大致说了一遍。
　　“冥月东教的这些家伙竟然如此胆大！”彩儿惊讶道。
　　“此事非同小可，等同于同时对天吴商会和蛮族出手了，估计和柳岸脱不了干系。”石牧说道。
　　他眼中异芒闪烁，原本只是临时起意跟踪一下，没想到追查到了这么重要的消息。
　　“既然这次护卫任务暗流涌动，俺们还跟着他们一起出发吗？”彩儿问道。
　　“无妨，不管冥月东教在打什么算盘，和我们都没有关系。我们先借着天吴商会的力量离开日康城范围再说，之后找个机会悄悄离开队伍便行了。”石牧说道。
　　“这主意不错！”彩儿点头。
　　石牧看了彩儿的眼睛一眼，他虽然早就知道彩儿目力能够看穿物体，不过没想到连这么厚的一堵墙壁也能看透。
　　“一堵墙壁算什么，等俺达到三羽境界，目力会再次大增，看穿十丈地底都不成问题，更何况是区区一堵墙壁！”彩儿傲然说道。
　　石牧有些惊讶，不过彩儿能力越强，对他自然越有好处，自然是乐见其成。
　　“不管怎么说，施展这个能力消耗颇大，你先好好恢复体力吧。”他取出一枚水属性灵石递给彩儿。
　　最近这段时间，彩儿一直在吃水属性的灵石。
　　彩儿脖子一伸，一口叼住灵石，吞了下去。
　　……
　　半个时辰之后，石牧离开酒楼，回到了自己的住处。
　　“等一下，里面有人！”他走到院落前不远处，彩儿忽的开口说道。
　　石牧脸色一变，彩儿振翅飞到了半空，视野连通之下，院落中的情形清晰无比的出现在眼中。
　　却是一名身着绿袍的少女正在院落中走动，正是之前的那个冷月彤。
　　“她怎么会出现在这里？”
　　石牧脸色一变，心中念头转动，没有现身，而是闪身躲在了一旁，通过彩儿的视野默默观察此女。
　　“哈哈，俺看这女的是看上你了，你看这都找到家里来了！”彩儿略带调侃的声音在石牧心中响了起来。
　　“闭嘴，好好观察，注意别被发现！”石牧道。
　　只见冷月彤在各个屋子之间进进出出，似乎在寻找什么，除了在之前被石牧试功击溃的那片石屋废墟前多逗留了片刻，其余大部分的时间，则花在了之前石牧闭关的那间石屋里。
　　对此石牧倒也任其为之。
　　他平时习惯将所有东西都带在身上，对于这种临时住所一般不会留下什么痕迹，而那间石屋中地下室的出口也被他做了不少伪装，此女未必能找到。
　　果然，此女在石牧闭关的房间里翻找了一阵后，一无所获的退了出来。
　　冷月彤站在院落之中，皱眉沉吟了片刻。
　　半晌后，此女朝着周围看了两眼，身形一纵，翻身跳出了院子，朝着远处而去，很快消失在了远处。
　　石牧这才现身，看向冷月彤远去的方向，眉头微皱。
　　他脑海中不由回想起此女之前在擂台上施展的一些术法，似是冥月教的手段，脸上不由露出了一丝若有所思的神色。
　　……
　　转眼间十日时间过去。
　　石牧走出了房门，此刻他一身蛮族打扮，头戴头巾，遮住了大半个脸。
　　“石头，你今天怎么打扮成这个样子？”彩儿问道。
　　“傻瓜，这次天吴商会的商队既然被那些人盯上了，自然要做些防备。”石牧说道。
　　彩儿一怔，随即恍然的哦了一声。
　　“逄玉那些人都见过你的，你就先别跟着我了。”石牧想了想，又说道。
　　彩儿会意，点了点头，振翅飞了起来。
　　石牧锁好住处的大门，看着这个院落，心中叹了口气。
　　自从离开小渔村后，他出于各种原因，一直辗转各地，甚至在最后离开了原本的东洲大陆，千里迢迢来到了西贺大陆，期间大部分时间风餐露宿，如这段时日这般能够静静心心的在一个城中住上这么久，还真不多见。
　　此刻就要离开，他还真有些不舍。
　　地下的那个盈火法阵他并没有拆掉，只是将入口完全封住，或许以后还有机会会再回到这里。
　　石牧如此想着，最后看了院落一眼，朝着天吴宝轩走去。
　　一炷香后，天吴宝轩门口。
　　这里已经聚集了不少人，当日选出的三十名先天武者和十名星阶术士也已经来了不少，冷月彤赫然也已经到了。
　　除了这些人，还有一些其他人手，应该是天吴商会内部的人。
　　“穆兄。”冷月彤看到了石牧，笑着走了过来。
　　“冷姑娘，你来的挺早。”石牧眼中深处一道异芒闪过，说道。
　　“左右闲着也是无聊，便早早过来了。”冷月彤嘻嘻一笑。
　　“冷姑娘不是日康城本地人吧？也是从外面来的？”石牧问道。
　　“是啊，我本来也就是打算在日康城小住一段时间，没想到却被困了这么长时间。”冷月彤道。
　　两人站在一旁随意的闲聊起来，引得周围其他人，特别是年轻男性蛮人频频看过来，不少人对石牧投以嫉妒不善的眼神。
　　不过石牧的实力之前也已经显露了一些，这些人自然也不敢上前挑衅。
　　时间慢慢过去，陆续又有十几人赶来，四十名招募的护卫差不多都已经到了。
　　一阵脚步声传来，一行青袍人从远处走了过来，走在最前面的是一个三十多岁模样的青袍男子，散发出强大的气息，赫然是一名地阶存在。
　　此人身体精瘦，不过给人一种无穷的力量之感。
　　一行人离得很远，已经引起了石牧等人的注意，纷纷看了过去。
　　石牧脸色微微一变，随即落在这几人的服饰上。
　　“凌蜍！”石牧身旁，冷月彤发出一声轻呼。
　　“你认得这人？”石牧看向冷月彤。
　　“是的，他叫凌蜍，是幽灿城主座下第一大将，地阶存在。我之前听说这次天吴商会押送的东西是幽灿城主的委托，还半信半疑，如今凌蜍竟然也来了，看来是真的。”冷月彤说道。
　　石牧目光微闪，甄姓女子等人瞄准的就是幽灿的这批东西。
　　“哈哈，原来是凌蜍兄，请进。”天吴宝轩的史掌柜此刻走了出来，当即迎了上去。
　　不过那个凌蜍神情倨傲冷漠，对于史掌柜的热情相迎只是随意的抱了抱拳。
　　掌柜似乎也不以为意，领着一行人走进了店内。
　　凌蜍的出现，让在场不少人心中一松。
　　有一个地阶存在跟着，他们的安全就更有保证了，再一谈及承诺的报酬，脸上都露出了笑容，开始东拉西扯的聊起一些其他事情来。
　　冷月彤没有像其他人那样放松下来，秀眉微皱。
　　“冷姑娘，怎么了？”石牧问道。
　　“没什么，我只是觉得这次的任务应该不简单。”冷月彤说道。
　　“冷姑娘为何如此说？”石牧眉梢一挑，眼中闪过一丝惊讶，问道。
　　“我听说，为了这次护卫任务，天吴商会还从其他地方调来了一个月阶术士，若是没有特殊的危险，天吴商会怎肯会如此做。”冷月彤说道。
　　石牧眼神闪烁了一下，这冷月彤看似大大咧咧，实际上却是粗中有细。
　　不过天吴商会竟然从别处调来一位月阶术士，看来也算是准备充分了，难道他们也得到了路上会遇到危险的情报不成？
　　“对了，路上若是碰到什么危险，穆兄可要保护一下我这个弱女子。”冷月彤突然一改之前的谨慎神色，眼睛闪闪的朝石牧说道。
　　“冷姑娘说笑了，你哪是什么弱女子，说不定到时候还需要你保护在下呢。”石牧随意的打着哈哈。
　　冷月彤微微撅嘴，白了石牧一眼，倒是散发出一股别样风情，让偷偷看向这里之人心跳立刻快了不少。
　　就在此刻，一阵呜呜的声音从天吴宝轩中传出，一个两三丈许宽，十余丈长的大车从店铺了驶了出来。
　　大车之上堆满了东西，鼓鼓的，外面被一层黑布蒙住，看不到里面的东西。
　　石牧心念一动，放出一缕神识探查了过去，一碰到黑布立刻被弹开，眼睛顿时微微一辆。
　　随即，一辆接着一辆的大车从天吴宝轩中开出来，不一会门口便停了整整八辆。
　　石牧打量了这些大车一眼，眼中露出一丝惊讶。
　　这大车轮子距离里面还有半尺高，整个车子竟然是浮在半空，车轮和车身上都铭刻了不少阵图阵纹。
　　“穆兄以前没有见过这种浮云车吗？”冷月彤问道。
　　“没有，穆某以前都是在部落中生活，没有见过什么世面，还要向冷姑娘请教，这大车是以何原理悬浮半空，莫非是那些符阵？”石牧说道。
　　“穆兄眼睛倒是挺尖，你猜的没错，车上的那些符阵会吸纳地气，形成一种浮力，让大车漂浮在半空。如此，即便地面崎岖不平，甚至是攀山越岭，也不影响大车前行了。”冷月彤说道。


第三百二十八章 异地重逢
　　“原来如此。”片刻后，石牧有些恍然的点了点头说道。
　　“这种浮云车价值不菲，只有天吴商会这等财大气粗的势力才能批量打造，不过如此一来，的确可以加快不少行程，恐怕这也是幽灿城主会选择天吴商会的原因之一吧。”冷月彤说道。
　　跟随在车队后面，还有两拨人走了出来。
　　一拨是凌蜍带领的城主之人，另一拨却是天吴商会自身的护卫，领头之人是个蒙面白袍少女，手持一根碧玉法杖，身材婀娜，双目灵动。
　　即便蒙上了脸，也已经尽显其动人甚至楚楚之态。
　　外面的一众护卫见到此女，眼睛尽数一亮，轻轻吸气，合在一起，声音居然颇大。
　　那个凌蜍目光也不时落在白袍少女身上，隐隐有火焰闪烁。
　　白袍少女眉头微皱，眼中不易觉察的闪过一丝厌恶之色。
　　“看来此女便是那个月阶术士了。”冷月彤打量了白袍少女一眼，口中说道。
　　等了片刻，见没有回应，冷月彤转头看了石牧一眼。
　　石牧此刻似乎有些失神，和其他人一样，呆呆的看着白袍少女。
　　冷月彤注意到石牧的神情，秀眉一皱，眼中顿时露出一丝恼怒之意。
　　石牧深深呼吸，神情已经恢复了平静，眼神却还有些激动。
　　那个白袍少女虽然蒙着面，不过他以他的目力，一眼便认了出来。
　　此女不是别人，正是他这段是日里，一直在苦苦寻觅的钟秀！
　　石牧眼中光芒微闪，心中瞬间转过无数念头，忽的朝着后面退了几步，站到了人群最后。
　　冷月彤看到石牧的举动，眼神有些奇怪，不过她也没有多问，转首上下打量了白袍少女几眼，似乎将她和自己进行比较。
　　石牧远远看着钟秀，念头起伏。
　　他做梦也没想到，自己会在异国他乡的西贺大陆遇到对方。
　　此刻稍稍冷静下来，不禁开始思量起她来到这西贺大陆的缘故，而且看情形，似乎此女还加入了天吴商会。
　　他眉头忽的皱起，心中泛起一丝疑惑，既然钟秀加入天吴商会，她的讯息为何会被天吴商会封印。
　　另外，此女竟也是一名武法双修者，且术法修为竟已达到了月阶，比自己还要高上不少的样子，莫非是遭遇什么奇遇了不成？
　　石牧摇了摇头，这些都不重要，重要的是他终于找到了钟秀。
　　不过他现在还不想过去和她相认，一来是不想在日康城暴露什么，二来也是因为他之前探听到的事情。
　　现在虽然还不知道钟秀和天吴商会的关系，不过这次护送任务已被冥月东教的人联合凶蛮部落算计，未来的护送途中必然危机四伏。
　　既然此事牵扯到了钟秀，他便不能坐视不理了。
　　在两队人后面，那个吴姓老者也走了出来。
　　“钟长老，此行路途遥远，一路之上便拜托你了。”吴姓老者对钟秀道。
　　“吴老和钟姑娘尽管放心，此行一切都包在凌某身上。”钟秀还没有开口，那个凌蜍却已经上前几步，单手横着捶了捶自己的胸膛，大声说道。
　　此人一改刚刚目空一切的神情，此刻正满脸笑容的看着钟秀，不过他的笑容给人一种刻意为之之感。
　　“呵呵，有凌将军随行，自然是最好。”吴姓老者一怔，深深看了凌蜍一眼，嘴角露出一丝笑意，说道。
　　人群后面，石牧眉头一皱，那个凌蜍看着钟秀的眼神，让他心中隐隐的有些十分不舒服的感觉。
　　他深深吸气，平复心绪，收回了目光，没有多看。
　　地阶存在灵觉敏锐，他的敌意很容易会被察觉，现在他还不想暴露身份。
　　“那就多谢凌将军了。”钟秀不温不火地说道，神情冷淡。
　　“钟姑娘不必客气，应该的，哈哈！”凌蜍似乎没有感觉到钟秀的冷淡，转身朝其拱手说道。
　　“时间不早了，诸位不如这便出发吧。”吴姓老者说道。
　　凌蜍，钟秀两人点了点头，那些招募而来的四十名护卫闻言也走了过来。
　　四十人中虽然也有不少人不时偷看钟秀，不过也都只是看上两眼而已。
　　毕竟钟秀是月阶术士，高高在上，并非他们这些先天，星阶存在可以企及。
　　相比较而言，倒是那个星阶术士冷月彤更为相当。
　　不少人很快便不再关注钟秀，而是再次将目光投向了冷月彤。
　　“诸位，本次护送，由我天吴商会的钟长老和这位凌将军率领，你们一路之上须听从他们二人的调遣。”吴姓老者对石牧等人扬声说道。
　　“是！”石牧等人也都知道吴姓老者的身份，齐声答应了一声。
　　“出发！”吴姓老者一声令下。
　　天吴商会的人顿时操纵着几辆浮云车，排成了一排，朝着城门而去。
　　石牧等护卫分散开来，每辆浮云车上坐了几人。
　　钟秀朝着最后一辆浮云车走去，这辆车上小得多，只有房屋大小，并没有装载货物，在外面还拉起了帐篷。
　　“钟姑娘，请留步。”凌蜍一挥袖，一道青光飞射而出，浮现出一座青色飞车，两旁展开了两个鸟翼般的青色翅膀。
　　青光一闪，飞车迅速涨大到了数丈大小，里面摆放了精致的桌椅凳床，看起来非常舒适。
　　“在下这架飞行灵器青翼飞车，还算舒服，这一路上舟车劳顿，不如钟姑娘还是坐在下的车吧。”凌蜍邀请道。
　　附近的人看到这个青色飞车，脸上顿时露出了惊讶，羡慕的神色，吴姓老者也露出一些惊讶。
　　飞行灵器原本就极为罕见了，像这种大型飞车就更为珍贵。
　　凌蜍感受到周围的视线，心中很是满意，含笑看着钟秀。
　　“不必了，我做浮云车就好。”钟秀淡淡的看了凌蜍一眼，转身朝着浮云车走去。
　　凌蜍眼神一冷，额头青筋跳动了一下，不过瞬间又恢复了原样。
　　他狠狠看了钟秀优美的背影两眼，轻轻哼了一声，纵身跳上了飞车。
　　当热都上齐后，青色飞车缓缓开动，朝着前方而去。
　　吴姓老者看着车队远去，眉头微蹙，口中忽的叹了口气。
　　“吴老，怎么了？”史掌柜站在旁边，问道。
　　“不知为何，我这几日有些心神不宁，心中总有一种不好的预感，这一行怕是不会顺利。”吴姓老者说道。
　　“吴老您多虑了，有钟长老和凌蜍前辈在，想必即便是遇到一些麻烦，也定可迎刃而解，应该没有问题的。”史掌柜说道。
　　“希望如此。”吴姓老者说道。
　　车队之中，石牧坐在倒数第二的浮云车上，同一辆车的还有冷月彤和另一个紫发青年男子等几人。
　　他回首看了最后一辆浮云车一眼，只是钟秀早已坐到了车里。
　　“呵呵，穆兄也看上了那个钟长老，可惜人家是月阶术士，不会将我们这些小人物放在眼里。”冷月彤看到石牧的举动，开口说道，隐隐有些醋意。
　　石牧淡淡笑了一下，转过了头，没有说什么，将帽檐压低了几分。
　　浩浩荡荡的车队很快来到了城门，天吴商会这次运送的消息早已传开，引起了不少人的围观。
　　石牧低下了头，默然无语。
　　有凌蜍在，车队没有检查便直接出了城，朝着西方而去。
　　出了城池，石牧心中这才一松，看向身后渐行渐远的日康城。
　　今日离开，以后若是不出意外，怕是没有什么机会再次来到这里了。
　　“诸位，现在已经出了城池，距离妖兽徘徊巡逻的地方已不远，所有人都打起精神。”车队上空的青色飞舟里，传出了凌蜍的声音。
　　众人顿时一个激灵，纷纷面带戒备之色的朝着周围看去。
　　石牧缓缓呼吸，目光朝着远处望去，目光警惕。
　　城外可是还有蟒妖一族的妖兽存在，还有一头地阶妖族。
　　此刻正值清晨时分，雾气未散，视野受阻颇为厉害。
　　车队缓缓前进，不过也并没有试图隐匿行迹，这般大的车队，浩浩荡荡之下，根本不可能躲过妖族的探查。
　　通过与彩儿共享视野查看着前面的情况，方圆数里范围，尽在他视野之内，些许雾气根本毫无影响。
　　车队往前走了大概二三十里，石牧眼眸中淡淡金光一闪即逝，共享视野中出现大批妖兽，拦在了前方，足有数百头各类妖兽。
　　“穆兄，你观察到什么了吗？”冷月彤敏锐无比，察觉到了石牧些许的气息变化。
　　她话音刚落，半空中飞舟之中传出了凌蜍的声音。
　　“所有人停下！做好战斗准备！”
　　“唰的”一声，凌蜍身形站到了车队前方，最后方的浮云车中一道白色身影也飞遁而出，和凌蜍并肩站立。
　　前方雾气之中传来一阵隆隆脚步声，几个呼吸之后，雾气中浮现出无数庞大妖兽的身影，密密麻麻间，足有数百只的样子。
　　冷月彤诧异的看着石牧，和他们在一个车上的那个紫发青年也惊讶的看了石牧一眼。
　　前方数百妖兽中，飞出了一个紫黑长袍的大汉，眉心有一个三角形状的紫色花纹，散发出的气息，正是一个地阶存在！


第三百二十九章 化解危机
　　“何方妖孽竟然敢拦我的车队，好大胆子，你可知道我们是谁！”凌蜍看了一旁的钟秀一眼，挺胸冷喝道。
　　“哼！某家管你们是谁！敖奎大人有令，所有出城之人必须经过我们的搜查，找出杀害赤环大人的凶手，胆敢拒绝检查的，一律格杀勿论！”紫黑长袍妖族大汉说道。
　　凌蜍大怒，正要说话，一旁的钟秀美眸微闪，玉唇轻启地说道。
　　“敢问这位妖族道友尊姓大名？”
　　其声音仿佛黄莺出谷般温婉，让人心中不由得一静。
　　紫黑长袍妖族大汉看了钟秀一眼，钟秀钟灵毓秀的绝世容颜让其也不禁微微一呆。
　　“某家妖蟒一族毕旭。”妖族大汉说道。
　　“原来是毕道友，幸会了。不知阁下刚刚所说的检查，是什么意思？”钟秀问道。
　　毕旭见钟秀容貌俏美，加上言语间颇为客气，神色稍缓，微一犹豫，翻手取出一个拳头大小的紫色弯月灵器，微微一晃。
　　弯月灵器上顿时紫光大放，释放出一股紫色雾气，在身旁凝聚成一个紫色门扉，立在地面之上。
　　“这是我妖族的一件感应秘宝，你们只需走过此门，其便能够感应到我妖蟒一族的神魂，若你们中确实没有击杀赤环大人的凶手，自然会放你们安然通过。”毕旭说道。
　　听闻此话，众皆哗然。
　　钟秀秀眉一皱，那个紫色弯月灵器，说是感应灵器，但到底有什么用，是否会有什么不良后果，谁也无法断定。
　　车队这里，所有人都将目光看向为首的凌蜍和钟秀，似在等二人的反应。
　　石牧脸色也是微变，看了钟秀一眼，伸手握住了陨铁黑刀的刀柄，心中念头转动起来。
　　虽然他暂时还不想暴露身份，但若是对方有危及钟秀的举动，他自然不会袖手旁观。
　　“竟然要凌某接受你们妖族的检查，简直是痴心妄想，你以为你们是什么人！”凌蜍勃然大怒，大喝道。
　　他刚刚在钟秀面前夸下海口，此刻怎么会妥协，丢了面子。
　　“不接受便死！”毕旭性情本就暴躁，此刻被凌蜍一激，眼中怒火大冒。
　　“谁死还不一定呢！”
　　凌蜍冷哼一声，身上青光大放，身形激射而出。
　　他的身形恍如一道青色流星，带起了尖锐的气爆，眨眼间便到了毕旭身前不远处。
　　凌蜍右拳之上青色光芒汇聚，隐隐形成一个数丈大小的狰狞蛟首虚影，一拳轰然击出！
　　毕旭脸色微变，似乎没预料到凌蜍速度如此迅疾。
　　他大喝一声，身上长袍无风自动，额头紫光大盛，一掌狠狠拍出。
　　紫色光芒透体而出，凝聚成一个七八丈大的紫色巨掌，和凌蜍的青色蛟首拳头轰然相撞。
　　一声惊天动地的巨响！
　　紫色巨掌赫然被一下撕裂，凌蜍的拳头在地阶妖族眼中急速放大。
　　毕旭脸色一变，怒喝一声，手掌上紫光一闪，浮现出一枚枚紫色鳞片，横在身前和凌蜍的拳头碰撞在了一起。
　　“砰”的一声重响，两道身影各自弹开。
　　毕旭往后退了几步，掌心一阵刺痛，表面的紫色鳞片赫然被击碎了几枚。
　　凌蜍身形也被震飞，倒退了几步，面色微微泛白。
　　一击之后，双方大体上势均力敌，二人也随之收起了些许轻敌之意。
　　毕旭由于准备不足，刚刚的交锋中，略略吃了一个小亏，瞳孔由于愤怒瞬间变成了紫色。
　　“受死！”
　　他低吼了一声，身上紫色光芒大放，一股狂暴的气息从他身上猛然散发而出，蓦然化为一条二三十丈长的巨蟒冲天而起，额头处三角紫色花纹光芒大放，血盆大口一张，身形华为一道紫色长练，朝凌蜍狂噬而来。
　　身后的一众妖族也发出阵阵吼声，将半圆形的包围圈围得更小了一些，一副作势欲扑的样子。
　　凌蜍胸口青光狂闪，身上光芒一闪的浮现出一条巨型青色巨蟒法相，与毕旭所化紫色巨蟒本体大小相仿，身形一晃，正欲迎向对方。
　　就在此时，一道白光从旁边飞射而来，落在了凌蜍与毕旭之间，闪动间凝聚成一面数丈方圆的圆形白色光盾。
　　光盾之上波光粼粼，仿佛水面一般。
　　毕旭所化紫色巨蟒飞扑到光盾之前，速度丝毫未减，额头紫光大放，一道棱形紫色光柱轰击而出，狠狠砸在光盾之上。
　　不过却没有发出预料中的惊天巨响，紫色光柱打在光盾正中央，竟将白色光盾打的向内凹陷了下去，并形成了一团紫色光球。
　　光盾向内凹了一尺的距离，不过这一尺距离，也似乎耗尽了紫色光柱的所有攻势。
　　就在此时，光盾白光大放，发出一声啸声，轰然消散。
　　毕旭所化紫色巨蟒身体也被震得硬生生停了下来，周身紫光一闪，再次化为一名大汉，转首看向远处手握法杖的钟秀，脸色一变。
　　但见钟秀脑后，一轮月牙般的白色月影正缓缓消散。
　　“毕道友，还请暂莫动手，小女子有话要说！”钟秀收起了法杖，开口说道。
　　“有什么话说吧。”毕旭眼中紫光一闪，看了钟秀一眼，略一犹豫，手臂一挥，后面原本已经飞扑而出的妖兽也停了下来。
　　车队之中，石牧看着钟秀的背影，眼神中露出一丝意外。
　　数年不见，钟秀实力竟然进步到这等地步，如此轻描淡写便挡住了一个地阶妖族变身后的攻击。
　　“毕道友，请看一下此物。”钟秀取出一面巴掌大小的古铜色令牌，令牌之上用红笔绘制出了一副奇怪的符文。
　　毕旭看了令牌一眼，脸色忽的一变。
　　“天吴商会的令牌，你们是天吴商会之人？”毕旭面色一阵阴晴不定，问道。
　　“正是，小女子姓钟，如今身为天吴商会客卿长老一职，此次我等是为日康城主幽灿押运一批货物前往苍旭城。毕道友，我等不愿和你们开战，你们人数虽然多过我们，不过若论实力，也并未占绝对上风吧。”钟秀继续说道。
　　毕旭眼神一闪，他身后的妖兽虽然多，但是先天妖兽的数量却并不太多。
　　反观钟秀那边，整整六十多人里，几乎全部拥有先天修为，或是星阶术士，地阶存在还有两人，真的厮杀起来，妖兽这边也必将伤亡惨重。
　　毕旭眉头皱起，沉吟了起来。
　　“小女子虽然数日前才来到日康城，不过对于当年妖蟒一族赤环道友被杀一事也略有耳闻。据小女子所知，赤环道友被杀的那段时间，凌蜍将军一直在日康城，可从未出过城，此事妖蟒一族应该也应该调查过。小女子则是近日才来的这里，我二人都不可能是击杀赤环道友的凶手。”钟秀侃侃而谈。
　　毕旭看了凌蜍一眼，他对于日康城主的这个颇为出名的地阶手下，自然是知晓的。
　　这段时间里，蟒妖一族为了赤环被杀一事，也做了很多调查，凌蜍确实被排除在了凶手之外。
　　“而小女子身后的这些人，都是先天修为，或是星阶术士，单凭他们，恐怕连伤到赤环道友一下，也不可能吧？”钟秀转首看了身后众人一眼，淡淡笑道。
　　毕旭看了石牧等人一眼，眼神中紫光闪烁，暗暗放出神识之力探查起来。
　　从这数十人身上散发的气息亦或是法力波动来看，确实都是先天修为或是星阶术士，没有地阶或月阶存在隐匿其中。
　　“所以于情于理，我等都不可能是击杀赤环道友的凶手，还请毕道友明白这些，放我等过去。我天吴商会和贵族也有生意上往来，希望不要因此伤了和气。”钟秀说道。
　　“既然你们不可能有凶手，那走一遭这门，又有何妨？”毕旭略一沉吟，如此说道。
　　钟秀面色一沉，眼神变得冷淡起来。
　　“想要我接受你们妖族的搜查，妄想！”凌蜍喝道。
　　“我天吴商会一向和气生财，不愿和任何势力结怨，但是也并非胆小怕事。阁下若是坚持要为难我等，不给敝商会这个面子。我等说不得也只能迎战。不过日后，小女子会亲自向商会高层详述此事。”钟秀淡淡开口。
　　毕旭心中转过无数念头，权衡着利弊。
　　其族中确实和天吴商会有不少生意上的来往，获得了不少便利和好处，若是得罪了对方，敖奎恐怕也会怪罪自己。
　　思量间，对面凌蜍身后青色巨蛇法相灵光闪动，仰首发出一声锐啸，钟秀手中法杖缓缓举了起来，上面泛起白色光芒。
　　两股庞大气势压迫而来，毕旭脸色微变，不过他自然承受的住。
　　只是他身后的众多妖兽，眼中已经露出几分畏惧之色，有的甚至在缓缓后退。
　　“好吧，今日便给天吴商会一个面子，你们过去吧。”毕旭一挥手，道。
　　围成半圆形的妖兽纷纷向着两旁推开，让出了一条道路。
　　“多谢毕道友。”钟秀脸上露出一丝笑容，收起了法杖。
　　凌蜍冷哼一声，也收起了青色长枪。
　　车队缓缓从妖兽中穿过，走进了前方的雾气中。
　　在雾气翻滚间，车队渐渐消失了踪影。


第三百三十章 凌炎晶
　　“凌将军，不知道这些妖族还有没有后续埋伏，我建议你我两人一前一后探查周围动静。”钟秀对凌蜍说了一句，身形一晃，飞到了车队尾端。
　　凌蜍脸上露出不以为意，不过也催动青翼飞车飞到了车队最前方，神识朝着四周扩散开来。
　　车队不断前行，走出了二三十里，此刻太阳高悬，阳光直射下，周围的雾气也渐渐消散开来，视野变得开阔起来。
　　此刻已经彻底离开了日康城范围，队伍众人这才缓缓放松下来。
　　石牧轻呼了一口气，紧绷的身体缓缓松懈下来。
　　“穆兄，你看起来似乎有些紧张嘛。”冷月彤看着石牧，美眸微闪的道。
　　“一个不好我们便要和那些妖兽生死厮杀一场，在下自然紧张了。”石牧悠然道。
　　“哦，真的是这样吗？”冷月彤显然不信。
　　“当然，否则还能有什么原因。”石牧轻笑道。
　　“算了，先不说这个。话说刚刚穆兄竟然比凌蜍还要先发现那些妖族，真是让小女子大吃一惊。”冷月彤眼神闪闪的看着石牧。
　　“呵呵，穆某天生目力过人，能够看穿雾气而已，所以提前发现了一些端倪。”石牧说道。
　　“哼！你这个人说的话半真半假，真是不爽快！”冷月彤哼了一声。
　　石牧轻笑一声，一副不置可否的样子。
　　“不过，我就是喜欢你这一点。”冷月彤嘴角微翘，又说了一句。
　　石牧有些无语的将脑袋转向一边，自顾自盘膝打坐起来。
　　……
　　一抹金色的晚霞呈现天际。
　　此刻，钟秀一行人离开日康城已经有数千里之遥了。
　　半个月下来，沿途周围的风景不断在变化，眼前的视野也渐渐开阔起来。
　　按照原定路线，距离苍旭城还有一个多月的行程。
　　这一路行来，虽然也不时有成群结队的妖兽出现，觊觎商队的货物，不过实力大都在先天左右。
　　对于这些先天的强者和星阶术士来说，只要没有地阶以上妖兽出现，便根本不算什么大问题，甚至用不到凌蜍和钟秀出手，便被这些人争先恐后的上前屠戮一空了，因为凌蜍宣布，谁杀了妖兽，那妖兽身上的材料便归谁。
　　唯一的一次，在众人穿越一座山谷时，遭遇了一群穿山甲妖兽偷袭，其中为首的是一头地阶初期的穿山甲，借着地势之利，着实让凌蜍和钟秀好一阵忙活，不过终究还是将对方赶跑了。
　　不过那场战斗中，却有三名先天图腾勇士不慎被神出鬼没的穿山甲洞穿身体，生死当场。
　　经此一役，众人本有些懈怠的神经，再次绷紧了几分。
　　钟秀除了临阵迎敌之时，每日里大多时间都在最后一辆浮云车里盘膝打坐，为整支车队压阵。
　　凌蜍则独自驾驭着青翼飞车，处于车队最前方。
　　他见钟秀这一路上大门不出二门不迈，跟自己这个护卫统领毫无交集的模样，一时有点心急起来。
　　刚见钟秀之时，凌蜍简直惊为天人，能与钟秀同路，心中颇为得意。
　　这一路过来，他也总是想找机会与钟秀搭话，可钟秀一副淡漠的模样，让凌蜍实在无计可施。
　　不过凌蜍可不是心甘情愿之人，最近一两日里虽然沿途风平浪静，他心中可是波澜起伏得很。
　　一道青光从队伍前方缓缓飞至最后一辆浮云车旁，青光一敛，露出一座青色飞车。
　　商队中的众人对凌蜍的意图均是心知肚明，不过碍于其身份实力，则大多是暗地里笑笑，也不多说什么。
　　只有倒数第二辆浮云车中的石牧见此，却是眉头微皱。
　　“穆兄，看来这凌大将军又要对钟长老展开一番追求攻势了，哈哈！”冷月彤看了一眼身后的青翼飞车，笑道。
　　石牧仿若未闻般，并没有搭理对方。
　　“钟姑娘，此处乃是西贺东部有名的松涛石坞，满目苍翠，奇石嶙峋，在夕阳映射下堪称一绝。这几日大家赶路辛苦，钟姑娘也未曾好好休息，不如在此歇息片刻，再赶路不迟。”凌蜍说道。
　　“凌将军的好意，钟秀心领了。天色渐晚，此去下一座城池还有些距离，还是赶路要紧，否则又要露宿荒郊野岭了。”钟秀淡淡道。
　　“就歇一会也来得及，所谓磨刀不误砍柴工嘛，养足了精神好赶路！”凌蜍又劝道。
　　钟秀秀眉微蹙，也不理他。
　　“对了，钟姑娘，在下这几日看地图，过了前方那座翔殷城，有几处妖兽盘踞之处，为了商队安全，在下有些想法想与姑娘商量，不知姑娘可否移步在下的飞车？”凌蜍有些尴尬，话锋一转的建议道。
　　“依我看还是不必了，前方的情况我之前早已做过调查，那些妖兽部落与我天吴商会有生意往来，并无什么大碍。还是按既定路线前行吧。”钟秀并不抬头，在车中说道。
　　凌蜍本已放低姿态，没想到还是被其一呛，心中颇为不快，不过还是按下性子，陪笑道：
　　“这……在下看钟姑娘多日来驱车劳顿，这浮云车又矮小破旧，不如到在下的飞车中歇息，在下的飞车……”
　　“不必了，商队前方还需要凌将军开路，请回吧。”还未容凌蜍说完，钟秀一口回绝道。
　　凌蜍额上青筋暴起，捏紧了拳头，暗中吸了口气。
　　“凌大将军，你有所不知，我们人族的风俗跟你们蛮族可不一样，你如此就邀钟长老移步你的飞车，岂不是有男女授受不亲之嫌？”钟秀身旁，一位模样清秀的绿衫女子道。
　　“小薇说的是，钟长老可不是随随便便就能上谁的飞车的。”另一位娃娃脸的蓝衫少女附和道。
　　这两人是商会专门指派给钟秀的助手，也算是其亲信。
　　被这两个女亲信一顿抢白，凌蜍虽心有不甘，但碍于钟秀的月阶术士身份以及天吴商会中的地位，他也不敢造次。
　　不过这一路山高水长，有的是时间，想到这里，凌蜍又得意地笑了起来。
　　前方浮云车上，众人看凌蜍又是一副吃瘪的模样，心中好笑，有些暗中爱慕钟秀的，不由得幸灾乐祸起来。
　　石牧见钟秀危机解除，心中微松，不想一旁又飘来冷月彤有些吃醋的声音：
　　“穆兄这么在意钟长老，何不上前相认呢？”
　　“冷姑娘何出此言？”石牧反问道。
　　“相不相识你自己心里有数，放心吧，我不会揭穿你的。”冷月彤略带戏谑地说道。
　　石牧不再理她，站在浮云车一角凝视前方，心中隐隐有几分慨叹。
　　若不是因为自己，钟秀也不会放弃仙缘，千里迢迢从东洲陆山王朝进入西夏古国，并不知为何加入了天吴商会，来到了这妖蛮横行的西贺大陆，一路上不知吃了多少苦头。
　　无论如何，自己既然在此遇到了她，便要尽自己所能保护好她。
　　眼下看来，前方定会有一场恶战，敌在暗我在明，自己隐蔽在暗处更容易救她。
　　“怎么，穆兄又发现前方敌情了？”冷月彤看石牧不理她，顺着石牧的目光看了一眼，问道。
　　“这里前方不远处就是翔殷城，哪里会有什么敌人，冷姑娘莫不是草木皆兵了吧？”石牧道。
　　“没有就好！小妹我只是好奇穆兄的目力惊人，不知穆兄练的是什么功法，有此等神力，小妹自幼对各种奇怪的功法可是相当感兴趣的。”冷月彤美目传情地看向石牧。
　　“穆某练得都是些不入流的雕虫小技，上不得台面。”石牧道。
　　“你真是太过谦虚了，此等神技竟被称为雕虫小技，真不知穆兄身上还有多少雄才大略呢？咦，穆兄，你那只鹦鹉灵宠呢？似乎很久不见了。”冷月彤大咧咧地笑道，随即像是发现了什么，好奇地左看右看起来。
　　“翅膀长在它身上，我怎么知道它去哪了？”石牧说完，也不再搭理对方，盘腿调息起来。
　　冷月彤讨了个没趣，撇了撇嘴，只好闪身到一旁，也不再说话。
　　接下来的十余日里，一行人日行夜伏，途中经过几个较小的城池，倒也没再遇到什么意外。
　　石牧因为与冷月彤同处一车，自然引得一些蛮族男子对其嫉妒不已，也让他大感无奈，好在自己平日里颇为低调，并未暴露身份。
　　十余日后的一天深夜，一片山林之中。
　　这里已进入狼獾一族的出没范围，狼獾妖兽习惯于昼伏夜出，为了避免不必要的麻烦，商队夜间并未赶路，所有人在此露营，并每个时辰由十人值夜。
　　就在此时，石牧发现冷月彤悄悄离开了浮云车，身影如鬼魅一般，向不远处的树林里走去，并未引起那些值夜人的注意。
　　石牧见此，当即与彩儿取得联系，让其跟上一探究竟。
　　毕竟对于此女真实的身份来历，他一直有些好奇。
　　通过与彩儿的共享视野，石牧发现此女一路鬼鬼祟祟，来到树林深处的一座小型石洞中，掏出一块白玉晶石，低声细语了几声，晶石表面散发出点点白光，随着白光越聚越多，在其身前竟凝聚成一个人影。
　　那人影一见冷月彤，立刻俯首下跪，口中称道：“属下参见七小姐！”
　　“起来吧。你急着见我，究竟所为何事？”冷月彤竟一改往日的大大咧咧，沉声问道。
　　“教主因为七小姐就这么跑了，大为光火，给属下几个限定期限找到七小姐，属下也实在被逼得没法了……看教主的意思……也……也不需要七小姐亲自来寻那凌炎晶吧，不如，不如小姐……”
　　“本小姐要做何事，何时轮到你们插嘴？快给我滚！找不到我是不会回去的。”说完，冷月彤纤手一挥，白光消散而去，她又悄悄地潜回了浮云车。
　　“教主？凌炎晶？”石牧眉头微皱，心中喃喃道。


第三百三十一章 云翼城
　　时间流逝，转眼间又过去了大半个月。
　　在此期间，商队没有再碰到大的危险，即便在飞行妖兽盘踞的东尹区域，也并未遭受到大规模的袭击。
　　如今，商队已来到了东尹区域的边缘地带，距离目的地苍旭城也没有几日路程了，这让整个商队的气氛也渐渐变得轻松起来。
　　这一日晌午时分，商队来到了一座宏大山脉附近。
　　山脉起伏，山峰形状大都异常险峻，仿佛突兀伸出地面的竹笋，山体上树木茂盛，看起来非常漂亮。
　　山风吹过，山脉中传出一阵阵奇怪的声音，尖锐，清丽，仿佛鹤鸣声一般。
　　声音不大，不过数量极多，仿佛有千百只白鹤，在山脉中齐声引颈长鸣。
　　车队中的人大都是第一次来到这里，听到这个声音，纷纷好奇的看向山脉，有人四处张望，寻找发出声音的白鹤。
　　“前方就是附近一带大名鼎鼎的鹤鸣山脉，不过这个声音并不是真的有鹤鸣，而是山峰吹过此地一种特殊的植物，鹤鸣草所发出的声音。”倒数第二辆浮云车上，冷月彤看着前方的山脉，如此说道。
　　“鹤鸣山脉……”石牧若有所思的喃喃道，眼中异色一闪即逝。
　　他在路上也研究过了这次护送商队的路线，鹤鸣山脉正是凶蛮翼鹤部的势力范围。
　　鹤鸣山脉方圆足有万余里之广，地处三大区域的交通要道，地势险峻，难以通行，只有山脉中央有一条被开拓出来的道路可以通行，或者绕路而过。
　　不过鹤鸣山脉地势广大，想要绕路过去要花费数倍的时间，所以很多商旅明知道翼鹤部中有很多风险，也不得不走山脉中间的那条道路。
　　“所有人都听好了！”半空中青光一闪，一个人影浮现而出，正是凌蜍。
　　下方车队众人闻言，纷纷神色一振，抬头望去。
　　“鹤鸣山脉里的情况，不用我说，你们应该都知道，所有人都给我打起精神！等翻过这片山脉，苍旭城就近在眼前了！”凌蜍喝道。
　　“是！”众人齐声答应了一声。
　　凌蜍满意的点了点头，朝着车队最后方看了一眼，随即飞到车队前，带领车队继续前进。
　　当夜色降临之际，当众人来到了山脚下一处中等规模的城镇，云翼城。
　　这城的守卫只是简单盘查了一番，便通过了审查。
　　入城后，所有人都下了浮云车，将八辆车簇拥在最中间，缓缓步行起来。
　　由于众人衣着打扮不一，其中有人族又有蛮族，如此一支六七十人的队伍，倒也颇为引人瞩目。
　　此处的居民大多数都是面容消瘦的翼鹤部蛮族，看着众人这般浩浩荡荡的商队，眼神中并没有透露出太多友好和热情，甚至还有一些人目不转睛的盯着众人看，并不时用贪婪目光扫过中间的浮云车。
　　不过这些人，被为首的凌蜍偶尔用凶狠目光扫过时，大都面色一变的纷纷转过头去，不敢再多看一眼了。
　　这让凌蜍颇为自得。
　　石牧等人同样没有放松警惕，不时观察四周情况。
　　好在众人尽皆是先天级别以上的高手，凌蜍和钟秀更是地阶，月阶的存在，也没有人敢上前自讨没趣。
　　一眼望去，此处建筑风格颇为特异，以尖顶为主，不时能看到仙鹤形状的装饰，浮雕，图案，让初次到访的石牧暗暗乍舌，也算是大开了眼界，倒是一旁的冷月彤一副见惯不怪的样子。
　　城镇上夜间同样繁华喧闹，一条主道从城镇中间通过，延伸到了山脉之中，正是山脉中那条古道的前身，道路两旁是一家家风格迥异的商铺，酒楼和客栈。
　　“天色已晚，这云翼城已是进入鹤鸣山脉前最后一站了。这一路行来大家也是乏了，深夜在鹤鸣山脉中赶路恐怕更危险，便休息一晚吧。”钟秀来到队伍最前方，与凌蜍商议道。
　　“钟姑娘心思细腻，思虑周全，在下也有此意，今夜便养精蓄略，待第二日清晨出发。”凌蜍连连点头道。
　　“那就住这个客栈吧。”钟秀对凌蜍的奉承毫无所动，看向不远处路旁的一家中等规模的客栈。
　　“这个客栈条件也太差了些，凌某以前来过这里，记得前面不远处便有一家大型客栈，条件极好，而且店内还有几道本地的特色名菜，味道非常不错，相信钟姑娘也会喜欢的。”凌蜍说道。
　　“凌道友，我们此次并非游玩，住在那种地方岂不太过显眼？”钟秀蹙眉道。
　　“呵呵，钟姑娘此言差矣，我们来到了这里不管住在哪里，想要不引人瞩目是不可能的，既如此，何必这般无谓的小心！”凌蜍笑道。
　　钟秀眉梢一挑，凌蜍此话倒也有些道理，她倒也不太好反驳。
　　“有你我在此，加上你天吴商会的招牌，那些不开眼的贼人想要动咱们，还得掂量掂量。钟姑娘就放心吧。”凌蜍自信地说道。
　　“那好吧。”钟秀点了点头。
　　凌蜍脸上顿时露出了激动之色，一路之上钟秀对他都冷淡之极，认可他的事情这算下来，还算是头一遭。
　　“走，到前面的客栈休息。”凌蜍转身对众人说了一句，等他转过头来，钟秀已经转身朝着后面的浮云车走去。
　　他脸上露出悻悻之色，只好一个人朝着前面走去。
　　“呵呵，凌蜍这个家伙，又碰了个钉子。”车队之中，冷月彤低声笑道。
　　石牧脸上也露出淡淡笑容，目光从凌蜍背影上一扫而过，却闪过一缕寒光。
　　此人一路纠缠钟秀，并且一路上石牧还悄悄放出神识，发现对方私下里与亲信手下谈及钟秀时，用词颇为不堪，这让石牧大为恼火，若不是如今他尚要防备冥月教的阴谋，定然不会轻饶对方。
　　“这个城镇看起来很有意思，穆兄，待会陪我出来逛一逛吧。”冷月彤说道。
　　“抱歉，在下等下还有事情，可能抽不出时间。”石牧眼神一动，摇头拒绝。
　　“你……哼！真是不知好歹！”冷月彤似乎没有料到石牧会如此干脆的一口拒绝，怒气冲冲的哼了一声，加快脚步，走到前面，将石牧落在了后面。
　　“石头，这个冷姑娘真的又火又辣，不过真是个大美女啊，你真的没兴趣？俺倒是很喜欢，可惜不是头鹦鹉。”就在此时，石牧心中想起了彩儿的声音。
　　“闭嘴！好好观察，别看漏了！”石牧通过心神传音没好气的回了一句。
　　一行人很快来到城镇中央的一个客栈，这个客栈果然非常豪华，最前面是一个六层的阁楼，后面是一片精致的院落，青石铺地，非常干净，环境也是极好。
　　客栈老板意外的不是翼鹤部蛮族，不过却雇佣了不少蛮族之人护卫，很会做生意，热情的给众人安排到了几个较大的院落。
　　钟秀将所有浮云车都集中到了一个较大的院落，安排众人分批次轮值休息，时刻紧密看守。
　　“钟姑娘，这里交给他们就可以了，现在是在城内，还算安全，我们先去尝尝这里的美食吧！”凌蜍说道。
　　“抱歉，我对美食不感兴趣，毕竟万事小心为上，我还是留在这里看守车队，凌将军若是想要吃什么，可以自去。”钟秀淡淡说了一句，转身走进了一个房间，“啪”的一声关上了房门。
　　钟秀的两个侍女面色微微尴尬，有些歉意的朝着凌蜍笑了一下，跟进了房间。
　　凌蜍脸色铁青，难看无比，双手握拳，咯咯作响。
　　院中众人面面相觑，一时无人敢说话。
　　啪嗒！
　　不知是谁不小心碰到了什么东西，发出一点声音，不过此刻在院子中显得异常响亮。
　　凌蜍豁然转身，目光冷厉如刀，扫向院中众人。
　　众人急忙齐刷刷转过头去，各行其事的忙碌起来。
　　院子的一个角落，石牧闲闲站在那里，轻蔑的瞥了凌蜍一眼，也转过了头去。
　　凌蜍哼了一声，转头看了钟秀房间的大门一眼，大踏步朝着外面走去。
　　等凌蜍走出院子，院中众人这才松了口气，互望着苦笑一声。
　　众人分批休息，轮流看守浮云车。
　　石牧被安排在了第三轮，算下来，还要在两个时辰以后，此刻倒是无事可做。
　　他面露沉吟之色，迈步朝着院落外面走去。
　　待走出一段距离后，半空中一道身影俯冲而下，落在其肩头，正是彩儿。
　　“石头，出去闲逛吗？去吃点好吃的吧！”彩儿问道。
　　“冥月东教和翼鹤部勾结，不知道什么时候会发难，我哪有那个闲心！”石牧皱眉说道。
　　彩儿失望的叹了口气。
　　“好了，别偷懒，你我分头行动，看看能不能在城中找到一些蛛丝马迹。等这件事情了结，我答应你，带你去吃好吃的。”石牧说着，随后扔了一块水属性中品灵石过去。
　　彩儿一口接住灵石，吞下后，点了点头，再次一振羽翅，朝着半空中无声飞去。
　　石牧看着彩儿身影消失在夜幕上空，继续沿着街道往前方走去。


第三百三十二章 初现端倪
　　云翼城规模并不大，此处的原著民，也就是翼鹤部族人习惯倒是和日康城不同，晚上出来的不多，倒是一些其他部落的蛮族之人较多。
　　并且不知是由于时间太晚，还是此处根本就没有冥月教分坛，路上并没有看到有明月教徒走动。
　　随着夜色渐浓，街上的店铺纷纷开始关门，行人也渐渐少了起来。
　　石牧在街道上转了一圈，毫无所获。
　　他皱眉停了下来，转首朝着城镇中心方向看去，那里是城主府的所在。
　　石牧沉吟了片刻，身形缓缓隐没在了黑暗之中，朝着城主府方向遁去。
　　一刻钟后，他来到了城主府外围。
　　城主府周围是一堵高高的围墙，不时有一队队翼鹤部族人手持长矛，在城下巡逻。
　　不过这些实力弱小的士兵，再多对石牧也没有任何威胁。
　　他身形一晃，化为一道模糊的黑影，轻松翻过了城墙，潜入了府邸内部。
　　府邸内部是一栋栋建筑，建筑中间点缀了不少树木和假山假石，景致倒是颇为不错，看得出这个城主倒是个颇懂得享受之人。
　　石牧目光飞快朝着周围看去，在这里他不敢随意使用神识探查。
　　府邸之中并无侍卫巡逻，不过这里显然并非全无防备。
　　在石牧的神识感应下，周围各处不时散发出一种淡淡的法力波动，显然是布下了某种阵法禁制，若是稍有不慎触动的话，天知道会有什么后果产生。
　　石牧目光一闪，瞳孔之中浮现出一缕金色，朝着周围看去。
　　随着修为提升，石牧的金瞳逐渐多出了一些其他能力，不再淡淡只是能放大视力，通过与神识的结合使用，对于各种法力也愈发敏感起来。
　　金色瞳孔视野之中，周围的一切变成了另一个模样。
　　府邸各处浮现出一道道颜色各异的光幕，几乎笼罩住了整个府邸各处。
　　石牧眼中闪过一丝震惊，随即露出一丝笑容。
　　既然能够看到这些禁制光芒，想要躲避就不是什么难事了。
　　他身形一晃，恍如一个泥鳅一般，灵活之极的在各个阵法光幕中穿梭而过，朝着深处而去。
　　片刻后，当他通过一处路口时，脸色微微一变，连忙一闪身，躲在了路边一处阴影之中。
　　一阵脚步声从远处走来，是一个翼鹤部的年轻蛮族，怀里抱着什么东西，从石牧藏身之处前走过，朝着右手边的一条道路走去。
　　石牧缓缓现身，朝着那人背影看了一眼。
　　府邸之中此刻也是一片寂静，大部分房屋都已经没有了灯光，进来这么久，刚刚那个蛮族青年还是碰到的第一个人。
　　石牧心中考虑着是否跟着此人，片刻之后，他还是摇了摇头。
　　那人修为只是后天境界，连先天都没有达到，估计也只是城主府的一个下人。
　　他身形一晃，朝着更深处掠去。
　　又转过一处路口，石牧眼睛一亮，前面一处三层阁楼中亮着灯光。
　　他脸上一喜，潜伏了过去。
　　正要试图探查里面的情况，一团黑影从上面落了下来，落在了石牧肩膀上。
　　石牧大惊，不过很快看清黑影正是彩儿，心中不由松了口气。
　　“敢故意吓唬我！”石牧敲打了彩儿两下。
　　“冤枉啊，俺也是怕被里面的人听到动静，这才没有出声的。”彩儿眼中露出委屈的神色。
　　“里面是什么情况？”石牧听闻此话，脸上顿时露出专注神色。
　　“你自己看吧。”彩儿眼睛看向阁楼，瞳孔中白光一闪。
　　石牧连忙发动了视野共享，阁楼墙壁缓缓变得透明，露出了两个人影，正在交谈。
　　其中一人是个黑衣老者，身上带着一股淡淡的威严，似乎是常年手握重权之人。
　　另一个是个瘦高青年，一身青袍。
　　石牧脸色一变，那个瘦高青年，正是之前在日康城和甄姓女子见面的那两个翼鹤部蛮族之一。
　　“石头，看来翼鹤蛮族恐怕真的会在这里动手，你要怎么做？”彩儿轻声问道。
　　石牧眉头一皱，看向二人口型，正要读出他们的唇语。
　　然而就在此时，两人交谈忽的停止了，瘦高青年朝着黑袍老者拱了拱手，转身朝着大门方向走了过来。
　　石牧和彩儿正潜伏在附近，见此，急忙退了出来。
　　瘦高青年出了阁楼，脚步不停的转身朝着一个方向走去。
　　“石头，我们现在怎么办？”彩儿问道。
　　“先离开这里吧。”石牧深深看了阁楼一眼，身形一晃，朝着外面遁去。
　　一刻钟后，他离开了城主府，认准方向后，朝着客栈飞速掠去。
　　没过多久，他便来到了客栈门前。
　　石牧脚步忽的一停，脸上露出沉吟之色。
　　片刻之后，他翻手取出一枚空白玉简，飞快的将翼鹤部和冥月教的阴谋，详细记录了下来。
　　“石头，你打算做什么？”彩儿问道。
　　“当然是将这些事情告诉钟秀。”石牧很快刻录完毕，说道。
　　“可是你不是不打算现在和钟秀相认，准备暗中保护她吗？莫非你改主意了？”彩儿问道。
　　“我又没打算去见她，只要将玉简交给她就行了。”石牧笑一声，迈步走进了客栈，来到了那个大院。
　　院中众人此刻已换上了第二波，这些人都在尽责的看守着院落中的浮云车，看到石牧进来，有几人对其点了点头，也都没有什么反应。
　　石牧也在院中缓缓踱步，心中考虑着如何将玉简交给钟秀。
　　“穆兄，你是第三批看守，现在可以去休息一下。”一个一路和石牧同坐一辆车的绿袍青年对石牧说道。
　　“没什么，也不是很累，看守的人多一些总是好的。”石牧笑道。
　　就在此刻，钟秀房门吱呀一声打开，一个样貌清秀的女子走了出来。
　　石牧目光一闪，他记得此女是叫做小薇，是钟秀的贴身亲信之一。
　　小薇出了房门，径直朝着外面走去。
　　石牧心念一动，和绿袍青年又聊了片刻，打了个招呼，迈步走出了院子，靠在墙壁上等待了起来。
　　片刻之后，一阵脚步声从远处传来，石牧抬眼看去，正是小薇走了回来。
　　“小薇姑娘，请留步。”石牧忽的迈步，挡在了小薇前面。
　　“你是……护卫里的人吧，有……有什么事情？”小薇脸上露出一丝畏惧，似乎对石牧颇为害怕的样子。
　　“小薇姑娘不用紧张，在下无意冒犯，不过有一件事想要拜托姑娘。”石牧连忙笑道。
　　“什么事？”小薇还是有些畏缩的看着石牧。
　　“这个东西，请姑娘转交给钟秀小姐，里面有很重要的消息，关系到此次护送任务的成败。”石牧取出那块玉简，放在了小薇身前。
　　小薇脸上露出了愕然的神情，有些呆呆的看着石牧。
　　“在下知道一时让你相信此事有些困难，不过你将玉简交给钟秀小姐，她一看便知道了。”石牧说道，同时他翻手取出一块中品灵石，一同递给小薇。
　　“这块中品灵石，就当做是你的转交的报酬好了。”石牧说道。
　　小薇犹豫了一下，目光看着中品灵石，有些发亮。
　　“好吧，我将这玉简交给钟小姐，不过你叫什么名字？我好转告小姐。”小薇接过了玉简和灵石，问道。
　　“此事你不需要知道，只要将玉简交给她便可以了。”石牧摆了摆手。
　　小薇迟疑的看了石牧一眼，但还是对其点了点头，朝着前方走去。
　　石牧看着小薇背影消失，走进了院子，神色间略松了口气。
　　他能做的就是这些了，以钟秀的谨慎，看到玉简里的内容，应该会做些防备。
　　他身形一晃，隐没在了客栈的阴影之中。
　　大院之中，小薇低眉顺眼的朝着钟秀房间走去，无人看到的地方，她眼神之中浮现出一丝晶芒，瞥了一眼手中的玉简。
　　此刻，她的眼神之中丝毫没有刚刚的畏惧，似乎变了个人似的。
　　一丝绿光从她手中发出，渗入了玉简之中。
　　几个呼吸之后，小薇眼中浮现出一丝震惊。
　　她眼中光芒连闪，忽的闪过一丝冷芒，将玉简收了起来。
　　此刻她已经走到了门前，推门走了进去。
　　钟秀盘膝坐在里屋之中，似乎在闭目修炼，客厅房间只有那个娃娃脸侍女。
　　“小薇，怎么去了那么久？”娃娃脸侍女看到小薇进来，迎了上来，问道。
　　“辛姐姐，抱歉，刚刚在外面被一个护卫拦住，好不容易才摆脱他进来。”小薇脸上再次露出天真的笑容，说道。
　　“竟然有人敢拦住你？是什么人，干了些什么？要我去告诉小姐，教训一下他吗？”娃娃脸侍女面色一冷，说道。
　　“不用了，他也就是随便问了问我小姐的情况，应该是那个凌蜍的手下，此事就不用告诉小姐了。”小薇摇了摇头，轻声说道。
　　“好，那你自己小心，如果有什么事，尽管告诉姐姐。”娃娃脸侍女思考了一下，点了点头。
　　小薇重重的点了点头，目光愁了里屋一眼，嘴角露出一丝淡淡笑意。


第三百三十三章 邀请与赴宴
　　客栈院落一片阴影之中，石牧远远望着钟秀住处方向。
　　此刻距那个小薇进入房间已经过了一炷香功夫，钟秀房间竟然丝毫没有动静，这有些出乎他的预料。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面走了进来，他眉头一皱，神识一扫，来人正是冷月彤，脸上一副兴高采烈的样子，看起来像是好好游玩了一番回来，心情不错。
　　石牧自然不会现身和其打招呼，继续在原地隐匿不动。
　　冷月彤蹦蹦跳跳从石牧藏身住处不远走过，脚步忽的一顿，转身朝着石牧藏身方向看了过来，眼中露出一丝疑惑。
　　石牧心中一惊，急忙收敛全身气息。
　　冷月彤看了两眼，随即摇了摇头，转身继续往前走去，很快消失在了前方。
　　石牧暗暗呼出了一口气，眼中露出一丝异芒。
　　此女修为并不算太高，然而之前夜晚看到的场景，还有种种匪夷所思的能力来看，此女来历绝不简单。
　　他摇了摇头，将这个想法抛开，此刻不是想这个的时候。
　　就在此刻，又有一阵脚步声传来，一行数人走了过来，最前面的赫然是一个黑袍老者，正是石牧刚刚在城主府偷窥到的那人。
　　他身后跟着数人，都是翼鹤部的蛮族。
　　之前那名客栈老板此刻正诚惶诚恐的跟在一旁。
　　石牧脸色一变。
　　“石头，这家伙怎么来了？难道他们想立刻动手？”彩儿声音在石牧心中浮现。
　　石牧摇了摇头，不过心中念头转动起来。
　　“那几位贵客就住在这里吗？”黑袍老者朝着不远处的院落看了一眼，对身旁的店主问道。
　　“是的，城主大人。”店主连忙说道。
　　“这人是城主！”石牧心中一惊，不由多看了这黑袍老者几眼。
　　此人面容干枯，有些像干尸一般，只有一双眼睛确实炯炯有神，身上散发着一股不怒自威的气势。
　　黑袍老者点了点头，迈步来到了大院门前，正要推门进去，院门豁然被打开，四五个先天武者跃了出来，拦在了门前。
　　“阁下是何人，胆敢擅闯此处！”其中一个红袍男子大喝一声。
　　半空之中清影一闪，凌蜍的身影浮现而出。
　　里屋之中白光一闪，钟秀身影也出现在半空，冷冷的看着院前的黑袍老者等人，没有说话。
　　“原来是凌蜍道友，这么久不见，对于老朋友就是这般欢迎的吗？”黑袍老者先是看了钟秀一眼，随即满脸笑容的看向凌蜍，口中如此说道。
　　此人如干尸般的脸上强行挤出一丝笑容，看起来异常诡异难看。
　　“你是……云阳道友？”凌蜍一怔，看清黑袍老者的样子，有些迟疑地说道。
　　“呵呵，正是在下。你来到我的城中，也不知会一声。”黑袍老者道。
　　“哈哈，我就说这般眼熟。数十年不见，想不到云阳道友已经担任了此处城主之职，恭喜恭喜。”凌蜍当即哈哈一笑，拱手道。
　　“凌蜍道友客气了！阁下身为幽灿城主麾下第一悍将，如今可是声名在外，远比我这个小城城主强了！”黑袍老者笑道。
　　“钟姑娘，此人并非什么可疑之人，是在下以前认识的一位朋友，翼鹤部墨云阳，如今是云翼城城主。”凌蜍转身对钟秀说道。
　　钟秀眉头微蹙，并未因为凌蜍的话放松下来，一双妙目打量着黑袍老者。
　　凌蜍见钟秀没有说话，脸上有些尴尬。
　　“凌蜍道友怎么不介绍一下，这位姑娘是？”黑袍老者问道。
　　“这位是钟秀，钟姑娘，乃是天吴商会的客卿长老。我等此行是为幽灿城主押送一批货物，这才恰巧途经此地。”凌蜍解释道。
　　“原来是天吴商会的贵客，老夫有失远迎！”黑袍老者眼睛一亮，连忙拱手说道。
　　“云城主客气了。不知你此刻到访，所为何事？”钟秀朱唇轻启，声音清冷。
　　“原本也没有什么大事，只是和凌蜍道友旧识多年，想请你过府饮酒闲聊，叙叙旧情，也好让我一尽地主之谊。不过没想到竟然能在这里遇到天吴商会的贵客，不如一起吧！”黑袍老者说道。
　　“抱歉，云城主，我等受命押送货物，责任在身，恐怕无暇陪你宴饮。”未等凌蜍开口，钟秀直接回绝道。
　　凌蜍眉头一皱，似乎想要说什么，不过看了钟秀一眼，什么也没有说。
　　“哈哈，钟姑娘思虑周全，令在下佩服。至于安全问题，姑娘可尽管放心，此刻是在在下所辖城内，绝没有盗匪有胆量袭击客栈。此次饮酒只是小事，老夫正好有一批贵重货物想要出手，一直没有找到合适的托付之人，如今见到天吴商会，钟姑娘又如此负责，倒正好一起过来看看，若是合适的话，便有劳钟姑娘代劳了。”黑袍老者说道。
　　钟秀听闻此话，微微一怔，脸上闪过一丝犹豫之色。
　　黑袍老者也没有催促，与一旁的凌蜍闲聊了一句，言语间，尽是些两人过去的相识经历。
　　“云城主，能否请你将货物拿到此处，小女子实在不好离开客栈，若要饮宴，也可以在客栈进行。”钟秀考虑一下，有些歉意说道。
　　“那批货物数量不少，是云翼城这十几年囤积下来的妖兽材料，似乎有些不便带到这里来。”黑袍老者脸色有些为难。
　　钟秀眼眸一亮，据其所知，商会最近为了做一宗大买卖，正在明令各地收购妖兽材料，若是能做成这笔买卖，对她在天吴商会中的地位有很大好处，甚至有可能对那件事也有助益。
　　而且，天吴商会声名在外，这种送上门的生意若是还拒绝，若是传出去，也会有损天吴商会的声誉。
　　“那好吧，今晚便叨唠了。”钟秀沉吟了片刻，点头说道。
　　黑袍老者脸上一喜，眼神深处闪过一丝不易觉察的异芒。
　　“云城主请稍等片刻，小女子还有一些事情需要吩咐下去。”钟秀随即又说道。
　　“应该的，钟姑娘请便。”黑袍老者连忙说道。
　　钟秀转身唤来了院中的护卫，将自己离开后，此地的负责之人安排妥当，并要求轮班守卫者加上一倍，诸如此类的事情，一件件事有条不紊的交代了下去。
　　“辛儿，小薇，若是发生什么事情，就用那个东西通知我。”钟秀安排妥当后，嘴唇微动，一缕声音传入了那两个侍女的耳中。
　　两人微微点头，表示自己明白。
　　“你们几人也留下来，帮忙看守这里的安全，决不允许出任何岔子，否则拿你们是问！”黑袍老者此刻也转身，面色肃然的对身后几人吩咐道。
　　那几个蛮族齐声答应了一声。
　　“两位，请吧！”黑袍老者对钟秀和凌蜍二人做了个请的姿势，说道。
　　三人很快结伴朝着客栈大门走去。
　　远处，石牧看着三人走远，眉头紧皱，脸上满是不可置信。
　　他明明已经将翼鹤部的阴谋告诉了钟秀，为何她还会如此行事。
　　难道是钟秀不相信玉简上的内容？又或者，钟秀另有什么想法或是后招？
　　“石头，钟姑娘怎么跟对方走了！”彩儿的声音在脑海中响起。
　　“跟上去看看。”石牧说着，看了客栈的车队一眼，身形一晃，朝着钟秀三人追去。
　　客栈之中，二十来名护卫，几乎站成了一个人墙，将车队团团围住。
　　钟秀刚刚已经下过命令，在她和凌蜍回来之前，所有人都不得离开这个院子半步。
　　“咦！怎么不见穆石兄？”那个曾与石牧及冷月彤同坐一辆浮云车的紫发青年，目光朝着周围看去，忽的开口轻声说道。
　　冷月彤就站在他身旁，听闻此话，秀眉一皱，也朝着周围看去。
　　院中确实没有看到石牧的身影。
　　“外出未归吗？”紫发青年猜测道。
　　冷月彤冷哼了一声，美眸中似乎闪过两道异芒，没有说话。
　　“诸位，这里是否有需要我们帮忙的地方？”此刻，黑袍老者留下的那几个蛮族中，一个身材高大的黑肤翼鹤蛮族走了过来，说道。
　　“多谢几位的好意，不过这里有我们看守就行了，不用麻烦各位了。”护卫之中，一个先天后期的精瘦中年男子走了出来，挡在了黑肤翼鹤蛮族身前，眼神带着戒备地说道。
　　钟秀刚刚临走之前特意传音嘱咐过他，要提防这几个翼鹤蛮族，绝不能让他们接近车队。
　　“可是，城主大人已经吩咐我们留下……”黑肤翼鹤蛮族有些为难地说道。
　　“这些货物是我们重要的押送之物，几位毕竟是外人，还请不要让我们为难。”精瘦中年男子丝毫不为所动。
　　“呵呵，这个自然。”黑肤翼鹤蛮族点头笑道。
　　“既如此，我等就去巡视一下客栈里的其他地方吧，失陪。”黑肤翼鹤蛮族接着说道，然后一招手，带着其他人朝着客栈其他地方走去。
　　精瘦中年人脸色一缓，走回了车队旁。
　　几个翼鹤蛮族走出了院子，为首的黑肤蛮族脸上笑容顿时完全消失，回首看了院子一眼，眼中闪过一丝耐人寻味的异芒。


第三百三十四章 翻脸
　　黑肤蛮族抬起手一挥，几个翼鹤族立刻分散开来，朝着客栈各处走去。
　　城主府之中，原本一片昏暗的建筑此刻都亮起了明亮的灯光，将城主府照耀的灯火通明。
　　“两位，请里面走，接风的宴席已经准备好了。”黑袍老者带着钟秀，凌蜍二人走进了府邸。
　　一路上，花园假山，布置典雅，这老者则是笑着向两人口若悬河的介绍起来，脚步未停的朝着里面走去。
　　钟秀表情平淡，一双美眸不时朝着周围看去，眼中的警惕之色从未减退半分。
　　“钟姑娘放心，云阳道友是在下好友，不会有什么不好企图的。”凌蜍嘴唇微动，传音和钟秀说道。
　　“万事小心为上。”钟秀瞥了凌蜍一眼，传音回道。
　　黑袍老者走在前面，自顾自的说着什么，似乎没有看到身后二人的交流。
　　三人穿过两条走廊，来到一处宽敞的客厅，大厅正中是一个圆桌，桌上摆满了丰盛的美食菜肴。
　　此刻圆桌旁已经坐了一个红衣女子，若是石牧在此，定然能够认出，此女正是柳岸的师妹，那个甄姓女子。
　　钟秀和凌蜍看到甄姓女子，神情都是微微一怔。
　　“两位，幸会了！”甄姓女子站了起来，脸上露出甜甜笑容，向钟秀与凌蜍打招呼道。
　　“呵呵，这位是甄道友，乃是冥月教中人，也是老夫的好友，正好也在云翼城，便一起请了过来，两位不会介意吧？”黑袍老者说道。
　　“当然不会。”凌蜍连忙笑道，对甄姓女子友好的点了点头。
　　钟秀打量了甄姓女子两眼，却没有说话。
　　“两位请坐吧，这些菜肴都是翼鹤山脉的特产，经本府厨师精心烹制，在其他地方可是吃不到的！”黑袍老者热情地说道。
　　几人分别入座，黑袍老者和凌蜍都是擅长交际之人，甄姓女子也不时发言附和，觥筹交错间，气氛很快热烈起来。
　　客厅外的花园角落，一处阴影中，石牧一动不动的站立在那里。
　　彩儿的透视异能，让他将客厅里的情况和发生的事情一览无余。
　　“石头，我们现在怎么办？”彩儿问道。
　　“这个老头将钟秀他们请过来，肯定不怀好意，你我先分头四下探查一下，再作打算。”石牧沉吟了一下，目光四下一扫，说道。
　　彩儿答应了一声，振翅朝着远处飞去。
　　石牧也朝着另一边潜伏了过去。
　　大厅之中，酒过三巡。
　　“云阳城主，酒菜已经用过，不知你说的货物在哪里，我们先去看一下吧。”钟秀开口说道。
　　她几乎没怎么吃东西，面前的酒杯碰也未碰。
　　“呵呵，钟姑娘说的是。”黑袍老者笑道，站了起来。
　　“货物？”甄姓女子有些好奇的问道。
　　“不错，老夫有一批货物要出手，便请了钟姑娘过来看看。甄道友有没有兴趣一起过来看看。”黑袍老者说道。
　　“既然云阳城主要做生意，小女子就不便一同前往了。今日多谢城主设宴款待，小女子就此告辞。”甄姓女子笑了一下，朝在座几人拱了拱手，说道。
　　黑袍老者将甄姓女子送到了门口，甄姓女子身影很快走了出去。
　　“两位，请随我来吧。”黑袍老者对钟秀二人说了一句，朝着大厅旁的一个方向走去。
　　转过几个弯，三人来到一栋偏僻的阁楼建筑前，阁楼周围被一层淡淡的黑色光幕笼罩。
　　钟秀见此，秀眉一皱，心中不知为何，隐隐有种不太好的预感。
　　“这里是老夫存放重要东西的场所，所以在外面设了一层阵法禁制。”黑袍老者解释道。
　　同时，他翻手取出一枚黑色令牌，口中念念有词。
　　令牌光芒一闪，一道黑光激射而出，没入黑色光幕之中。
　　黑色光幕一闪，缓缓裂开一道门户。
　　钟秀神识透体而出，在黑色光幕上探查了一阵，眼神间稍稍一松。
　　她对于阵法之道也有一定了解，这个黑色禁制是防护类的禁制，没有其他的攻击功能。
　　“两位，请。”黑袍老者说着推开阁楼房门，走了进去。
　　钟秀和凌蜍迈步跟了上去。
　　黑袍老者听到背后的脚步声，眼中闪过一丝异色，随即便消失无踪。
　　阁楼之中空间颇大，不过里面很是空旷，没有桌椅板凳等物，房间中央摆放了十几个架子，外面被一层灰色的布料遮住，看不到里面的情况。
　　钟秀眸光一亮，快步走到一个架子旁，伸手掀开了上面盖着的灰色布料。
　　然而架子上确是空空如也，竟然什么东西也没有。
　　钟秀脸上笑容顿时凝固，转头看向黑袍老者。
　　黑袍老者站在一旁，脸上挂着一丝笑意，竟没有解释的打算。
　　凌蜍此刻也掀起一个木架上的灰布，下面也是空空如也。
　　“云阳道友，你这是什么意思？”凌蜍脸色一沉，说道。
　　黑袍老者依旧笑而不语。
　　“不好！”
　　钟秀脸上一变，手中法杖一挥，一道白光飞射而出，化为一道巨大光刃，朝着黑袍老者当头劈下。
　　黑袍老者竟然丝毫也不躲闪，身体赫然被光刃一下劈成了两半。
　　只是这两半身躯随即“嘭”的一声，化为一阵黑色烟气，在空气中迅速飘散。
　　“是幻术！”凌蜍脸色大变，神情愣了一瞬。
　　“我们中计了！快走！”钟秀低喝一声，身形朝着阁楼入口处掠去。
　　凌蜍瞬间也反应了过来，两人身形化为两道光芒，朝着外面激射而去。
　　不过就在此刻，阁楼大门忽的“啪嗒”一声，关闭起来。
　　外面的黑色光幕也自动合拢，将整个阁楼重新笼罩住。
　　钟秀和凌蜍身上几乎同时亮起白青两色的光芒。
　　“轰”的一声，阁楼大门被击碎，一白一青两道光芒狠狠轰击在黑色光幕上。
　　黑色光幕一阵剧烈颤抖，泛起水波般的波纹，不过还是承受了下来。
　　光幕之外，黑袍老者负手而立，脸上挂着一丝得意笑容。
　　老者身旁，不知何时出现了十几个翼鹤族人，口中念念有词，手中散发出一道道黑光，融入了黑色光幕中，黑色光幕迅速重新稳定了下来。
　　非但如此，光幕表面缓缓浮现出八个人形兽首的图案。
　　这些怪物模样怪异，看起来凶神恶煞，恍如八个魔鬼一般，在光幕表面游走不定。
　　光幕内。
　　一道刺目青光从阁楼中飞射而出，灿烂耀眼，发出能够刺破耳膜的尖啸声。
　　青光之中是一杆青色长枪，迅疾如雷的刺在光幕上。
　　枪尖刺入光幕半尺有余，便停了下来，再也难以前进半分。
　　光幕表面，八个怪物中，一个人身羊首的怪物双目红光一闪，一道红光从其口中飞射而出，轰击在了青色长枪之上。
　　青色长枪大震，赫然被打飞了回来。
　　阁楼门口，凌蜍脸色一变，单手一招，青色长枪飞回了他的手中。
　　光幕上的八个怪物越来越清晰，仿佛要脱离光幕一般。
　　“云阳，你这是什么意思？”凌蜍脸色尤其难看，盯着光幕外的黑袍老者，沉声说道。
　　“什么意思？哈哈哈……真是可笑，到了现在这个情况，你还是不明白吗？”黑袍老者狂笑了一声，脸上再无一丝一毫的和善，讥讽的看着凌蜍。
　　凌蜍脸色难看之极，身体因为愤怒颤抖起来。
　　“你费尽心思将我们引到这里，是想杀了我们，掠夺我们的押送的物资？”钟秀冷冷开口，目光看向光幕上的那八个魔鬼图案。
　　“哈哈，还是钟姑娘聪慧。”黑袍老者哈哈笑道。
　　“阁下这么做，得罪了天吴商会，难道不担心后果？”钟秀冷声问道。
　　“既然决定动手了，我们自然有完全的准备，就不用钟姑娘费心了。”黑袍老者笑道。
　　钟秀美眸一闪，粉面如冰，一只手却背在身后，握住了一块紫色玉简，上面泛起道道紫光。
　　紫光亮起一瞬，立刻便熄灭下来。
　　钟秀秀眉微蹙，握住玉简的手掌紧了一下，上面紫光再次亮起，不过立刻又熄灭下来。
　　“嘿嘿，钟姑娘不用尝试了，困住你们的这个阵法叫做黑厄胎藏大阵，不可能从里面传讯出来的。”黑袍老者嘿嘿笑道。
　　钟秀神情终于沉了下来。
　　“而且，你们留在客栈里的那些人，也已经有人去处理了，现在那里恐怕已经是一片尸山血海了。”黑袍老者哈哈大笑道。
　　钟秀和凌蜍听闻此话，脸色顿时大变。
　　“是刚刚那个女的，你们竟然和冥月教勾结！”钟秀心念急转，失声道。
　　“钟道友真是心思敏锐，猜得一点都没错。不过眼下，你们还是关心下自己的处境吧！”黑袍老者笑道。
　　……
　　如墨云阳所言，如今的客栈之中，已经是一片战场，呼喝声，激烈的战斗声，房屋倒塌的巨响连番响起。
　　院落之中，天吴商会仅存的护卫们背靠着车队围成了一圈，一个个都身上带伤。
　　他们周围四面八方是无数死灵生物，骷髅，腐尸，僵尸，仿佛潮水一般冲了上来。
　　院落之外，虚空中张开了一个三丈方圆的空间通道，漆黑幽邃。
　　空间之门上方，甄姓女子脚踏黑云，双目光芒流转，口中念念有词。
　　在此女四周，也站了几个灰袍人影，正是之前甄姓女子的几名手下。
　　几人也口中诵念咒语，挥手打出一道道光芒融入空间通道中，似在维持着通道的稳定。


第三百三十五章 出尔反尔
　　随着低沉的嘶吼声不断传来，一头头死灵生物，源源不断的从空间通道中涌出，朝着客栈大院中的众护卫杀去。
　　这些死灵生物实力虽然不高，但是数量实在太多，根本是杀不胜杀。
　　“该死，哪里来的这么多死灵生物！”
　　“是冥月教的人！”
　　“快去通知凌将军与钟长老，这里要支撑不住了！”
　　“我们被包围了，根本出不去啊！”
　　护卫众人竭力死战，他们虽然都具有先天，星阶的修为，但是此刻护体光芒都已经黯淡。
　　所有人额头冷汗直流，双目泛红，大口喘息着，口中发出歇斯底里的吼叫声音，仿佛野兽临死前的哀嚎一般。
　　人群一角，冷月彤面色如霜，手中法杖挥舞，紫色电光交织闪动间，化为一片片叉形的紫色雷电，朝着周围扫去。
　　她的身前召唤出了两头巨大银色骷髅战士，都是先天巅峰的实力，而且体型庞大，挡住了一波波死灵生物的攻击。
　　攻击的间隙，冷月彤朝着远处的甄姓女子望了一眼，眼中露出一丝骇然。
　　同为冥月教门下，她自然明白像这样打开一处空间之门，召唤如此数量的死灵生物何等困难，需要多少准备，消耗多少资源了。
　　但是那个女子竟然轻易便做到了，她不记得教中有这么一号人物，此女到底是何方神圣？
　　嗖！
　　一柄长长的骨枪从两只骷髅战士的防御网中突破过来，刺向了冷月彤。
　　冷月彤猝不及防，没有反应过来，骨枪狠狠刺在她的胸口。
　　不过就在此刻，她腰间一个黄色挂坠猛地一亮，化为一道淡黄色光幕，挡住在了骨枪前面。
　　啪嗒！
　　骨枪刺到黄色光幕上，立刻被震弹而开，碎裂开来。
　　一头银色骷髅战士发出一声怒吼的上前一步，手中骨刀下斩，将手持那柄骨枪的死灵生物劈成了两半。
　　冷月彤额头渗出细密的汗珠。
　　吼啊！
　　就在此刻，一声巨大叫声从远处传来。
　　空间之门中走出一头巨大身影，是一头足有七八丈高的腐尸巨虎，身躯仿佛小山一般，眼中闪烁着紫色的火焰，散发出一股汹涌澎湃的威压，朝着周围激荡而去。
　　“地阶死灵生物！”冷月彤脸色大变。
　　巨大尸虎发出一声咆哮，四足如飞的奔跑起来，朝着众人冲了过来，沿途的死灵生物不是被其冷漠的踏在脚下，就是在巨大的冲击力下，身躯直接被撞得支离破碎。
　　咚咚咚！
　　巨大的脚步声仿佛闷雷一般，压在所有护卫心头。
　　仅仅两三个呼吸巨大尸虎便到了众人身前，巨大前爪挥下，抓向身前一个蛮族青年。
　　蛮族青年已经进行了图腾变身，全身长满青色鳞甲，大吼一声，手中一个一人多高的青铜巨锤上挥，斩向了尸虎的爪子。
　　“嘭”的一声巨响！
　　青铜巨锤被打飞了出去，蛮族青年在一股巨力之下，身体也如同断线风筝一般飞上半空，随即落在了死灵生物的大军之中，转眼间便被周围的死灵生物淹没。
　　一声凄厉的惨叫声传出，不过随即便戛然而止。
　　其他护卫眼见此景，脸色都是大变，胆子小的身体已经开始颤抖。
　　“都别慌！稳住阵型！”一声大吼声响起。
　　一道黑色身影跃出，拦在了尸虎身前，却是此前那个守在门口的精瘦中年男子。
　　此人是直接隶属于天吴商会的数名护卫之一，修为已有先天后期，算是余下这些人中实力最高之人了。
　　他手持一杆黑色长枪，枪身散发出一道道诡异的黑色流光，面对地阶存在，倒是巍然不惧。
　　地阶尸虎目光看向精瘦中年人，隐约在这个人身上感觉到一丝威胁。
　　不过下一刻，它凶残的本性使得它立刻将这些忘掉，大吼一声，朝着精瘦中年人扑了过去，一双巨大虎爪上泛起一片森然的灰色爪芒，朝着对方猛然抓下。
　　精瘦中年人大吼一声，身形朝着旁边躲闪而去，同时手中黑色长枪黑光大放，绽放出数丈长的漆黑枪芒，急刺而出。
　　“噗嗤”一声，枪芒刺穿了灰色光芒，黑色长枪枪尖深深刺入了巨大虎爪之中。
　　精廋蛮族大吼一声，真气灌注枪身，握住长枪的手臂猛然一划。
　　嗤啦！
　　尸虎前爪上顿时被划出一道深深伤口，深可见骨，并流出了大量淡黄色脓水。
　　尸虎口中发出一声痛苦的吼叫，眼中紫光大放，头颅灵活之极的一转，大口一张，一道黄芒喷射而出。
　　精廋中年人大惊，此刻躲闪已经来不及，千钧一发之际，他身体在地上一滚，险险躲过黄芒。
　　不过不等他站起身，一道灰光从不远处半空中的甄姓女子手中飞出，落在其身上，使其爬起的动作顿时变得迟缓无比。
　　就在此时，上方黑影一闪，一只巨大虎爪从天而降，将精廋中年人踏在了下面。
　　“咔嚓”一声闷响！
　　大片鲜红的血水从虎爪指间涌出，让周围的众人惊呆在了原地。
　　“吼！”
　　尸虎仰头发出一声欢畅的低吼，抬起了前爪。
　　地面上，精廋中年男子生生被踏成了肉泥，面目全非。
　　尸虎豁然转头，巨大身体朝着护卫众人飞扑了过去。
　　众人此刻再也无法保持冷静，原本维持的阵型立刻溃散，众人大叫着四散溃逃，不过立刻被周围的死灵生物挡住，场面一时大乱。
　　混乱之中，冷月彤在两具银色骷髅的战士的保护下，冲到了一处角落，翻手取出一张白色符箓，一把捏碎。
　　白芒一闪，包裹住了她的身体，下一刻其身影便消散在白光之中。
　　而在其消失前一刻，此女手中法决一掐，两具银色骷髅战士周身黑烟一闪，消失在了原地。
　　片刻之后，院中的激斗终于停歇下来，所有护卫已经被尽数击毙，不知是否是有意为之，尸体都被尽量保留了下来，堆在了一起。
　　半空中，甄姓女子从半空飘身落下，落在了车队前方。
　　车队在刚刚的激斗中，有几辆被掀翻在地，不过由于本身材质特殊，大致都没有损坏。
　　甄姓女子看着车队上的物资，眼中浮现出一丝喜色。
　　“甄道友果然厉害，这几十名先天护卫竟然就这么被您给除掉了，在下佩服！”一个声音传来，那个瘦高翼鹤蛮族从远处走了过来，满脸笑容地说道。
　　此人正是那个在日康城和甄姓女子谈判的翼鹤部蛮族之一，其身后带着四五十名翼鹤部蛮人。
　　不过他有意无意站在了车队前方，脸上虽然满是笑容，但是眼神之中却并无丝毫笑意。
　　“毕宏将军过奖了。”甄姓女子淡淡说道。
　　“哈哈，既然已经将这些物资都到了手，按照当初的协议，你我双方便各取一半，甄道友没什么意见吧？”毕宏说道。
　　“当然。”
　　甄姓女子听闻此话，眼睛微微眯了一下，随即展演一笑，一挥手，周围的死灵生物朝着后面推开，站到了一旁。
　　那头巨大的尸虎也走到了一旁，不过口中仍发出阵阵低吼，双目紫色魂火跃动不已。
　　毕宏眼见此景，松了口气，一挥手。
　　他身后走出了十余名翼鹤族人，拉起了四艘浮云车。
　　“甄道友，这次我们合作愉快，希望以后还能有合作！”毕宏望着四艘鼓鼓囊囊的大车，眼中闪过一丝得意之色，朝着甄姓女子拱了拱手，说道。
　　“当然，以后会有合作的。”
　　甄姓女子说着，嘴角露出一丝诡异笑意。
　　毕宏脸上喜色更浓，正要开口再说些什么，突然面色一变，暗道一声“不好！”。
　　轰隆！
　　一阵一阵震动，大片灰光从地下涌出，如有灵性一般化为一根根触手，缠绕在了毕宏等一行蛮族的脚上。
　　“你们出尔反尔！城主大人不会放过你们的！”
　　毕宏脸色大变，双脚被灰光缠住，只觉一阵无力，竟似瞬间失去了知觉。
　　并且这种感觉正逐渐沿着双腿往全身扩散开来。
　　他大叫一声，身上黑色光芒大放，周身肌肉鼓胀起来，并长出一根根黑色羽毛，背后长出一对宽大的黑色肉翅。
　　翅膀一展，便要飞上天空。
　　就在此刻，一片巨大阴影当头扑了下来，却是那头地阶实力的巨大尸虎。
　　毕宏还没有飞起多高便被尸虎按倒在了地上，大口一张，咬住了他的半个身体，虎头一甩，生生将他撕成两截。
　　鲜血和内脏如雨便朝着周围泼洒而去，触目惊心。
　　周围的其他死灵生物此刻也纷纷扑了上来，以有心算无心，加上翼鹤部众人半身无法动弹，只是十几个呼吸的功夫，翼鹤部的人便被尽数屠戮干净，尸体同样被堆砌到了之前放置护卫之处。
　　“等我将你们都练成尸兵，便能一直合作下去了！”
　　甄姓女子望着面前的一百多具尸体堆成的尸山，脸上露出一丝冷笑。
　　“你们将这些浮云车运走，立刻离开云翼城。”甄姓女子对身旁的几个冥月教弟子说道。
　　“是。”一个冥月教弟子答应了一声。
　　“甄师叔，您不和我们一起走吗？”另一名冥月教弟子犹豫了一下，问道。
　　“你们先走，我另有事情要做，到时在和你们汇合。”甄姓女子说道。
　　说着，她转首看向城主府的方向，美眸中异芒一闪即逝。


第三百三十六章 生死关头
　　城主府。
　　阁楼建筑被一层厚厚半球形黑色光幕笼罩，光幕之上，八个邪神身影几乎已经凝聚成了实质，口中喷出一道道闪电，火焰，或是冰霜攻击，雨点般朝着光幕中的钟秀，凌蜍二人落下。
　　原本的阁楼建筑已经被打成了碎片，各种闪电，火焰攻击几乎将整个光幕之下尽数笼罩，入目处一片火光电蛇。
　　钟秀二人根本无法躲闪，各自张开一个护体护罩，苦苦支撑。
　　钟秀头顶是一个乳白色的伞形光盾，光盾上浮现处一道道螺旋状的奇妙花纹，散发出一股神圣的气息。
　　一道道火焰，闪电攻击在光盾上，使得光盾一阵阵颤抖，不过光盾给人一种坚若磐石的感觉。
　　钟秀虽然还能坚持，但是凌蜍的情况就不太妙了。
　　他全身被一层深青色的鸡蛋状光幕笼罩，不过光幕已经十分黯淡，有种摇摇欲溃的感觉。
　　周围的阵法光幕之上，一个蛇头人身的怪物身影全身散发浓郁的血光，大口一张，一大片血焰飞卷而出，轰击在了凌蜍身周的护罩上。
　　“轰”的一声大响，焰光四射！
　　凌蜍周围的护罩猛然一颤，光芒再次黯淡不少。
　　护罩之中，凌蜍的身体也跟着抖动了一下。
　　“钟姑娘，这样下去不行！我们会被耗死在这里，必须要想办法突破出去。”凌蜍脸色涨红，喝道。
　　钟秀脸色也很是难看，现在的情况她如何不知道，只是知道归知道，她此刻除了尚能勉力维持外，也没有什么好的办法。
　　“难道，要在这里使用哪个了吗……”钟秀心中暗道。
　　黑色光幕之外，黑袍老者墨云阳看着眼前光幕中的情况，脸上露出得意的笑容。
　　这个黑厄胎藏大阵是他花了极大心思才弄到的阵法，他手下的十几名阵法师联手才能布置完成，即便是地阶后期存在被困其中，也根本没办法脱身。
　　大阵周围的十几名黑袍阵法师此刻都脸色苍白，两手挥舞间，道道黑光从他们手中飞出，黑光之中隐约还夹杂着一些血丝。
　　黑厄大阵邪异无比，施展此阵法不但需要消耗大量法力，还要以本身气血滋养，施展一次大阵，这十几名阵法师恐怕需要经过数年修养才能恢复。
　　从眼下情况看来，困死两个地阶存在绰绰有余，不过从所能获得的来看，这个代价也值得了。
　　墨云阳全副心思都放在阵法之上，没有注意到他身后数十丈外，一片阴影处闪烁了一下，一个人影缓缓靠近了过来，正是石牧。
　　看着眼前的情景，他脸色顿时一变。
　　另一道小的黑影悄无声息的落在了石牧肩膀，是彩儿。
　　“石头，你怎么这么慢！”彩儿的声音在石牧心中响起。
　　刚刚他们分头行动，城主府占地面积太大，石牧到其他地方寻找线索，没有留意到这里。
　　石牧没有回答彩儿的话，眼睛看到光幕中的两人，其中一人正是钟秀，心中顿时大震，身形一动便要冲出去，不过下一刻又硬生生用理智控制住了冲动。
　　“石头，别冲动，钟秀他们虽然被困住，不知此刻看起来还没有什么生命危险。”彩儿也注意到石牧的异动，连忙劝说道。
　　石牧深吸了一口气，点了点头。
　　眼前这个黑色阵法绝不简单，散发出的气息让他有种心惊胆寒之感。
　　“先不管别的，必须将秀儿救出来。彩儿，将你在这里看到的情况详细和我说一遍。”他心念和彩儿交流道。
　　彩儿比石牧早到这里，整个阵法的布阵过程都看在了眼中，急忙这些情况说了一遍。
　　“原来如此。”
　　石牧点了点头，目光看向了阵法附近的十几个翼鹤蛮族，身形一动，潜伏靠近了过去。
　　黑厄大阵之中，各种闪电，火焰攻击越发密集。
　　轰的一声！
　　一道碗口粗细的闪电狠狠轰击在凌蜍身周的光罩上。
　　光罩青光连闪，咔嚓一声，浮现出一道裂纹。
　　凌蜍脸色一变，不等他做出反应。
　　轰轰两声巨响，又有两道粗大电蛇撕裂空气，轰击在了青色光罩之上。
　　光罩发出一声沉闷的碎裂之声，仿佛镜面一般碎裂开来。
　　凌蜍一呆，就在此刻，又有一道闪电，两道火焰，一道冰霜寒气飞落而至。
　　凌蜍大叫一声，身上青光大放，一条十余丈高的青蛇虚影凭空浮现而出，随即融入了他的身体。
　　他的身体表面皮肤上长出了密密麻麻的青色鳞片，身后长出一条巨大的青鳞蛇尾，化为半蟒半人模样。
　　凌蜍身体飞快卷成一团，同时蛇尾幻化成道道残影，抽向那些闪电，火焰。
　　两道火焰被蛇尾击碎，不过另外一道闪电和一道冰霜还是轰击在了其身上。
　　轰轰！
　　凌蜍蜷曲的身体一颤，青蟒鳞片被击碎了两处，鲜血渗了出来，口中发出一声闷哼。
　　钟秀眼见凌蜍的情况，脸上有些焦急。
　　她虽然讨厌凌蜍对她的纠缠，但若是凌蜍被击杀，她一个人情况就更加危险。
　　钟秀口中诵念咒语，单手一挥，一道白光从她身上飞射而出，却是一柄二尺长的白色短刀。
　　白光一闪，白色短刀飞射到凌蜍头顶，迅速涨大到数丈大小，并且飞快旋转起来，化为了一团白色圆形光盾。
　　两道粗大火焰飞射而出，白色短刀立刻迎了上去。
　　刀光闪电般飞快盘旋，铿铿数声闷响，两道火焰顿时被绞碎，化为漫天火星。
　　凌蜍松了口气，感激的看了钟秀一眼。
　　“别愣神，那些攻击我来替你挡住，快去攻击阵法！”钟秀刚刚施展援手，面色一下更白了几分，喝道。
　　凌蜍立刻醒悟，口中发出一声嘶叫，水缸般粗大的青鳞蛇尾化作一道青影，打向了黑色光幕。
　　“轰”的一声，黑厄大阵猛然一震！
　　“发动黑厄大阵的第二重变化，困住他们！今天一个都别想跑出去！”墨云阳连忙喝道。
　　十几名翼鹤部阵法师虽然精神上已极度疲惫，但胜利在望，仍是齐声答应了一声，双手姿势一变，发出一道道更加粗大的黑光。
　　就在此刻，“嗖”的一声锐响，下一刻一声凄厉惨叫忽然传出，距离墨云阳较远的一名翼鹤蛮族喉咙被一只黑色箭矢洞穿而过。
　　他徒劳的握住喉间的箭头，似乎想要挽救自己的性命，手抓了两把，眼中神采迅速消退，身体摇晃了两下，栽倒在了地上。
　　周围翼鹤蛮族大惊，紧接着“嗖嗖”两声锐啸再次响起，从后方飞射而至。
　　两声惨叫响起。
　　一名翼鹤蛮族也被黑色长箭洞穿咽喉，另一个蛮族机警，躲闪了看来，不过也被箭矢射穿了右边肩膀，一条手臂软绵绵的垂了下来。
　　三名阵法师缺失，使得原本稳固无比的黑厄大阵黑光一阵颤抖，运转立刻缓慢了下来，里面的闪电，火焰攻击顿时减弱了大半。
　　钟秀，凌蜍二人眼见此景，脸上一喜。
　　“什么人！”
　　墨云阳大怒，身形上灰光大放，身形如电般飞扑而出，朝身后那片阴影处冲去。
　　他刚才清晰的看到，箭矢正是从那边而来。
　　就在此时，阴影处狂风骤起，空气激烈鼓荡，刺目的黑光涌出，仿佛凭空出现一颗黑色太阳一般。
　　一股庞大的灵压席卷开来，比起墨云阳的气势丝毫不逊。
　　“地阶存在！”墨云阳大惊。
　　他身处半空，手中灰光一闪，多出了一柄灰色弧形怪剑，猛然斩下。
　　一道数丈大小的粗大剑光浮现，灰光一闪，朝阴影处劈斩而下。
　　一声冷哼从不远处的黑光中传出，借着空气剧烈激荡，一只被黑光笼罩的拳头轰击而出，和灰色剑光撞在了一起。
　　一声闷响，灰色剑光仿佛纸糊一般，被一击而溃！
　　墨云阳心中一惊，正要再次发动攻击，前方黑暗中忽然飞出数十张颜色不一的符箓，朝着他飞射了过来。
　　这些符箓散发出强烈的法力波动，尤其是其中几张所蕴含的威能，让墨云阳也有些心惊。
　　黑暗中光芒一闪，那些飞射而来的符箓上都亮起了各色光芒。
　　墨云阳脸色一变，飞扑而出的身体硬生生停住，随即倒射而回。
　　他的反应虽然很快，不过那些符箓速度更快，而且位置不断变化，上下翻飞，很快将墨云阳笼罩了起来。
　　轰隆隆！
　　数十张符箓同时亮起各色刺目光芒，发出一声惊天动地的爆炸，将墨云阳席卷了进去。
　　那些翼鹤部蛮族眼见此景，顿时大惊，爆炸中心传出的法力波动，让他们心惊胆战。
　　墨云阳身处其中，是死是活还真不好说。
　　就在此刻，一道黑影从阴影处飞射而出，扑向了这些蛮族阵法师。
　　黑影之中，隐约能看到一个全身长满黑色鳞甲的男子身影，面露怒容，眼神冰冷。
　　“啊！”“啊！”
　　两声惨叫传出，两个距离最近的阵法师连反应也来不及，便被黑色人影举手投足间击毙当场。
　　黑色人影身形如鬼魅一般，连连闪烁下，一时间惨叫声四起，几个呼吸，便有七八个阵法师被击杀，大多是一拳毙命。
　　这些阵法师都是星阶术士，近身情况下，如何能挡得住已经施展图腾变身，并加持了高阶风属性符箓的石牧。
　　随着一名又一名阵法师被击毙，黑厄大阵光幕震颤起来，眼看便要消散开来。
　　这让仍然身处黑厄大阵之中的钟秀和凌蜍先是一怔，旋即脸上露出了大喜之色。


第三百三十七章 变故与救援
　　突然，钟秀美眸一亮，似乎发现了什么，盯着那个黑色人影，双目晶光闪动。
　　这一幕自然被凌蜍看在眼中。
　　他转头看了光幕外的那个黑色人影一眼，心中不知为何，颇为不是滋味，口中发出一声冷哼。
　　一连击杀七八人后，石牧身形刚刚出现在另一名翼鹤部阵法师身后。
　　就在此刻，“咻”的一声，一道灰光从爆炸风暴中飞出，正是那柄灰色怪剑，朝着石牧所在飞射而来。
　　怪剑上浮现出一点点绿光，仿佛一个个绿色眼睛一般，散发出一股邪恶的气息。
　　石牧身形一晃，躲闪了过去。
　　灰色怪剑在半空中迅疾无比一转，如有灵性一般，再次朝着石牧飞来。
　　石牧眉头一皱，单手一挥，一道金色剑光飞出，正是金钱剑，拦住了灰色怪剑。
　　轰隆隆！
　　两柄飞剑在半空中激烈碰撞，不时发出阵阵金铁交击的巨响。
　　与此同时，一个人影从爆炸中掠出，拦在了石牧身前，正是墨云阳。
　　此刻他全身衣衫破碎，不过身体竟然没有受到太大损害的样子，一股股灰气缠绕在身上，皮肤上浮现出一层厚厚的绿色角质层，口中长出了四根长长的犬齿，散发出一阵阵死灵气息。
　　“僵尸功！”石牧吃了一惊。
　　墨云阳此刻施展的赫然正是冥月教的僵尸功。
　　其他阵法师大喜，原本有的人已经想要逃走，眼见此景，顿时松了口气。
　　“不要慌，城主大人定可将这刺客拿下。我们集中全力，绝不能让那二人逃出大阵。”一个矮小的翼鹤部阵法师大喝一声。
　　此人猛然咬破舌尖，张口喷出一口精血，融入阵法光幕中。
　　其他阵法师神情一阵变化，也纷纷坐了下来，一个个如法炮制，喷出一口口精血，融入阵法光幕中。
　　原本已经即将消散的光幕，再次缓缓明亮起来。
　　大阵之中，钟秀和凌蜍眼看光幕即将恢复原状，脸色一变。
　　凌蜍身上青光一闪，瞬间解除了图腾变身，重新化为了人形，一翻手，手中多出一柄血色短枪。
　　短枪看起来似乎是被一柄残品兵器，枪柄明显能看出被折断的痕迹，表面隐约可见一道道血光流转，散发出一股异样的气息。
　　他深吸一口气，手指在手腕上一划，顿时一道血箭射出，融入短枪之中。
　　短枪散发出的血光立刻一亮，并且浮现出一道道血中带黑的细丝，缠绕在枪身之上，不一会便将整个枪身缠满，并且仿佛有生命一般蠕动起来。
　　转眼间，一杆血红色短枪便浮现而出，散发出妖异的光芒，仿佛能将周围的一切都吸收进去。
　　一旁的钟秀见此，眼中闪过一丝诧异。
　　凌蜍有些忌惮的看着手中的短枪，感受到了钟秀的目光，立刻强自镇定了几分，看向正在逐渐恢复的阵法光幕，眼中寒光一闪。
　　“钟姑娘，此番是我错信于人，且看我破开这里，带你脱身！”他长笑一声，握着短枪的手掌一紧，短枪上妖异光芒立刻一亮。
　　凌蜍身形一晃，冲到了光幕前，手中短枪光芒大放，急刺而出。
　　一道血色枪影从短枪上飞出，枪影绽放出刺目的光芒，上面浮现出一道道血色电芒，嘶嘶乱窜。
　　血红枪影刺在尚未完全复原的光幕之上，轻易将其洞穿，不过血色枪影也没有消失，就这么镶嵌在了光幕上。
　　钟秀美眸一闪，脸上露出一丝诧异。
　　凌蜍大笑一声，神情得意之极。
　　阵法之外，墨云阳已经和石牧再次激战在了一起。
　　两人都没有用兵刃，赤手空拳相搏。
　　石牧施展图腾变身后，身体坚固，力大无穷，原本面对地阶初期已没什么问题，但是墨云阳施展僵尸功后，无论是力量还是身体坚韧都不下于他。
　　二人斗的甚是激烈！
　　不过在凌蜍祭出血色短枪之时，两人都注意到黑厄大阵的情况，墨云阳脸色一变，便欲抽身而出。
　　石牧如何会让他得逞，双臂猛地一振，无数拳影浮现而出，发出刺耳的破空声，雨点般朝着墨云阳砸下，气势惊人。
　　墨云阳身形一缓，只得被迫接招。
　　在场之人都没有注意，不远处的阵法光幕表面，那个蛇首人身的血色身影眼睛骤然亮了一下，缓缓移动头部，朝着光幕上的血色枪影看去。
　　凌蜍大笑的同时，手臂一挥手中短枪。
　　刺啦一声！
　　刺入阵法光幕的血色枪影也随之往下一划，一下将光幕斩开了一大块，露出一条丈许宽的裂口。
　　“钟姑娘，你先走！”凌蜍很有风度的一挥手，示意钟秀先行出去。
　　钟秀也没有客气，身形一晃，从裂口飞遁而出。
　　凌蜍正要也跟着飞遁出去，刺在光幕上的枪影忽的一闪之下爆裂开来，化为漫天血丝，融入了法阵光幕上那个蛇首人身的血色身影之中。
　　原本被划开的光幕轰然合拢，凌蜍收势不足，撞在了光幕之上，被一下弹了回去。
　　“怎么可能！”
　　凌蜍翻身而起，愕然的看着眼前的一切。
　　已经飞遁出去的钟秀神情也是一变，转身看了过来。
　　蛇首身影吸收了血丝，身影立刻清晰了很多，多了几分生气，尤其是两只眼睛仿佛两点血色灯笼一般。
　　蛇目中一闪，两道红光从中射出，一闪没入了凌蜍手中的短枪之中。
　　血色短枪突然嗡嗡震动了起来，下一刻从中冒出无数血丝，闪电般缠住了凌蜍的身体。
　　血丝如有生命的蠕动了起来，刺入了凌蜍的身体。
　　凌蜍脸上露出惊恐的神情，张口想要发出大叫，不过却发不出一点声音。
　　他的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，几个呼吸功夫，便化为了一具皮包骨头的干尸。
　　血色短枪微抖了一下，“啪嗒”一声，凌蜍的干尸掉在了地上。
　　吧唧吧唧……
　　血色短枪上传出一阵怪叫，仿佛在品尝凌蜍血肉的味道一般。
　　在场众人都呆呆看着眼前的一幕，心中俱是一寒。
　　眼前这一幕太过诡异，石牧和墨云阳也停止了争斗，各自退开。
　　两人互望一眼，都在对方眼中看到了惊愕之色。
　　石牧心中一松，知道短枪异变并非墨云阳所为。
　　看来那血色短枪是个大有来历之物，也不知这凌蜍是怎么得到的，且并未彻底掌控，否则也不至于遭遇反噬了。
　　隔着阵法光幕，石牧也能从短枪上察觉到一股血腥，可怖的气息。
　　非但如此，这些气息还在逐渐增强，仿佛在慢慢苏醒一般。
　　石牧脸色微变，嘴角一动，便要传音给钟秀，两人先离开此地。
　　就在此刻，血色短枪陡然一震，散发出的气息猛然暴涨数倍，散发出耀眼无比的血色光芒。
　　光芒中，隐约可见一个模糊不清的人影，但只是一闪而逝。
　　接着，一股巨大冲击波以血色短枪为中心朝四面八方散发开来，朝着四周扩散而去。
　　轰隆隆！
　　黑厄大阵的阵法光幕在巨大冲击面前不堪一击，瞬间被击碎。
　　冲击波只是一顿，继续朝着周围扩散开来。
　　钟秀和残存的那几个翼鹤部阵法师距离光幕最近，一下被冲击波波及，身体仿佛狂风中的落叶，被远远打飞了出去。
　　钟秀身为月阶术士，反应比其他人快了许多，在冲击波来临之前，身上亮起一阵白光，凝聚成一个光盾，挡在身前，身体朝着后面倒飞而出。
　　不过白色光盾也只坚持了一瞬，便也立刻碎裂开来。
　　钟秀身体被一股怒涛般的巨力击中，口中喷出一口鲜血，身体朝着后面飞去。
　　她眼前一黑，昏迷了过去。
　　就在此刻，一道黑影一闪，石牧出现在钟秀身后，接住了她的身体。
　　同时他闪电般转身，身上黑光大放，背对着冲击而来的气浪。
　　石牧脸色一变，身躯大震，仿佛被一座小山狠狠砸了一下，整个人如同断线风筝一般朝着前面飞去。
　　直飞出了一二十丈，石牧的身形才停了下来，落在了地上。
　　周围的建筑被冲击气浪波及，纷纷坍塌飞射了出去，花草树木也被连根拔起，以血色短枪为中心，周围出现了一个方圆数十丈大小的空地。
　　石牧心有余悸的转身看了一眼。
　　那血色短枪释放出这股威力之后，上面血光一闪，竟如有灵性一般，朝着西方飞射而去，一闪便消失了踪影。
　　石牧心中一松，身形一动，也正要离开。
　　“啪嗒”一声，有什么东西落在了他旁边不远处。
　　他转首看了过去，发现那东西却是凌蜍的那具干尸。
　　石牧目光一亮，落在干尸左手手掌，那里还带着一枚深青色的戒指。
　　他挥手发出一股黑气，将戒指卷了过来。
　　接着其脚下青光一闪，一个青色长梭浮现而出，托起二人身体，朝着远处飞射而去。
　　与灰色怪剑相持不下的金钱剑随之化为一道金光，紧随石牧而去。
　　远处，灰影一闪，墨云阳身影一闪而现。
　　此刻的他身上多处破损，脸色难看无比。
　　因为距离较远，并且施展了僵尸功的缘故，他并未受到什么致命伤。
　　望着化为一道青光远去的石牧，他目光中闪过一丝冷芒，自知此刻再去追赶已是不及，单手一招的收回了灰色怪剑。


第三百三十八章 互表心迹
　　周围的空气激荡缓缓停歇，墨云阳神识朝着扩散开来，脸色一黑，又难看了几分。
　　那几个仅存的阵法师，在刚刚那场冲击波中，死伤惨重，只有一个站的稍远之人，没有受到什么波及。
　　“替我传令给涂治，封锁鹤鸣山脉，那两人受了伤，应该跑不远。活要见人，死要见尸！”墨云阳吩咐道。
　　“是！”那个阵法师应了一声，连忙退了下去。
　　就在此刻，一道身影从远处飞射而至，落在了地上，正是那名甄姓女子。
　　“墨城主，此处发生了何事？那个钟秀和凌蜍已经处理了吗？”甄姓女子看到眼前的情形，问道。
　　“凌蜍死了，钟秀被一个陌生人救走了！”墨云阳说道。
　　“什么？墨城主，你也知道，这次计划牵涉重大，若是泄露了出去，你我都会有麻烦！”甄姓女子脸色一沉，道。
　　“哼，急什么！那两人已经受伤，跑不出多远，我已经派人封山搜捕了！”墨云阳没好气地说道。
　　“那就好！对了，我们冥月教这门僵尸功如何？我没有骗你吧！”甄姓女子上下打量着墨云阳此刻的模样，盈盈一笑的问道。
　　“还不错，只是修炼起来麻烦一些。对了，毕宏怎么没和你一起回来，那边的情况如何了？”墨云阳如此说道。
　　“八艘浮云车已经悉数收缴，毕宏将军觉得和我们合作很愉快，我也是如此觉得，墨城主，你觉得呢？”甄姓女子说道。
　　“甄道友此话何意？”墨云阳一愣。
　　甄姓女子手中法决一掐，身前不远处灰烟一起，一个丈许来高的身影从中浮现而出，背后还长着一双黑色肉翼。
　　当灰烟敛去，露出一个背生双翼，通体呈黑灰色的腐尸怪物，长得瘦瘦高高。
　　“毕宏！你们对他做了什么？”墨云阳大惊。
　　“毕宏将军想和我们继续合作，墨城主应该不会反对吧？”甄姓女子轻笑起来。
　　话音刚落，瘦高腐尸怪物双翼一展，朝墨云阳冲去。
　　“找死！”
　　墨云阳大喝一声，周身灰光大盛，握住灰色怪剑的右手抬起，正要发作。
　　就在此时，甄姓女子单手一翻，取出了一个精致异常的银色小铃，微微一晃。
　　银色小铃表面光芒大盛，从中浮现一圈圈玄奥的细小符文，并传出一阵脆响！
　　铃声入耳，墨云阳只觉神识一阵恍惚，身形顿时不受控制起来。
　　就在此时，瘦高腐尸怪物身形一晃的出现在其身后，将之双臂缠住。
　　甄姓女子见此，又翻手取出一根法杖，猛然一挥，大片灰光浮现而出，笼罩住了墨云阳的身体。
　　……
　　一个时辰后。
　　鹤鸣山脉，某个山洞里，不知何处流淌着一股清泉，沿着石壁淅淅沥沥地滴落下来，传来一阵滴滴答答的声音。
　　山洞一块平坦的巨石之上，覆盖着一块完整的白色毛皮，毛皮上，躺着一个白袍少女。
　　少女身姿婀娜，肤光胜雪，容貌秀丽之极，只是双目闭合，白袍上有些破损，正是钟秀。
　　突然间，此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了双眼，露出一双明净清澈的眸子。
　　她有些茫然的看着周围陌生的一切，突然，不远处一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“石大哥？”钟秀迷迷糊糊地呢喃道。
　　“秀儿，你醒了？”石牧听见动静，转身走到钟秀身旁，欣喜地问道。
　　“石大哥，真的是你！”钟秀顾不得身上还有些疼痛，猛地抓住石牧的双臂，一把扑入石牧怀中，一行清泪缓缓流淌而下。
　　石牧一时之间，也不知该说些什么才好，只是抱紧着怀中的少女，有些心疼地摸了摸她的秀发。
　　“石大哥，秀儿莫不是在做梦吧，我找你找了很久，一直都找不到，我以为再也见不到你了……”钟秀有些呜咽道。
　　“这不是找到了吗？别哭，秀儿，你一哭我都不知道该怎么办了。”石牧有些手足无措。
　　“嗯，嗯，我不哭，我只是高兴。”钟秀脸上还带着泪痕，傻笑了起来。
　　“真是傻丫头，我不是要你回妙音宗吗？你怎么这么不听话？”石牧佯装生气道。
　　“石大哥，我……我很担心你。”钟秀小声道。
　　“好了，好了，你别当真。不过以后可不能再这样，你自己一个人千里迢迢的跑来这西贺大陆，若有个三长两短，我该如何向你爹爹交代。”石牧道。
　　“石大哥，你……你很在意我吗？”钟秀突然有些惊喜地问道。
　　石牧一时语塞，从始至终，他一心挂念着西门雪，甚至说，自己如此努力想要变强，有一半的原因，便是为了自己能够配得上对方，而把这个自小与自己相识相知的少女当做了自己的妹妹，虽然想要保护她，呵护她，但却从未注入另一种感情。
　　然而在他被通缉被追杀的时候，只有钟秀相信他，不顾一切的来找他，甚至为了他，宁愿放弃了多少人梦寐以求的成仙之道，他这才发现，最爱他的居然是这个年少时就相识的小女孩。
　　或许从那时候起，这个女孩子就这样不知不觉的走进他的心里，并渐渐占据了重要的一席。
　　直到如今，他在异国他乡，此情此景之下再次遇见钟秀，这过去的一幕幕，突然在心头翻滚涌现，升起了一股股暖意。
　　他本就不是个优柔寡断之人，此刻心中立刻有了某种决定。
　　“当然。”石牧看着钟秀，坚毅的脸上难得的现出一丝柔情，说道。
　　“石大哥……以后不要离开秀儿了好吗？”钟秀眼中再次渗出晶莹的泪花。
　　“咦？漂亮姐姐你醒啦？”石牧正待回答，彩儿不知什么时候从洞外飞了过来。
　　“哎呀，漂亮姐姐，你是不知道啊，石头这几天可为你操碎了心了，好在你醒了，要不然他可要出去杀人了……”彩儿一副没眼力地样子，在一旁聒噪道。
　　“好了，你闭嘴吧，快点出去，好好戒备！”还未说完，石牧一把将它弹开。
　　“石头，你这就不对啦，之所以能如此顺利的救出漂亮姐姐，也有俺的一份功劳啊，你可不能过河拆桥……”彩儿拍着翅膀，嚷道。
　　钟秀扑哧一声笑了出来，听说石牧为她如此操心，心中涌出一阵暖意，用只有石牧听得到的声音说道：
　　“石大哥，谢谢你。”
　　“你放心，我们以后再也不会分开了。”石牧不理彩儿，将怀中的人儿又抱紧了几分，轻声说道。
　　“哎呀，不得了了！你个石头终于开窍了，俺真为你高兴啊，这钟姑娘比起那冷姑娘，不知强了多少倍，俺就说……”彩儿一见此景，瞬时明白了，立刻又得意地聒噪起来。
　　石牧实在听得不耐烦，将钟秀轻轻放回巨石毛皮上，随即拽着彩儿往洞外走去，彩儿被拽得生疼，又是一阵矶哩哇啦。
　　“彩儿越发有趣了。”石牧回来后，钟秀脸色微红的低声说道。
　　“就是嘴巴大，不讨人喜欢。”石牧撇撇嘴。
　　“对了，石大哥，你怎么会在这里？我只记得被翼鹤部袭击，啊呀，那批货！”钟秀突然想到了什么，挣扎着想要起来。
　　“秀儿你躺着别动。翼鹤部与冥月教勾结，我们在云翼城中暂居的客栈被袭击，如今已是全军覆没，八艘浮云车已不知所踪。”石牧道。
　　“那批货完了。对了，石大哥，你……”钟秀神色一黯，旋即想到了什么，有些诧异的看向石牧。
　　“石头他一直躲在商队里，暗中保护你呢。”彩儿不知何时又从洞口探出了毛茸茸的脑袋来，未等石牧开口，又迅速的缩回了脖子，逃了。
　　“是吗？你一直在商队里？”钟秀有些惊喜道。
　　石牧含笑着点点头，当下将过程与钟秀细述了一番。
　　“话说秀儿，你是怎么来到西贺大陆，又加入了天吴商会，成了他们的客卿长老？”石牧想起了心中的疑问。
　　“说起此事，就说来话长了……”
　　原来钟秀当初收到了石牧委托天吴商会给她的信，非但没有回妙音宗的意思，反而更加担心起石牧来，一心往曲阳城方向赶去。
　　由于时逢天魔宗与通天仙教入侵西夏古国，她这一路上路过的不少沿途城镇更是战火纷飞。
　　为了避免被卷入战乱，耽搁行程，她只得尽可能的绕一些荒野小路，遭遇了不少死灵生物袭击，索性其实力本就不弱，一直是有惊无险。
　　就这样，当她一路磕磕碰碰下，总算赶到了曲阳城。
　　彼时，曲阳城已经面目全非，不过天吴铁器铺的徐鲁子却热情地接待了她，她才知道自己还是晚了一步，石牧已经出海，去了大洋彼岸的西贺大陆。
　　对于西贺大陆，钟秀实在是一无所知，不过心里微松，她以为石牧此时应该安全了，通天仙教那帮人怎么也不会追去吧。
　　但当徐鲁子告知钟秀，西贺大陆妖兽肆虐，蛮族横行，环境远比东洲大陆还要险恶时，钟秀的心又提到了嗓子眼。
　　正因为如此，钟秀才不管不顾一定要前往西贺大陆寻找石牧。
　　当她向徐鲁子提出请求，询问如何才能渡过西海，前往西贺大陆时，徐鲁子则提出可以让钟秀跟随天吴商会的商船过去，不过条件是钟秀必须担任天吴商会的客卿长老，期限是五十年。


第三百三十九章 算计
　　钟秀为了能够早日见到石牧，对于徐鲁子提出的这个要求并未多想，一口答应了下来。
　　随后便有人带钟秀来到一处商会的住处，安顿下来。
　　钟秀在静候了一段时日后，便在天吴商会的安排下登上一艘瀚海巨舟，踏上了前往西贺大陆的旅途。
　　在巨舟航行期间，钟秀见到了一个神秘人物，据其称是天吴商会会长，并掏出了一份协议。
　　其中所约定的，正是此前徐鲁子所提及的事项。
　　自此，钟秀在有些糊里糊涂的情况下，正式成为了天吴商会的一员。
　　由于对方周身笼罩在一片朦胧的金光之中，钟秀并没有看清这所谓的会长究竟长什么样。
　　“秀儿，你是指，需要为天吴商会服务五十年，才可以离开？”石牧听完钟秀的叙述，不禁皱了皱眉。
　　“是的，只怪我当初太心急，也未曾细察。”钟秀低声说道。
　　“秀儿，你无需自责，若不是为了寻我，你也不必吃这种苦头，说到底，都怪我。”石牧道。
　　“石大哥，这怎么能怪你！现在我能够找到你我已经很满足，很开心了。也许是冥冥之中自有天意，若不是加入商会，也许你我还不知何时才能遇见了。”钟秀道。
　　“话是这么说，可是对这天吴商会背后的势力，总让我有一种捉摸不透的感觉，说真的，我不太放心。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“石大哥，商会……”钟秀道。
　　“我想替你赎身。”石牧直接打断了钟秀的话，如此说道。
　　“赎身？”
　　钟秀微微一惊，但随即有些无奈地说道：
　　“石大哥的好意，秀儿明白。如果有可能，我现在就想脱离商会，与石大哥一起离开这个是非地，可是……”
　　“可是什么？”石牧问道。
　　“那份契约似乎并未提及可以提前离开商会之事，恐怕也只有会长本人可以解除契约之力了。”钟秀摇了摇头道。
　　“那我们就去找那会长，哪里可以找到他？”石牧问道。
　　“我也不知道。据商会的一些前辈说，会长是个浪迹天下，来无影去无踪之人，会中之人只可以通过商会所赐的令牌消息传给他，但是他却不见得会回应，更别谈是否会现身了。当初在签订协议时，我记得他说过，五十年后合约到期之日，他会如期出现。”钟秀轻叹了口气，道。
　　“就没有其他方法了吗？”石牧眉头一皱。
　　“对了，我想起来了！我曾听一位长老无意间提及过，一般在有人为商会立下大功，或是有重要人事任命，比如有人荣升为商会正式长老之时，会长都会出现。”沉吟了一小会儿，钟秀蓦然想起来什么。
　　“立下大功……”石牧若有所思的喃喃自语道。
　　“石大哥，先别想此事了。总会有办法的，再不济就等上五十年，只要能和你在一起，秀儿此生也无憾了。”钟秀安慰道。
　　石牧听闻此言，微叹口气，将钟秀拥入怀中。
　　那一刻，二人身躯均是一颤，顷刻间又被一种水到渠成的坦然所笼罩。
　　钟秀回忆起二人年少时的种种，从当初的相遇到后来各自修炼分道扬镳，再到如今的相依，心中涌起丝丝甜蜜。
　　“秀儿，你我今天能走到一起，也不枉钟伯父当年的嘱托了。”石牧有些感慨地说道。
　　“也许这就是天意吧……石大哥，以后不管你去哪儿，我都跟着你。”钟秀轻轻地说道。
　　石牧爱怜地摸了摸钟秀柔顺的长发，忽然想到了一件事，开口问道：
　　“对了，秀儿，此前我已将翼鹤部和冥月教合谋打劫之事记在玉简之上，并且托人提前传送给你了，怎么你竟一点准备都没有？”
　　“你说什么？你早就知道此事？”钟秀大惊道。
　　石牧点点头，将那日跟踪逄玉等人的事一一告诉了钟秀。
　　钟秀听后秀眉微蹙，好一会才缓缓问道：“石大哥，那日你将玉简交给何人了？”
　　“你身边的亲信，应该是那个叫做小薇的吧。”石牧想了想，回道。
　　“是她？”
　　钟秀陷入了沉思，良久才道：
　　“看来我是被算计了。”
　　石牧一听此言，吃了一惊，赶忙向钟秀问起个中原委。
　　“我身边原来只有一名亲信，小薇是临出发前半个月前被会中指派来的……本来我就觉得有些奇怪，但小薇性格不错，为人也乖巧懂事，所以我也没有深想，便将她留了下来。没想到她在这次事情上居然知情不报，连累了整个商会！”钟秀缓缓说道。
　　“我观察过此女，只有后天武者实力，应该是有人在背后唆使才对。秀儿，你可知道是何人派她来的？”石牧问道。
　　“这我就不清楚了，不过你这么一说，我也觉得是会中之人所为。”钟秀摇了摇头，如此说道。
　　“秀儿，你放心！若让我寻得此人，定为你除掉后患。”石牧沉声说道。
　　“石大哥，即便除掉此人，也解决不了当前的困局。此次商会运送的货物数额巨大，且商会派出的八艘浮云车本身也耗资不菲，如今全数丢失，商会不仅将面临巨额灵石赔偿，商会名誉也要扫地。我这个负责的客卿长老难辞其咎，如今只能先返回苍旭城，向商会如实汇报此次被劫之事了。”钟秀秀美微蹙地说道。
　　“翼鹤部和冥月东教此次联手，早已做得滴水不漏，我们现在也没有证据可以证明他们合谋之事。我可不认为，你们商会那些长老会平白无故的相信我和彩儿的一面之词。”石牧说道。
　　“石大哥你说的没错，翼鹤部与天吴商会向来井水不犯河水，冥月教平日里和商会还有不少生意上的往来，关系密切。如果就这么指证两者，他们绝对不会承认，可如今情况下，似乎也只有先向商会坦陈一途了。”钟秀点了点头，道。
　　“秀儿，我不想因为此事让你以后离开天吴商会留下什么口舌。此事交给我吧！”石牧语气坚定地说道。
　　“石大哥，你这是要……”钟秀一怔。
　　“不错，我要助你夺回货物！”石牧说道。
　　“什么？夺回货物？”钟秀大惊。
　　“不错，秀儿，我们先回云翼城看看情况，能夺回多少是多少，剩下的我再想办法好了。”石牧道。
　　“万万不可！石大哥，对方无论是人数还是整体实力都远高于我等，我们如何去夺？去了的话，只能是送死！我不会让你去冒险的！”说着，钟秀紧紧地抱住石牧，生怕石牧就这么走了。
　　“秀儿，如果能挽回一些损失，也许对你早日脱离商会也有助益。你不用担心，我自有办法能保全自己。”石牧轻抚钟秀，安慰道。
　　“不，我不让你去，实在太危险了。你我经历了这么多，才能走在一起，我实在不想……”钟秀说着，眼眶已微微泛红。
　　“别担心，我已有办法，相信我！”石牧见此，搂紧了钟秀，安慰道。
　　钟秀见拗不过石牧，考虑再三，决定二人同去，这样还能互相照应。
　　石牧见钟秀如此坚决，也不反对，不过对于夺宝之计需要考虑得更周全一些了，他不想钟秀再次受伤。
　　商定之后，钟秀向石牧出示了一份货物清单，石牧发现，清单上竟有星石此物。
　　当初在天虞城的拍卖会中，石牧早已知晓何为星石，能作为升仙拍卖会的压轴之物，价值必然不小。
　　而这一点也从钟秀口中得到了证实。
　　其实此次运送中，只有那块拇指大小的星石才是最重要的，堪称无价之宝。其余货物与之相比则相形见秽得多。
　　不过即便如此，那些其他货物加起来，也要超过不下于五十万灵石了。
　　“对了，秀儿，为何此次运送，天吴商会要用什么浮云车，放在储物戒中岂不是更方便？”石牧疑惑道。
　　“石大哥，你有所不知，那星石不能放进储物戒，所以商会长老才将许多货物一起运送，企图鱼目混珠，没想到还是遭此劫难。”钟秀无奈道。
　　石牧一听，有些惊讶，因为自己那枚星石正好好地待在尘渺戒的一角。
　　见石牧有些欲言又止，钟秀解释道：
　　“星石并非不能放入储物戒中，只是商会有规定，大批量货物运送都必须用浮云车，至于为何有这般奇特的规定，我也并不知晓。”
　　“石头，不好了！你们两个别在里面亲亲我我了，外面山里来了很多翼鹤部的人，好像在搜寻什么人？”就在此刻，石牧心中响起彩儿的声音。
　　石牧眉头皱起，开启共享视野，神情顿时一变。
　　“怎么了？”钟秀察觉到石牧的神情变化，问道。
　　“外面来了不少翼鹤部之人，在漫山遍野的搜寻着什么。”石牧说道。
　　“难道是来找我们的？”钟秀神情一变。
　　“现在还不知道，走，出去看看。”石牧拉着钟秀的手，走了出去。
　　钟秀犹豫了一下，还是乖乖跟着石牧，朝山洞外走去。


第三百四十章 重返云翼
　　片刻之后，石牧与钟秀两人来到山洞口，朝着外面看去。
　　这里处于半山腰，一眼望去，远处半空中，一个个黑点正在三五成群的四处飞动，并有不断朝这里蔓延的趋势，数量成百上千。
　　再往下方望去，还有不少人在漫山遍野的走动。
　　从打扮上来看，正是翼鹤部蛮族之人，这些人竟似布下了一个天罗地网，要搜索什么的样子。
　　“来了这么多人，估计这墨云阳为了搜捕我们，将云翼城全部的兵力都出动了。”石牧说道。
　　石牧说的云淡风轻，神色上看不出丝毫惊慌，这让原本有些慌乱的钟秀，心中也稍稍安定了几分。
　　“石大哥，他们就快要找到这里了，你说我们接下来怎么做？”钟秀似乎又变成以前小鸟依人的样子。
　　石牧沉吟了片刻，眼睛忽的一亮，似乎想到了什么。
　　“跟我来。”石牧一拉钟秀，从洞口往下走去，来到附近一处悬崖边的丛林。
　　“我们就躲在这里，等他们搜寻过去，我们便返回云翼城。”石牧说道。
　　“躲在这里……”钟秀脸色一怔。
　　这里一览无余，如何能够藏身？
　　石牧笑了笑，拉着钟秀藏进了丛林之中，他一挥手，取出一件绿色残破披风，盖在两人身上，正是他在日康城住处的地下室得到的那件披风。
　　披风虽然残破，不过若是不动的话，还是能够勉强盖住两人。
　　披风上绿光微闪，赫然缓缓和周围的环境同化在了一起，看不出丝毫异样。
　　“石头，你也太厚此薄彼了吧，竟然把俺一个人留在外面，真是有了女人就忘了兄弟！”彩儿不满的抱怨起来。
　　石牧眉梢一挑，掀开披风一角，朝着远处的翼鹤族看了一眼，微一沉吟，将披风掀高了一点。
　　他原本想让彩儿留下外面观察翼鹤族的动向，不过那些翼鹤族数量太多，彩儿恐怕会有危险。
　　“进来吧。”他说道。
　　彩儿急忙飞落下来，钻入了披风里。
　　石牧放下了披风，绿色披风彻底将两人一鸟隐没了起来，连气息也尽数掩盖。
　　时间一点点过去，一阵翅膀煽动的声音靠近了过来，翼鹤部的一小队数十名蛮人终于搜寻到了这里。
　　披风之下，钟秀呼吸一顿，心跳加快了一些。
　　彩儿更是不堪，早已整个身子钻进了石牧的袖子里，身体簌簌发抖。
　　半空之中，一头长着青色羽翼的翼鹤族之人从石牧等人头顶飞过，如鹰一般的眼眸朝着下方扫视。
　　此人每一根羽翼都仿佛蒙上了一层青光，散发出的气息，赫然已经达到了地阶境界。
　　他的目光从石牧等人身上掠过，没有停留。
　　神识也弥散了开来，不过也从披风之上一掠而过，没有丝毫停留。
　　“涂将军，这里发现一个山洞，里面有人待过的痕迹！”就在此刻，一个声音从不远处的山洞传来。
　　青翼蛮族眼神微变，急忙飞了过去。
　　附近的一些翼鹤族也聚集了过来，走进山洞。
　　片刻之后，他们又尽数走了出来。
　　“从里面的痕迹看，这些人应该是刚刚离开没多久，恐怕是看到了我们，匆忙逃跑。快追！”那个青翼蛮族大喝道。
　　周围的翼鹤部蛮族急忙答应了一声，轰然飞散开来，朝着前方飞去，或者徒步奔走。
　　“涂治大人，这些人有可能是我们要找的那两个人吗？”一个黑翼蛮族没有和其他人一起飞走，问道。
　　“不管是不是，既然城主下令，任何线索都不能放过。”青翼蛮族沉声说道。
　　“是。”黑翼蛮族答应了一声。
　　两人同时展翅，朝着前方飞去。
　　一刻钟过后，丛林之中，一丛绿色树叶耸动了一下，随即朝着旁边掀开，露出了石牧和钟秀的身影。
　　钟秀诧异的看着石牧手中的绿色披风，小声问道：
　　“石大哥，你这个披风是从何处得到的？竟然能屏蔽神识探查？”
　　“是在一个地下洞穴中得到的……”石牧没有隐瞒什么，将得到披风的过程简单说了一下。
　　“如此看来，那具骸骨应该是大有来历的人物。”钟秀沉吟了一下，说道。
　　“我也是这么想的。可惜，这披风有些残破，行动之中无法使用。”石牧点了点头，说道。
　　“没关系，我在天吴商会认识不少炼器宗师，以后拿过去看看能否将其修复。”钟秀说道。
　　石牧脸上一喜，点了点头，随即目光看向云翼城方向。
　　“走吧，我们去云翼城。”他说着，拉着钟秀朝着前面走去。
　　“人都走光了，别装死，起来探路。”石牧眉梢一挑，一挥手，将彩儿从袖子里扔了出来。
　　彩儿身形在半空中一个趔趄，不过很快便展翅稳住了身体，朝着周围看了几眼，这才大松了口气的模样。
　　二人一鹦朝着云翼城而去。
　　在途中，石牧和钟秀改变了装束，没过多久，便到了云翼城下。
　　此刻已经是清晨时分，云翼城大门敞开，不少人已经开始进城。
　　或许是没想到石牧和钟秀会在这个时间返回城中，门口几乎没有盘查，二人混入人群之中，很快便入了城。
　　“石大哥，我们先去客栈吧！”钟秀记挂着车队的事情，朝着客栈走去。
　　石牧点了点头，跟在了后面，目光不时朝着周围看去。
　　彩儿此刻已经飞到了半空中，监视着周围的一举一动。
　　片刻之后，一行人来到客栈门前。
　　客栈大门敞开，里面静悄悄的，没有丝毫声息。
　　石牧眉梢一挑，他已经透过彩儿的视野，看到了里面的情况，并确认了周围并没有人埋伏。
　　钟秀快步走了进去，脸色一变。
　　整个客栈早已荡然无存，更别说那些浮云车了，地面上残存着一些燃烧的灰烬，不过却是一具尸体也没有看到。
　　“这些人动作倒是挺快，一夜功夫，已将这里的痕迹消除的干干净净。如今看来，车队已经被转移了，我们去城主府吧，那个墨云阳应该知道。”石牧说道。
　　钟秀深吸一口气，点了点头。
　　石牧目光在院落灰烬上扫过，眼中闪过一丝异色，脑海中不知为何，闪过了冷月彤的身影。
　　他有一种直觉，此女身份神秘，应该有些保命手段。
　　他摇了摇头，将这些念头抛开，转身朝着城主府方向走去。
　　片刻之后，二人来到城主府前。
　　这里大门紧闭，和往日的气氛有些不同。
　　两人对视一眼，似乎都从对方眼中看到了诧异。
　　当二人翻墙跃入城主府后，脸色顿时一变，这里赫然弥漫着一股若有若无的死灵气息。
　　“里面不知道发生了什么事情，我走前面，秀儿你跟在后面。”石牧沉声说道。
　　钟秀连忙点头。
　　石牧深吸一口气，翻手拔下背上的陨铁黑刀，握在手中，朝着里面走去。
　　通过彩儿的视野，城主府中此刻笼罩了一层淡淡灰色雾气，不过除此之外，再没有了其他动静。
　　偌大一个城主府，赫然一个人影也没有看到，如同一座死城一般。
　　石牧缓缓迈步，朝着里面走去。
　　昨夜已经来探过两次路，石牧对这里环境已经颇为熟悉，继续凭着记忆中的路线，朝着里面走去。
　　转过一处路口，石牧脸色忽的一变，一把拉住钟秀，脚下一点，迅疾无比的朝着后面飘飞了出去。
　　两人刚刚推开，地面噗嗤一声，几只青黑色的手掌伸了出来，抓向二人的脚，不过自然抓了个空。
　　石牧脸色微变，随即在他的目光中，一具具尸体从地下钻了出来，转眼间便冒出了一十余具。
　　“僵尸！”石牧脸色微变，心中有一种不详的预感翻滚。
　　这些僵尸身上都还穿着云翼城主府的服饰，其中有几个人看起来有些眼熟，赫然是昨晚石牧看到过的城主府中的侍从。
　　“这些人都是城主府的人，怎么会都变成僵尸？”钟秀美眸惊讶地说道。
　　“估计和冥月教脱不了干系。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　那些僵尸眼中发出绿光，低吼着朝着石牧二人扑了过来。
　　石牧冷哼一声，一道金色剑光飞射而出，迅疾无比的绕着这些僵尸转了一圈，然后便飞射而回。
　　十几头僵尸动作一僵，下一刻头颅一歪，纷纷掉在了地上。
　　扑通！
　　这些僵尸的无头尸体摇晃了一下后，也尽数倒在了地上。
　　“我们走吧！”石牧淡淡的说了一句，迈步往前走去，钟秀迈步跟了上去。
　　城主府中的似乎全部变成了僵尸，二人往前行走，每过一段时间便遇到几头僵尸，或是骷髅。
　　对于现在的石牧和钟秀来说，这些低阶死灵生物，自然构不成任何威胁，被随手击杀。
　　不过这里的气氛却让人颇为压抑，石牧心中的不祥预感也越来越浓。
　　一顿饭工夫后，两人终于深入到了城主府深处。
　　石牧和钟秀停在了一栋巨大雄伟的宫殿建筑前，这里是城主府最好的一座建筑，应该是墨云阳平素处理城中事务的地方。
　　不过此时，这座建筑中散发出的死灵气息却最为浓郁，此刻站在门口，能清晰的感受到一股股气息源源不断的从中传出。


第三百四十一章 尸化
　　石牧望着紧闭的宫殿殿门，眉头微皱，伸出一只手，按在了殿门之上。
　　“石大哥，小心！”钟秀有些担心地说道。
　　“放心！”石牧给了钟秀一个安心的微笑，手臂一用力，殿门在隆隆声中缓缓打开。
　　顿时一股浓郁无比的死灵气息扑面而来，纵然石牧与钟秀有了心理准备，此刻仍感到一股阴寒刺骨之感袭来，不由的一个哆嗦。
　　石牧迅速摸出两枚符箓，一把掐碎，红光闪动下，在钟秀和自己体外生成了一层半透明红色光幕，阴寒之感顿时大减。
　　大殿之中一片昏暗，此刻虽然是白天，但是这里似乎被灰雾笼罩住了一般，窗外的亮光照射不进来。
　　石牧目中金光流转，迈步走了进去。
　　身后一阵衣衫摩擦声，钟秀也紧跟走了进来。
　　他伸手牵住了钟秀的手，迈步朝着大殿之中走去，同时目光朝着周围看去。
　　虽然自己施展了灵目神通，但这里的灰雾太过浓密，自己也只能看到十余丈的范围。
　　大殿中颇为空旷，只有两排巨大的石柱支撑着屋顶，从天花板上垂下了黑色的布幔，安静的垂在石柱中间。
　　往前走了十多步，石牧顿住了脚步。
　　前方不远处，有一道布幔从天花板垂下，挡在了前方的路。
　　他略一沉吟，走了过去，手轻轻将布幔掀开。
　　只见布幔后面仍是一片空地，不过地面上却是一个数丈大小的灰色圆形法阵，表面符文缭绕，散发出淡淡的灰色光芒。
　　法阵之中，躺着一具高大的尸体，全身青黑，不过却有一道道诡异的红色线条出现在其皮肤表面，仿佛血管一般，有节奏的涨缩不定。
　　尤其是尸体脸上，一道道红线仿佛红色蚯蚓，看起来异常狰狞可怖，浓郁的死灵气息便是从其身上散发出来。
　　石牧脸色一惊，不过这具尸体一动不动，他心中松了口气。
　　他目光落在尸体脸上，眼神一怔，这具高大尸体的脸型轮廓隐约有些像云翼城城主墨云阳。
　　钟秀此刻也看到了里面的尸体，口中发出一声轻呼。
　　就在此时，地上的尸体双目猛地睁开，眼中亮起了两点紫光，身体忽的一下站了起来，一股无形的凶厉气息顷刻间从僵尸身上散发出来，朝着周围扩散而去。
　　接着高大僵尸身形一闪的从原地消失，下一刻，便出现在了石牧二人身前。
　　五指张开，青黑色的手掌长出长长的指甲，仿佛锋利匕首一般，化为一道青色的残影，当头抓下。
　　石牧一把拉着钟秀，脚下猛地一点地面，身体迅疾朝着后面推开。
　　“噗嗤”一声，血光乍现！
　　高大僵尸动作迅疾无比，石牧虽然反应也是极快，不过还是没能完全躲开，胸口被划开两道长长伤口，鲜血飞溅而出。
　　“石大哥！”钟秀脸色一变，惊呼出声，随即其秀眉倒竖，脸上露出愤怒之色。
　　她玉手一挥，手中多出了一架白玉古朴竖琴。
　　钟秀手指幻化出一道道指影，从白玉竖琴上划过。
　　铮铮铮！
　　琴声声音紧促肃杀，带着一股金戈铁马的感觉。
　　钟秀身前忽的浮现出一道道蓝色波纹，仿佛水波一般。
　　高大僵尸一进入蓝色波纹的范围，身体立刻仿佛陷入泥潭一般，动作慢了数倍。
　　钟秀美眸中蓝光一闪，口中发出一声娇喝，手指在琴弦上重重一划。
　　一声高昂琴声，周围的蓝色波纹忽的汇聚了起来，凝聚成一根蓝色长矛，刺向了高大僵尸的咽喉。
　　高大僵尸似乎对蓝色长矛有些畏惧，眼中紫光一闪，发出一声嘶吼，身体上黑红光芒一闪，随即猛然朝着旁边跳跃躲闪而去。
　　不过在蓝色波纹的束缚下，高大僵尸还是没能完全躲过。
　　噗嗤！蓝色长矛刺入了高大僵尸的左肩。
　　高大僵尸的左肩直接被蓝色长矛洞穿，红黄掺杂的液体飞溅而出，左臂赫然断裂掉在了地上。
　　高大僵尸口中发出痛楚般的吼叫，猛地朝着后方跳跃躲闪，跃出了蓝色波纹的范围。
　　“秀儿，这便是碧音万波功吧？果然厉害。”石牧此刻带着钟秀落在不远处的地上，脸上露出诧异的神色，赞叹道。
　　他身上的两道伤痕贴上了两张绿色符箓后，伤口已经没有流血，开始愈合。
　　听到石牧赞美，钟秀脸上浮现出一丝红晕。
　　吼！
　　就在此刻，高大僵尸发出一声低吼，继续朝二人冲来。
　　石牧身上黑光一闪，一道黑色蛇影浮现而出，融入了他的身体。
　　他皮肤上开始长出黑色鳞片，手指变长，长出尖锐的利爪，瞬间完成了图腾变身。
　　一股强大气息朝着周围扩散开去，气流激荡。
　　石牧翻手拔出背上的陨铁黑刀，挡在了钟秀身前，面对着高大僵尸。
　　他正要动手，神情忽的一怔。
　　高大僵尸冲过来的身形突然一滞的停在了原地，眼中紫光大减，眼神中闪过一丝神智。
　　它丑陋干瘪的脸上扭曲起来，隐隐露出一丝痛苦挣扎之色，眼睛看向石牧，口中又发出一阵不明所以的低吼。
　　钟秀手指一动，琴声响起，周围空气又开始出现蓝色的波纹，朝着高大僵尸涌去。
　　“秀儿，等一下。”石牧忽的开口。
　　钟秀一怔，手上动作停了下来。
　　“石大哥，怎么了？”她问道。
　　石牧摇了摇头，没有回答，迈步往前走了几步，站在了高大僵尸前面一丈距离。
　　“石大哥，小心。”钟秀连忙说道。
　　“不要紧。”石牧说着，目光落在了高大僵尸身上。
　　“你，可是墨云阳？”石牧开口说道。
　　“吼吼……”高大僵尸口中发出一阵低吼，眼神中露出急切的神色。
　　吼叫声音虽然不成音节，不过石牧心中仍是一动，似乎猜到了什么。
　　“你为何会变成这样，可是冥月教下的手？”石牧试探性的开口问道。
　　高大僵尸口中发出低吼，手臂挥舞，似乎想要表达什么意思，不过就在此刻，它眼中紫光再次亮了起来，眼神中的一抹神智立刻被一股凶光压过。
　　石牧脸色一变，脚下一点，朝着后方倒射而出。
　　僵尸双足一屈，身体如同弹丸一般弹射而出，在半空带出道道残影，扑向了石牧。
　　它仅存的右臂一个模糊，化为三道灰色利刃残影，刺向石牧头颅，胸口，小腹三个位置。
　　“墨云阳，听得到我说话吗？”
　　石牧大喝一声，同时体内真气灌注陨铁黑刀，挥动之下，一道道刀光从黑刀中飞卷而出，气势汹汹的迎了上去。
　　轰轰轰！三声金铁交击般的声音响起！
　　石牧身体以更快的速度朝着后面飞去，“墨云阳”飞扑的身形也被逼停了下来。
　　它的手臂上立刻多出了三道伤痕，显然是刚刚和陨铁黑刀硬碰所致，不过伤口都不深。
　　石牧眉梢一挑，陨铁黑刀虽然不再是法器，但是它的坚硬和锋利程度可是有增无减，如今却只砍出了这么浅的伤口，由此可见这墨云阳所化的僵尸防御力之惊人。
　　而钟秀的碧音万波功却能一击击断僵尸的一条手臂，威力之大，实在可怖。
　　“墨云阳”嘶吼一声，手臂上的红线忽的泛起一阵红光，伤口附近的肌肉一阵蠕动，竟然以肉眼可见的速度开始恢复，几个呼吸伤口便消失无踪。
　　而另一条断臂的断肢处也浮现出淡淡红光，肉芽交织之下，断裂的手臂竟然也缓缓生长了出来。
　　石牧心中一惊，身形一晃，朝着“墨云阳”飞扑了过去。
　　“墨云阳”眼中凶光一闪，也朝着石牧扑来，右手并立如刀，上面一阵浓郁如墨的灰光缭绕，右手转瞬间仿佛化为了灰色刀刃，朝着石牧劈下。
　　“砰”的一声巨响！
　　黑刀和“墨云阳”手臂硬碰了一记，各自弹开。
　　石牧眼中闪过一丝惊讶，“墨云阳”手臂被那诡异灰光笼罩，硬度立刻大增，和陨铁黑刀正面相碰，手掌上此刻只留下一道浅浅伤痕。
　　“墨云阳”低吼一声，右手一闪，诡异的转过一个方向，抓向石牧小腹。
　　石牧心中一惊，脚在地上猛地一踏，朝着旁边躲闪，躲过了僵尸的手爪，身体陀螺般旋转，手中陨铁黑刀斩向了僵尸的小腿。
　　“墨云阳”纵身一跃，躲闪了过去。
　　两者速度都是极快，幻化成两道身影搅在了一起，不时响起一阵阵金铁交击的声音。
　　石牧越打越是心惊，墨云阳化身僵尸后，无论力量还是速度，甚至是身体强度，都比此前纯粹施展僵尸功时要强大了许多，隐隐已经超过了施展兽化变身的石牧。
　　而且他虽然看起来毫无理智，但是生前的争斗经验也还在。实力之强，已经远远超过了地阶中期的存在。
　　不过他毕竟被钟秀断了一臂，此刻激战之中，伤口已经来不及重生，如今只能和石牧打成平手。
　　石牧目光一闪，正要再施展一些手段。
　　铮铮铮！
　　悠扬的琴声响起，空气中泛起蓝色波纹。
　　波纹朝着石牧二人涌来，一碰到石牧，立刻避让开来，纷纷朝着“墨云阳”缠绕了过去。


第三百四十二章 幽风谷
　　“墨云阳”身处蓝色波纹之中，动作顿时一慢。
　　石牧双目一亮，猛地一吸气，数股热流从丹田中涌出，顺着手臂疯狂涌入陨铁黑刀之中，挥刀斩向了对方的膝盖关节处。
　　陨铁黑刀一震之下，表面浮现出一层淡淡的黑色刀芒，仅有半尺来宽，却是晶莹纯粹之极，和以往的刀光全然不同。
　　咔嚓！
　　黑色刀芒砍在了僵尸膝盖上，其原本坚固无比的身体赫然忽然变得脆弱无比，双腿轻易被黑刀齐膝盖砍断。
　　扑通！“墨云阳”身体翻身倒在了地上。
　　石牧有些愕然的看了一眼手中的黑刀，那股黑色刀芒此时已开始缓缓消退。
　　“墨云阳”虽然被斩去双脚，不过仍旧没有放弃反抗，手臂在地上重重一拍，整个人再次腾飞而起，扑向石牧而去。
　　“石大哥小心！”钟秀惊呼道。
　　石牧目光从黑刀上移开，看向“墨云阳”，摇了摇头。
　　下一刻，他手臂一挥，僵尸仅有的右臂也离体飞起，落在了地上。
　　“墨云阳”身体重重落在了地上，在地上滚了几滚。
　　不过即便到了这个地步，“墨云阳”似乎仍旧没有放弃，挣扎着想要再次站起来。
　　不过此刻它四肢已经被全部斩断，挣扎了两下，还是没有站起。
　　就在此时，一道黑色刀光刺入了“墨云阳”的胸口，“嚓”的一声，将其身体钉在了地上。
　　此刻黑刀之上，最后一缕晶莹刀芒也消散开来，终于恢复了原来的样子。
　　石牧紧皱的眉头也缓缓舒展开来。
　　“墨云阳”被钉在地上后，眼中紫光缓缓消退，身上的气息迅速衰落下来，眼神渐渐恢复了清明。
　　与此同时，其原本如僵尸一般庞大臃肿的身躯也仿佛漏气一般飞快缩小。
　　几个呼吸之后，僵尸化为了人形大小，恢复成了墨云阳的样子。
　　石牧看着四肢俱断的墨云阳，感受到对方此刻体内生机在迅速流逝，已经活不了多久了。
　　“是……是你们……”墨云阳勉强转头看了石牧二人一眼，嘴里艰难的吐出了一句话。
　　说话的同时，他皮肤上的红色纹路逐渐亮了起来。
　　“石大哥，小心一点。”钟秀脸色微变，开口说道。
　　“放心，我就快要死了……如今我这个样子，对你们已经没威胁了……多……多谢你们将我从尸化状态里解救出来……”墨云阳声音越来越弱。
　　石牧握住了钟秀的手，轻轻的拍了拍，示意她不要担心。
　　“墨城主，整个城主府为何会变成这样？你怎么又会变成僵尸，究竟是什么人干的？”他看向墨云阳，说道。
　　“是冥月教的人……我错信了他们，说可以让我变强……阴谋……”墨云阳眼中忽的透出刻骨的仇恨神色，声音不由大了几分，却有些语无伦次。
　　石牧眼神一闪，暗道果然如此，又问道：
　　“如此说来，那些客栈里的物资，也被他们抢去了？”
　　墨云阳身上气息越来越弱，转头看了石牧一眼，眼神中闪过一丝晶芒。
　　“我派出的人没有回来，东西应该都在他们手上……”墨云阳说道，眼中神采渐渐黯淡下来。
　　“你可知道他们会去哪里？”石牧连忙问道。
　　“我可以告诉你们，不过前提是，你们要为我报仇……”墨云阳说道。
　　“就算你不说，我们也要继续追踪下去，将那些物资夺回来。”石牧神情平淡地说道。
　　“没错，是我糊涂了……你们去……鹤鸣山脉，幽风……谷……”墨云阳瞳孔涣散，用尽最后一丝力气吐出了这句话，头颅一歪，没有了气息。
　　轰！
　　墨云阳身上的红色线条猛然一亮，燃起了血红色的火焰。
　　石牧脸色一变，翻手拔出陨铁黑刀，想要再阻止火焰燃烧已经来不及了。
　　火焰熊熊燃烧，转眼间，墨云阳的尸体还有尸体上的一切都在火焰中化为了灰烬，连神魂都没能逃出来。
　　石牧摇了摇头，心中叹了一口气。
　　堂堂一城之主，由于一念之差，就这么神魂俱灭，彻底消失在了世间，连丝毫痕迹都没能留下。
　　他目光一转，再次看向了手中的陨铁黑刀，此刻黑刀比之前，明显轻了不少。
　　刚刚那些晶莹黑色刀芒，烟罗当时催动陨铁短棍抵御无尘道人一击时的情况颇为相似。
　　他心中念头翻滚，烟罗曾经说过，他的实力达到地阶才有可能发挥出陨铁黑刀的真正威力。
　　刚刚那个晶莹刀芒的威力极大，莫非就是陨铁黑刀的真正威力？
　　石牧心中有些激动和期盼，他图腾变身之后，实力达到了地阶，按照烟罗所言，还是有可能发挥出陨铁黑刀真正威力的。
　　不过此刻还有事情要做，没有时间再去尝试了。
　　“秀儿，我们走吧。”他将陨铁黑刀插回背上刀鞘，转身朝着远处走去。
　　钟秀应了一声，迈步跟了上去。
　　两人很快出了死灵气息弥漫的城主府，来到街道之上，都松了口气。
　　“秀儿，你对墨云阳的说法，怎么看？”石牧问道。
　　“所谓人之将死，其言也善。墨云阳的话应该可信，那些冥月教的人估计是去了那个叫幽风谷的地方。”钟秀如此说道。
　　“秀儿，你知道幽风谷这个地方吗？”石牧问道。
　　“我也是第一次来这片区域，还没听说过幽风谷。”钟秀摇了摇头道。
　　“那我们先调查一下，这个地方既然在鹤鸣山脉，应该不难找。”石牧沉吟了一下，说道。
　　两人很快在街道上找到一处贩卖典籍的店铺，买了一副鹤鸣山脉的地形图。
　　紧接着，两人便从图中发现，幽风谷位于鹤鸣山脉以北，是山脉中一处有名的地方，此外，这幽风谷还是冥月教的一处分坛所在。
　　“如今看来，冥月教那伙人十有八九是将那批货物运往了幽风谷分坛。”石牧看着地图，说道。
　　“石大哥，你想追去幽风谷？”钟秀神色间有些担忧。
　　“当然，好不容易查到了那批物资的下落线索，当然要追过去。”石牧毫不犹豫地说道。
　　“可是那里既然是冥月教分坛，定然人数众多，我怕……”钟秀迟疑地说道。
　　“没事，交给我来就行，若是敌人实在太强，我也不会硬拼的。”石牧揉了揉钟秀的头，说道。
　　钟秀脸上露出一丝红晕，点了点头。
　　“既如此，我们快些走，以浮云车的速度，此刻他们应该还没赶到幽风谷。若是能在半途追上，事情就简单了。”石牧说道。
　　两人略一合计，随后快速出城，来到了附近一片林地之中。
　　石牧挥手祭出青色长梭，一拉钟秀，跳上了青色长梭，随即长梭化为一道青色长虹，朝着鹤鸣山脉方向飞射而去。
　　幽风谷在鹤鸣山脉深处，以青色长梭的速度，也足足飞行了大半个时辰，才堪堪踏入幽风谷地界。
　　一路之上，他们并没有遇到浮云车队。
　　“难道已经进入了幽风谷……”石牧眉头皱起，心中暗道。
　　“石头，你看下面。”就在此刻，石牧肩膀上的彩儿忽地说道。
　　石牧和钟秀转头看向下方，只见下方一处山谷中，有数个黑袍人影正快速前进。
　　石牧目光一闪，这些人身上的服饰，正是冥月教的弟子。
　　他心中一动，青色长梭猛地一转方向，朝着下方落去。
　　青光一闪，他和钟秀拦在了几个冥月教弟子身前。
　　几个冥月教弟子脸色一变，纷纷摆出了戒备的架势。
　　“你们是何人，为何拦住我们？”一个首领模样的青年男子目光在石牧和钟秀脸上掠过，眼中闪过一丝惊慌，但仍是厉声大喝道。
　　那一缕惊慌虽然一闪而逝，不过如何能逃过石牧的眼睛。
　　石牧也不废话，单手一挥，口中念念有词，半空中红光一闪，浮现出大片火云，笼罩在了几个冥月教弟子的头顶。
　　这些人脸色都是大变，不过还没等他们做出反应。
　　火云剧烈翻滚，红光一亮，大片被烈炎包裹的陨石从天而降，雨点砸了下来。
　　几人发出惊恐的大叫，纷纷张开防御。
　　轰隆隆！
　　无数火石将几人淹没，惨叫声不时从里面传出。
　　“流星火雨！这个高阶火系术法对火属性感应力资质要求极高，在天吴商会中很多月阶术士也没能掌握。”钟秀有些诧异的看着石牧，如此说道。
　　“我如今的火元素感应力已经超过了六度。”石牧说道。
　　钟秀以手掩口，眼中露出震惊神色。
　　六度的元素感应力，无论在哪个宗门，即便是在天吴商会中，都会被当做天才来培养了。
　　几个呼吸之后，石牧一挥手，半空的火云消散开来，地面的火焰也缓缓熄灭。
　　一个半身焦黑浴血的人影半跪在地上，正是那个青年首领，受伤看起来很重，其他人则直接化为了焦尸。
　　石牧迈步走到此人身前，屈指一弹，金钱剑浮现而出，化为一缕金色剑芒，架在此人的脖子上。
　　“你认得我们是吧？说，是从哪里得知的？”石牧沉声问道。


第三百四十三章 诱入陷阱
　　青年男子抬头看着石牧，眼中露出犹豫之色。
　　“我没有时间和你浪费，不说的话，下场你也看到了！”石牧脸上现出一丝不耐地说道。
　　“我说了，你是否能保证放过我？”青年男子一咬牙，说道。
　　“我对你的性命没有丝毫兴趣。”石牧说道。
　　青年男子闻言，松了口气，开口道：
　　“我们是接到了宗门的任务，去接应一个车队。任务中有你们的影像，说有可能遇到你们……”
　　他话音未落，地面黄芒一闪，大片尖锐的土黄色光箭骤然钻出，密密麻麻的朝青年男子刺去。
　　石牧一惊，单手一扬，数颗火球飞出，迎向了那些黄色光箭！
　　轰鸣声大起！
　　这些光箭在火球攻击下，纷纷溃散。
　　只是这些光箭出现的太过突然，且距离青年男子过近，虽然石牧反应极快，但仍有小半穿透了男子身体。
　　青年男子口中发出赫赫的叫声，身体软软的栽倒在了地上，双眼瞳孔立刻涣散开来。
　　石牧双目金光流转，豁然转身朝着周围看去。
　　“石头，在北边！”彩儿在半空盘旋，声音在石牧心中响起。
　　石牧豁然看向北面方向，一个灰色身影正从百丈开外一块巨石后跃出，朝着远处迅疾无比的掠去。
　　“哪里跑！”
　　石牧低喝一声，翻手祭出青玉长梭，托起了他和钟秀，化为一道青色长虹，朝着灰色人影追了过去。
　　从灰色人影身上散发出的法力波动来看，此人应该是个星阶术士，此刻不知施展了什么法术，速度颇为惊人。
　　此人似乎对这片山谷的地形十分熟悉，专门找一些狭窄偏僻，亦或是障碍物多的小路走，并不时跳跃调转方向，使得石牧的飞行灵器无法发挥出速度优势。
　　不过有彩儿在半空中俯瞰探路，此人的伎俩终究是徒劳。
　　石牧二人越追越近，眼看距离那人只有十余丈距离。
　　石牧眼中寒光一闪，单手一挥，一道金色剑芒飞射而出，一闪之下，幻化出三道剑芒，斩向灰色人影。
　　眼看便要被斩落，灰色人影周身忽然泛起一片灰芒，随即整个人化为一团模糊不清的灰影，险之又险的从剑芒中穿过，旋即方向一转，又飞入了一旁的一个小山谷。
　　石牧冷哼一声，脚下青色长梭光芒一亮，化为一道青影，紧跟着飞了进去。
　　“石头，小心，进不得！”就在此刻，石牧心中响起彩儿的声音。
　　他脸色一变，想要停住长梭已经来不及了，眼前一花，周围景色大变，头顶和四周凭空浮现出一层黄色光幕，将两人笼罩在了里面，接着一股隐隐的压力从周围光幕中透出，朝着二人挤压了过来。
　　“阵法！”石牧脸色一变，一挥手，收起了青色长梭，与钟秀二人落在了地上。
　　黄色光幕看起来厚重无比，黄雾濛濛，从里面只能隐约看到外面的情况。
　　不过石牧不需要看，透过外面彩儿是视野，便能看到阵法之外的情况。
　　他连忙让彩儿远离山谷一些，免得被发现，毕竟彩儿几乎没有战斗能力。
　　阵法之外，一个灰袍男子两手挥舞，发出一道道黄芒，没入阵法之中。
　　法阵四周，不知何时多出了另外五名身着灰袍的冥月教术士，手持玉牌，阵旗等物，口中同样诵念起咒语。
　　随着几人施法，土黄色阵法运转起来，凝聚成了一个巨大的鸡蛋型光幕，将石牧二人笼罩在了里面。
　　石牧目中金光流转，朝着周围看去，顿时将周围法阵中浮现流转的细小符文尽收眼底。
　　他虽然对于法阵了解有限，但在符箓一道上涉猎颇深，毕竟法阵无非是将复杂繁复的符阵铭刻于地面上，二者本是同根同源。
　　经过他的观察，此阵应该只是一个土属性的困阵，除了坚固一些外，并没有其他攻击特性，只要花费一些时间，他有把握能够破除。
　　等等，花费一些时间……
　　石牧心中闪过一丝恍然，明白了这些人的目的。
　　就在此时，钟秀的声音响起：
　　“石大哥，此阵应该是纯粹的困禁阵法，并无杀伤能力。”
　　“不错，这些人的目的本来就不是要击杀我们。刚刚的那个灰衣人应该是故意把我们引来这里，用这个阵法困住我们。”石牧说道。
　　“也就是说，浮云车队此刻应该就在附近，他们是为了给车队争取时间，一旦车队进入幽风谷内，事情就麻烦了。”钟秀听闻此话，脸色微变，随即也明白了过来。
　　“快些破阵，或许还能赶得及！”石牧沉声说道，反手拔出背上陨铁黑刀。
　　钟秀点了点头，挥手取出那个白玉竖琴。
　　石牧胸前黑光大放，瞬间完成了图腾变身，双手握刀，催动体内真气疯狂注入刀身。
　　然而下一刻，他面色却是一变。
　　这些真气在注入陨铁黑刀后，黑刀没有丝毫特别的反应，并没有如预料的那般，亮起之前的晶莹刀芒。
　　石牧神情一怔，有些愕然，他本想要试着和之前对付尸化墨云阳那般催动黑刀异能，一气呵成的破阵而出，结果却并未如愿。
　　另一边，钟秀已经开始奏起了古琴，随着清脆琴音响起，一道道如水纹般的蓝色波纹浮现而出，并化为一道道蓝色长枪虚影的朝黄色光幕冲去。
　　一团团黄蓝亮色的光团在法阵表面接踵浮现，使得黄色光幕开始震动起来。
　　“加把劲，困住他们！”光幕之外，灰袍男子见到法阵的异变，大喝一声。
　　接着其脑后灵光闪动，浮现出四点星光虚影，手上动作立刻加快了几分，周围几人脑后也纷纷浮现出一至二点星光。
　　在六名星阶术士联手施法之下，法阵立刻稳固了下来。
　　法阵内，石牧在尝试了数次后，手中黑刀仍没有任何特别反应，不由眉头紧皱起来。
　　“难道之前那次的成功仅仅是个巧合？”
　　石牧心中念头急转，但旋即压下了心中的焦躁，现在不是执着此事的时候。
　　他大喝一声，当机立断的将手中黑刀一挥，化为一道黑芒，劈斩在了黄色光幕之上。
　　土黄色光幕顿时猛地一抖，一大片黄芒被黑刀劈下，化为一片黄雾飘散。
　　接着石牧整个人化为一道黑色身影，在光幕之中激射来回，一边狂电霹雳一般疯狂攻击着阵法禁制，同时挥手发出一颗颗火球。
　　钟秀眼见石牧的举动，攻击顿时也加快起来，一道道蓝色波纹凝聚成长枪短剑，劈砍在光幕之上，另一只手则挥手放出一根根冰锥。
　　二人都是武法双修，且武法造诣都不弱。
　　石牧兽化变身后已有地阶实力，钟秀更是一名月阶术士，携手攻击之下，戊土黄甲大阵光芒狂闪，光幕厚度逐渐变得稀薄起来。
　　不到一炷香的功夫，光幕已变得稀薄无比。
　　“绝不能让他们破阵而出！”
　　法阵外，灰袍男子眼看法阵不支，狂吼一声，脑后三点星光中，有一点星光光芒大放，旋即轰然爆裂。
　　其他五人同时答应一声，也纷纷催动脑后星光虚影爆裂。
　　随着一股股灰色雾气没入几人体内，这些人身上的法力波动骤然大增，两手仿佛车轮一般发出道道光芒。
　　黄色光幕光芒一亮，上面不断生成一丝丝黄芒，填补到了光幕缺失的地方，使得法阵再次稳固下来。
　　阵法之中，石牧看到此景，脸色一下难看起来。
　　眼看便要破开阵法，竟然又生异变，想要短时间破阵而出已不可能。
　　而且耽搁了这么久，浮云车队八成已经进入了幽风谷。
　　他心中烦闷，引得体内丹田处热流涌动，低喝一声，手中黑刀翻转，横切斩向光幕。
　　就在黑刀挥出的一瞬间，刀身表面突然浮现出一层淡淡晶莹刀芒。
　　咔嚓！黑刀刀身深深切入了光幕之中。
　　石牧神情一怔，随即露出狂喜之色，连忙催动体内真气疯狂注入黑刀之上。
　　黑刀上的晶莹刀芒大涨，涨大到了二尺有余。
　　他双手握刀，手腕用力一转。
　　“咔”的一声钝响，光幕上划开了一道深深的痕迹。
　　原本坚固的光幕，在此刻的黑刀面前仿佛寻常土墙，轻易便能切下一大块。
　　石牧趁势将黑刀舞成一片刀花，疯狂劈砍在光幕上。
　　几个呼吸之间，石牧身前的光幕上便被斩出了数十道深痕，光幕厚度被削弱了近乎一半。
　　“秀儿，别管其他地方，和我一起合攻这一处！”他转头对钟秀喊道。
　　钟秀看了过来，俏脸顿时一喜。
　　铮铮铮！
　　铿锵肃杀的琴音响起，蓝色波纹浮现，随即汇聚到了一起，凝聚成一道丈许长的粗大蓝色矛影。
　　轰！
　　蓝色矛影狠狠轰击在光幕上，光幕光芒狂闪，立刻又被削弱了一层。
　　“怎么可能？”
　　光幕之外，灰袍男子脸色大变，不明白里面到底发生了什么事情。
　　就在此刻，他手腕上一个黑色玉镯上浮现出一点白光，随即立刻又消散开来。
　　灰袍男子脸色一松，转头对其他几人喊道。
　　“任务已经完成，我们撤退！”
　　其他几人听闻此话，也都松了口气，站起了身，正要离开。
　　就在此刻，“咔嚓”一声传来！
　　一道粗大裂纹出现在光幕上，随即一段散发着晶莹刀光的刀刃从光幕中刺了出来。


第三百四十四章 谷内见故人
　　“不好。这怎么可能！”
　　灰袍男子见状，脸上露出不可置信的震惊神色。
　　随即在他的目光之中，黄色光幕上的裂纹迅速扩撒，然后轰然碎裂开来，出现了一个大洞。
　　接着一道黑影人影从里面电射而出，一闪之下，便出现在了灰袍男子身前，一道数丈大小的黑色刀光当头劈下。
　　灰袍男子脸色大变，张口吐出一面灰绿色小盾，一晃的化为数丈大小，挡在了身前，试图抵挡。
　　轰的一声！
　　灰绿色盾牌在陨铁黑刀面前仿佛纸糊一般，瞬间碎裂而开。
　　黑色刀光当头斩下，灰袍男子身体一僵，随即从头顶到胸腹浮现出一道细缝。
　　下一刻，他的身体裂成两半，朝着两旁飞出，鲜血内脏四散飞舞，血腥之极。
　　其他几名星阶术士此刻还没逃出多远，亲眼目睹此景后脸色惊骇欲绝。
　　不等他们看清黑色人影的样子。
　　铮铮……
　　一阵琴声响起，蓝色波纹从中间土黄色光幕中浮现而出，朝四面八方一卷而开，将几人笼罩在了里面。
　　几人身处蓝色波纹之中，顿时身体一沉，仿佛陷入了泥潭一般，眼神一个恍惚，动作变得迟滞无比。
　　一道金色剑芒从黑色人影身上飞出，一晃化为十几道剑影，朝着几人飞射而来，将几人笼罩在了里面。
　　啊啊！凄厉的惨叫声从剑影中传出！
　　金色剑光消散开来，地面上多出了四具尸体，只有一个身材瘦小的青年术士仍好好站在那里，身上甚至没有受伤，只沾染了一些其他人飞溅的血迹。
　　他面无血色，两腿发颤，神情呆滞。
　　一青色长梭浮现而出，托起石牧和钟秀身体，朝着幽风谷方向飞射而出，路过那名冥月教弟子身旁时，石牧单手一抓，抓住了那人的脖子，将其也拖上了长梭。
　　青色长梭体型虽然涨大的大小有一定限制，不过承载三个人还是可以的。
　　“前，前辈……饶命……我只是奉命在此用阵法困住二位……”瘦小青年耳边尽是呼呼风声，这才反应过来，口中急忙求饶不止。
　　“闭嘴！”石牧冷喝一声。
　　瘦小青年立刻闭上了嘴巴，不敢再出声。
　　“我来问你，运往幽风谷的车队走的是哪一条道？现在是否已经抵达了幽风谷？”石牧沉声问道。
　　瘦小青年听闻此话，眼睛转了几转，没有说话。
　　“石头，我刚刚听到那个灰衣人说什么任务已经完成，估计物资都已经被运送到了幽风谷。”彩儿此刻也飞了过来，落在石牧肩膀，道。
　　石牧眼神瞬间变得阴冷，看向那个瘦小男子。
　　“前辈，这个不管我的事情，我只是奉命行事……”瘦小青年身体软了下去，哀求道。
　　石牧没有再看这个冥月教弟子，眉头紧皱，转身看向钟秀。
　　“还是晚了一步，物资已经被送进了幽风谷。不过也没有什么，我们就潜入幽风谷，夺回那些物资便是！”他说道。
　　“幽风谷作为冥月教分坛，里面的情况我们一无所知，贸然进去太危险了。”钟秀说道。
　　“这个不用担心。”石牧笑了一下，看向那个瘦小男子。
　　瘦小青年一怔，随即反应过来，脸色一白。
　　“现在我给你一条活路，将幽风谷的地形图，还有里面有什么厉害人物，全部告诉我，否则便从这里将你扔下去。”石牧淡淡说道。
　　瘦小青年脸上一白，眼睛朝着下方看去。
　　此刻青色长梭已经飞在了数百丈的高空，周围狂风呼啸，下方是起伏的山峦怪石和幽邃的山谷。
　　瘦小青年不过一个二星术士，肉身单薄，加上他可不会什么飞行术法，从这里掉下去，有十条命也没了。
　　“前辈，只要您饶我一命，什么事情我都说。”瘦小青年心中立刻有了决断，急忙说道。
　　……
　　半个时辰之后，鹤鸣山脉中一座灰雾弥漫的巨大山谷。
　　呜呜的风声从谷口吹入，仿佛有人在呜咽哭泣一般。
　　山谷之中地势平坦，一条宽敞的大道从山谷中延伸而出，蜿蜒通往远处，这条道路连同鹤鸣山脉中的那条古道。
　　山谷之中建造了一座城池，面积虽然和云翼城相比小很多，不过也不下于一般小城了。
　　在山谷入口是一处巨大城楼，下方是城池入口，两边的陡峭山壁直接被充当城墙。
　　城内是数百间高矮不一的建筑，以灰黑色为主。
　　最外围是一些略显低矮的房子，看起来似乎是寻常弟子的住处，中间则是一片宫殿，最里面是一座高耸而立的高大建筑，似乎是一座祭坛。
　　祭坛之上燃起熊熊火焰，仿佛一个冲天火炬，将整片宫殿都映照在了一片明灭不定的光芒中。
　　此刻天色已经开始昏黑，山谷各处亮起了灯光，城内街道上人流颇多，很是热闹的样子。
　　山谷附近的一座矮峰上，三个人影站在一块大石后面，遥遥看着山谷中的情形，自然是石牧三人。
　　彩儿此刻并不在石牧肩膀，而是被石牧派出，在山谷附近的山峰周围盘旋，一方面帮忙勘察城中情况，同时防止车队悄悄被转移。
　　石牧朝着城内看去，他已经从那个冥月教弟子口中了解了有关此处的不少情况。
　　幽风谷虽然是冥月教的分坛，但是此处地处鹤鸣山脉中心区域，也是一座不小的城池要塞，平时也有不少外人来此，或是路过此处的商队留居于此，想要混进去并不太难。
　　“两位前辈，该画的，该说的我都说了，现在能否放小的一条性命？”那个瘦下男子点头哈腰地说道。
　　“当然没问题，不过不是现在。”石牧说着，手指闪电般在此人眉心处一点。
　　瘦小男子眼睛一翻，整个人顿时倒在了地上，昏迷了过去。
　　石牧这一指蕴含了一点精神力，足够让这个人昏迷两三天，不会泄露他们的事情，也就不用杀了他。
　　若非情不得已，他也不愿多开杀戒。
　　“秀儿，我们走吧，入城后跟着我。”石牧对一旁的钟秀说了一句，随即当先纵身跃入城内，钟秀紧跟着飞了下去。
　　两人很快落在了城内一个靠近山壁的角落，通过彩儿的视野，石牧将周围的一切情况都掌握的清清楚楚，没有被人发现。
　　石牧松了口气，和钟秀若无其事的往前走去，很快来到一处街道，混入了人流之中。
　　从那个冥月教弟子手中，两人了解到这处冥月教分坛中有两位地阶存在坐镇，而且也有不少先天，星阶的冥月教弟子。
　　石牧二人实力虽然不弱，但是也不可能同时面对如此多的敌人，故而需要尽可能的谨慎低调行事。
　　“这里是最外围，恐怕查不到什么有用信息。我们想办法靠近中心区域，抓个教中管事的问一下吧。”石牧说道。
　　钟秀自然没有异议。
　　两人收敛了气息，朝着城内方向走去。
　　街道上行走的人有很多身穿各色服饰的人，加上钟秀头上罩着一个斗篷，并用轻纱遮住了容颜，两人并不显眼。
　　供给外人居住的街道只有几条，两人很快便到了作为冥月教专属地的中央区域。
　　一个路口处，站着几个冥月教弟子，一副生人勿近的神情。
　　石牧和钟秀对望一眼，这些寻常护卫自然难不住他们。
　　两人人影一花，从上空飞掠了过去，看守之人丝毫没有察觉。
　　两人轻松躲过最外围的警戒，潜入了城内深处。
　　刚刚在外面看时还没有多少感觉，此刻亲身到此，便能看出此处分坛也潜力不小。
　　两人眼前七八条或大或小的路径，彼此相连，恍如人体经脉一般分散开来，通往城内更深处。
　　这些大大小小的道路旁都是各种宫殿建筑，其中还点缀了一些各种花草树木，颇有意境。
　　石牧眉头微皱，这么多道路却有些让他头痛，不知该走哪一条。
　　“石大哥，有人来了。”钟秀忽的轻轻拉了石牧一眼，手指一指前方一个方向。
　　前方一个路口，一阵脚步声走了过来。
　　石牧和钟秀互望一眼，随即同时闪身躲进了旁边的树丛之后，并收敛了气息。
　　“一群笨蛋，连几个小小的散修都搞不定，差点在街区闹腾起来，还得劳动本大人出马，真是一群废物。”一个嚣张的声音远远便传了过来。
　　石牧眉梢一挑，这个声音给他一种很熟悉的感觉，一个脸庞从他的脑海中闪过。
　　那群人走到了近处，外面是七八个黑袍的冥月教弟子，中间簇拥着一个青年男子。
　　此人看起来只有二十几岁，一身黑袍上镶嵌着金边，显示其身份的与众不同。
　　此刻他正一脸桀骜嚣张的训斥着身旁的冥月教弟子，一副颐气指使的样子。
　　旁边的那些冥月教弟子都是一副唯唯诺诺的样子，不住点头称是。
　　石牧目光落在中间那人脸上，嘴角不由露出一丝笑意。
　　那个金边黑袍的男子不是别人，正是侯赛雷。
　　看来此人跟着柳岸他们来到西贺大陆后，混的倒是风生水起。
　　只是其修为看起来倒是没有长进多少，这么些年过去，还是一星术士的境界。


第三百四十五章 现成卧底
　　猴赛雷絮絮叨叨的训斥着手下，一行人很快路过了石牧二人藏身之处，朝着前方走去。
　　“走，我们跟上他们。”待几人走出一段距离，石牧传音和钟秀说了一句，两人跟了上去。
　　侯赛雷一行人很快来到前面一处院落，里面有一栋三层小楼，看起来是一个人的住处。
　　“好了，你们都回去吧。下一次都长点能耐，别事事都让我亲力亲为，我这么忙，哪有空整天帮你们处理这些事情。”侯赛雷说着，朝几人摆了摆手。
　　“是，护法大人！”
　　“大人休息吧，我们明日再来向您请安。”
　　几人恭恭敬敬的朝着侯赛雷行了一礼，说了几句问候的话，这才分别散去。
　　侯赛雷脸上露出得意笑容，大摇大摆的朝院子里走去，来到小楼前推开大门，走进了高大府邸。
　　他来到里屋，伸了个懒腰，在宽大舒服的躺椅上坐了下来，正要给自己泡一壶好茶，好好犒劳一下自己一天的辛劳。
　　就在此刻，眼前一花，身前多出了一高一矮两个人影。
　　侯赛雷大惊，身上亮起灰光，正要一跃而起，身体忽的僵住了。
　　矮的那个是个容貌绝美的女子，他并不认识，但那个身材高大魁梧的男子他却是他认识的。
　　“穆前辈，我终于见到您了！当日一别，我便知道以您的神通，定然会安然无恙，这些日子我更是无时无刻不再为您担心……”侯赛雷呆了一下，立刻扑到了石牧脚下，痛哭流涕的哭诉起来。
　　钟秀看了看侯赛雷，又看了看石牧，一双妙目中有些诧异。
　　“此人是我在东洲大陆收的一个手下，当日乘坐冥月教船队前来西贺大陆的中途和他失散了。”石牧向钟秀解释了一句。
　　钟秀恍然，不过看到侯赛雷这般神情，微微撇了撇嘴。
　　侯赛雷伏在石牧脚下，心中却是兢兢战战，当日在海上虽然有诸般客观情况，但不管怎么说，他都是对石牧弃之不顾了。
　　石牧若是对此事有何不满，只需心念一动，他便要魂飞魄散了。
　　虽然以他对石牧的了解，这种可能性很小，但是也不能完全排除。
　　“穆前辈，当日我是觉得您肯定能够平安无事，这才没有现身，还请前辈原谅。”侯赛雷见石牧仍没和自己说话，连忙补了一句。
　　“你不用担心什么，当日那种情况，你就是现身了也没有用，我并没有怪你，起来吧。”石牧开口说道，在房间的一个椅子上坐了下来。
　　侯赛雷心中松了口气，这才爬起身，在石牧身旁站定。
　　“穆前辈，这些时日您到哪里去了？虽然有不少人以为你出事了，但柳副教主却一直在派人到处找你，可一直都没有您的消息。”侯赛雷陪笑的问道。
　　“你说的柳副教主，可是指柳岸？”石牧问道。
　　“正是。”猴赛雷点了点头。
　　“他成了冥月西教的副教主了？对了，你先和我好好说说，冥月教现在是什么情况？你又为何会出现在这里？”他问道。
　　“此事就说来话长了。”侯赛雷道。
　　“无妨，你慢慢说，将你们来到西贺大陆之后，遇到的所有事情都说一遍。”石牧说道。
　　“是，当日我们抵达西贺大陆后……”侯赛雷整理了一下思绪，开始讲述这几年的经历。
　　石牧静静听着，手指轻轻在椅柄上敲击。
　　钟秀在石牧身旁坐下，同样静静聆听起来。
　　原来当日冥月东教抵达西贺大陆后没多久，便被冥月西教得知，冥月西教的教主亲自迎接了柳岸等人。
　　据说两人进行了一次长谈，内容自然不是侯赛雷这个寻常弟子所能够知道。
　　随后柳岸便宣布，所有冥月东教弟子并入冥月西教，不过在随后的一年内，这些人包括原本的一些殿主，都被分配到了西贺大陆各地的分坛之中。
　　柳岸却被留在了西教总坛，而且被封为了副教主。
　　冥月东教虽然只是残兵败部，但是毕竟都是精英弟子，而且人数不少。
　　冥月西教各处分坛吸纳了这么多人后，整体势力大增，已渐渐坐实了西贺大陆第三大势力，仅次于蛮族各部的联盟。
　　“没想到柳岸竟会走这一步，成为了西贺冥月教的副教主。”石牧喃喃自语道。
　　“是的，不过这里的教主并没有给他什么实权。”侯赛雷说道。
　　石牧点了点头。
　　“如今冥月教的形势如何？”他问道。
　　“怎么说呢？现在教内虽说两教合并，东教的人分散各处，但是形势还是很微妙，东西两教的人暗地里还是存在隔阂，互相提防。”侯赛雷说道。
　　“那你来这里，也是受到了西教的派遣？”石牧问道。
　　“像我这样的人，原本便是东教的寻常弟子，并非柳岸和那些殿主的亲信，没有受到他们的信任，处境比较尴尬，两边都摸不着，哪里有人理会。说起来，若不是穆前辈相助，在下恐怕连上船的资格都没有。”侯赛雷苦笑了一声，说道。
　　“如此说来，你倒是欲仙欲死了。不过我看你在这里混的还算不错嘛。”石牧笑道。
　　“那是因为我办事还算利索，颇得此处分坛坛主的欢心，这才混到了一个护法的位置。”侯赛雷说道。
　　石牧笑了一下，没有再问什么，沉吟了起来。
　　冥月教如今的这般情况和之前自己断断续续打听到的消息相差不多，也在他的预料之中。
　　“好了，这个就先不说，我且问你，今日幽风谷中可有外人来过？领头的是一个女子，同行的还有一大批物资。”石牧问道，同时将甄姓女子的容貌描述了一下。
　　“有的，就在不久前。坛主派遣我和其他两位护法一起将那批物资接到谷中的，据说是劫掠所得。至于穆前辈说的那位女子，我此前看到她和坛主一起进了大殿，之后就没有见到过了，可能是已经离开了。”侯赛雷说道。
　　石牧和钟秀听闻此话，钟秀脸色稍松，石牧眉头却皱了起来。
　　“你确定那个女子已经离开？那些物资如今在哪里？”石牧问道。
　　“应该不会错。坛主今日召唤我等过去议事的时候，顺口说了此事。至于那些物资，此刻就停在副殿的仓库之中。”侯赛雷说道。
　　石牧眉头皱了起来。
　　那个甄姓女子此举有些出乎他的预料。
　　“那批物质是天吴商会押送，被那个甄姓女子劫掠而去，我们此次潜入幽风谷便是要将其夺回来。”石牧开口说道。
　　侯赛雷脸色微变，连连点头，话锋一转的破口大骂起甄姓女子卑鄙无耻来。
　　“穆前辈，你们若是有什么打算的话，需要尽快下手，幽风谷的另一位地阶副坛主昨日刚好有事离开，现在这里只有坛主一位地阶存在，以前辈和这位……前辈的实力，想要劫走那些物资应该不困难。”侯赛雷凑上前来，小声说道。
　　“好，你想办法先带我们去副殿仓库看看再说。”石牧闻言，若有所思的点了点头。
　　“这……此事我实在无能为力，副殿仓库的开启令牌一向由坛主亲自保管，没有令牌谁也无法进入副殿。”侯赛雷有些为难地说道。
　　“既然如此，那也没有办法，你带我们去见这里的坛主吧。”石牧神色不变地说道。
　　“石大哥。”钟秀握住了石牧的手，脸上有些担忧的小声道。
　　“前辈不必担心什么，这里的坛主只是一名初入月阶的术士，以穆前辈的实力，只要在近身情况绝对可以轻易击败他。”侯赛雷开口说道。
　　“听到了吧，对我有些信心，再说不是还有你在吗？”石牧捏了捏钟秀的琼鼻，笑道。
　　钟秀脸色微微一红，此刻有外人在场，她面皮又是极薄，石牧做这种亲昵的举动让她心中是又羞又喜。
　　侯赛雷站在一旁眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有看到一般。
　　“带我们过去吧。”石牧转头对侯赛雷说道。
　　侯赛雷答应了一声，带着二人朝着外面走去。
　　一刻钟后，三人来到了一处大殿之外。
　　石牧和钟秀此刻都换了一身冥月教弟子服饰，跟在了侯塞雷身后，并收敛了身上大半气息，表现出来的只有先天初期的实力。
　　大殿殿门紧闭，门外左右各站了两个灰铠护卫。
　　“见过护法大人。”两个灰铠护卫急忙朝着侯赛雷行了一礼。
　　“嗯，坛主此刻可还在里面？”侯赛雷问道。
　　“是的，坛主还在里面修炼。”左侧的青年灰铠护卫说道。
　　“好，替我进去通报一声，我有要紧之事要拜访坛主。”侯赛雷说道。
　　“是。”青年灰铠护卫见侯赛雷说的严肃，急忙答应了一声，推门走了进去。
　　“护法大人，这两位是？”另一个护卫看向侯赛雷身后的石牧二人，似乎觉得有些面生，小声问道。
　　“他们是苍旭城分坛的同门，奉了那里的坛主之命，前来汇报一件大事。此事不是你一个小小护卫能够过问的，耽误了要事你可承担不起，站到一边去。”侯赛雷板起面孔，有些不耐烦地说道。
　　那个护卫唯唯诺诺，退到了一旁，不敢再多问什么。
　　片刻之后，另一个青年灰铠护卫走了出来，朝着侯赛雷行了一礼，说道。
　　“护法大人，坛主请您进去。”


第三百四十六章 丢失
　　侯赛雷嗯了一声，带着石牧二人，大摇大摆的迈步朝大殿走了进去。
　　青年灰铠护卫看了石牧二人一眼，正要说什么，被另一个人轻轻拉了一下。
　　三人迈步走进了大殿，殿门缓缓自动关上。
　　“那两人是谁？”三人走进了大殿，青年护卫问道。
　　“是从苍旭城那边分坛来的大人物，侯护法说他们是有重要消息要禀告坛主，总之不是我们这些人能够管的事情。”另一个护卫说道。
　　青年护卫点了点头，心中偷偷松了口气，感激的看了对方一眼。
　　刚刚若是他出言询问，肯定免不了要被侯护法劈头盖脸的呵斥一顿，这样的事情，可不是第一次发生了。
　　大殿内颇为开阔，两侧墙壁镶嵌了一些白色石头，散发出淡淡的光芒，照亮着这里的空间。
　　大殿主座之上坐着一个身穿灰袍，手持羽扇的中年男子。
　　此人眼睛细长，留着短须，加上手中羽扇，一副文士大儒的模样，只是他鼻子有些扁平，一双与脸庞极不相称的小眼睛破坏了整个人的气质。
　　“属下侯赛雷见过坛主！”侯赛雷朝着羽扇中年人行了一礼，石牧二人也随着躬身行礼。
　　“侯护法，不必拘礼。我听说你有要事要找我，什么事，说来听听。”羽扇中年人一抬手，目光看向石牧二人，最后落在了钟秀身上，眼神微微亮了一下。
　　钟秀此刻脸上虽然蒙上了面纱，不过玲珑有致的身影也足以让任何男性动心了。
　　“这两位是？”他口中如此问道，眼睛始终没有离开钟秀的身体，肆无忌惮的上下游走着，喉结一动，咽了一口唾沫。
　　钟秀心中嗔怒，不过暂时没有妄动。
　　“这两位是从苍旭城来的同门，说是有重要事情要和坛主说。”侯赛雷注意到羽扇中年人的眼神，头皮有些发麻，急忙说道。
　　羽扇中年人听闻此话，脸色一动，露出意外的神色。
　　“原来是苍旭城的教友，有什么事情就说吧。”他有些恋恋不舍的收回了目光，正了正身体。
　　“苍旭城坛主大人让我们给大人您带一样东西，请大人过目。”石牧取出一个清脆如玉的绿色玉盒，巴掌大小，玉盒雕刻了很多精美浮雕，看起来便不是凡物，交给了侯赛雷。
　　侯赛雷看了看手中的玉盒，眼中疑惑之色一闪即逝，走上前几步，将玉盒递给了羽扇中年人。
　　羽扇中年人接过玉盒，就在此刻，石牧身影一晃，整个人消失无踪。
　　下一刻，他的身影出现在羽扇中年人的头顶，手中陨铁黑刀化作一道黑色刀影，当头斩下。
　　羽扇中年人脸色大变，此刻侯赛雷站在他身前，刚好挡住了他的视野，没有看到石牧的举动，反应慢了半拍。
　　不过他毕竟是月阶术士，手中羽扇灰光大放，正要挥出。
　　就在此刻，他手中的绿色玉盒忽的打开，数道白色锁链从盒中飞出，如同有人控制一般，闪电般捆缚在了近在咫尺的羽扇男子的身体。
　　羽扇男子猝不及防，身体瞬间被捆成一个粽子。
　　白色锁链深深陷入他的体内，手中羽扇也掉落在了一旁。
　　他脸色大变，正要张开大叫，一柄黑刀出现在了他的脖子旁，冰凉的刀刃紧贴着他的喉咙。
　　石牧站在羽扇中年人身旁，手指幻化出几道残影，点在了羽扇中年人胸口几个位置。
　　羽扇中年人身上灰光顿时尽数消散，身体仿佛泄了气的皮球，瘫坐回了座位。
　　此刻，一阵白光从钟秀身上亮起，张开一个白色的隔音结界，笼罩住了整座大殿。
　　“你们到底是什么人，擅闯冥月教分坛重地，敝教不会放过你们！侯赛雷，你这个叛徒！”羽扇中年人说道。
　　侯赛雷身形一个哆嗦，没与对方对视，只是站在一旁。
　　石牧却是眼神一冷，屈指一弹，一道黑光飞出，打在羽扇中年人左眼上。
　　血光乍现！
　　羽扇中年人左眼血肉模糊，已经被打瞎，口中发出凄厉的惨叫。
　　“闭上嘴，这是对你刚刚眼珠子乱看的惩罚！”石牧说道。
　　羽扇中年人身体颤抖，闭上了嘴巴，仅剩的右眼看着石牧，露出恐惧神色。
　　钟秀脸上露出复杂的神色，有些欢喜，又有些不忍，不过她没有开口说话。
　　石牧单手抓住羽扇中年人胸口，一把将其提了起来。
　　“我问你，今天一个甄姓女子往城里送了一个车队的物资，现在在什么地方？”石牧沉声问道。
　　“在……在副殿库房。”羽扇中年人畏畏缩缩地说道。
　　“你和那个甄姓女子是什么关系？她现在身在何处？”石牧厉声问道。
　　“那女的是柳岸副教主的人，我和她也是最近才结识，现在早就离开幽风谷了。”羽扇中年人急忙说道。
　　“真的走了……”石牧眉头一皱，口中喃喃说道。
　　随即他冷哼一声，手指在羽扇中年人胸口重重一点，一团图腾之力透体而出，缠绕在了羽扇中年人的心脏上。
　　羽扇中年人脸色一白，整个心脏仿佛被一只冰凉大手握住，有些喘不过气。
　　石牧一招手，白色锁链松开了羽扇中年人的身体。
　　羽扇中年人脸上露出一丝喜色，活动了一下手脚，站了起来。
　　不过此刻他体内法力被石牧刚刚几指封住，心脏更是被另一个禁制控制，丝毫不敢有所异动。
　　“带我们去库房，不想被捏碎心脏就不要妄图逃走。”石牧说道。
　　“是是……”羽扇中年人连连点头，朝着大殿里面走去。
　　几人来到大殿后方一处偏殿，羽扇中年人在一面墙壁上拍打了几下。
　　咔咔！
　　墙壁裂开，露出一个两三丈高的石门，石门之上黑光缭绕，仿佛一道道脉络一般流淌。
　　羽扇中年人取出一块黑色令牌，然后转头看向石牧。
　　“这位道友，我现在全身法力被你封住，无法使用这块令牌开启入口。”他说道。
　　石牧眉头一皱。
　　“这个令牌中有我的本命精血，只有我一个人能用。”羽扇中年人见状，连忙补充道。
　　石牧看了对方一眼，手臂挥动，在羽扇中年人右臂上连点了几下，解开了他右臂上被封住的经脉。
　　羽扇中年人脸上露出一丝笑容，对石牧点了点头，手上亮起灰光，融入到了令牌之中。
　　令牌上顿时亮起一阵灰光，凝聚成一个骷髅形状。
　　一道灰光从骷髅中飞出，打在石门之上。
　　石门上那些黑色脉络光芒一闪，随即缓缓消退，仿佛流水一般渗入了石门之中。
　　当最后一丝黑光也消失无踪，石门发出一声“咔嚓”轻响，裂开一条缝隙。
　　侯赛雷眼睛一亮，用力推动石门，石门缓缓打开。
　　一行人走了进去，石门之后是一个宽敞无比的大厅，足有刚刚的大殿四五个大小。
　　屋顶高耸，足有七八丈高，只有几根柱子支撑穹顶，四面墙壁也地上都散发出淡淡黑光，显然附加了禁制。
　　除了那几个柱子，大厅再无其他摆设，不过房间中并不显得空旷，地面上摆放了一堆堆各种东西。
　　有矿石，特殊的木材，妖兽材料，当然还有一些灵石堆积于此，红白黄蓝，各色灵石都分门别类的放好。
　　还有一些木架，架子上也摆放了不少东西，这些东西明显比地上那些贵重，都是些灵草，丹药，典籍等等。
　　侯赛雷两眼放光，看着地上这些东西，嘴角甚至流出了口水。
　　石牧却没有看这些东西，目光在屋中扫过，眼睛忽的一亮，说道：
　　“在那里！”
　　但见屋中一侧，停着一排八辆浮云车，不过车上的黑色帆布已经被揭开，露出下面的货物。
　　石牧虽然负责押运货物，但是从没有看过是些什么东西。
　　只见车上大多数都是各种灵材灵草，还有一些妖兽材料，其中多数都是各种蟒蛇的蛇皮蛇骨。
　　不过除了这些，还有一些黑色岩石般的东西，被切割成方块状，每一块都只有巴掌大小，仿佛砖头一般，整整齐齐的码在浮云车上。
　　钟秀脸上一喜，快步走了过去，在一辆辆浮云车上检查了一遍。
　　“东西都还在吧？有没有缺失？”石牧问道。
　　钟秀停在一辆浮云车旁，手中拿着一个寻常的木质盒子，丝毫不起眼。
　　盒盖已经被打开，里面空空如也。
　　“里面的莫非是？”石牧问道。
　　“是的，星石本来就放在里面的，已经被人给拿走了。”钟秀说道。
　　石牧眉头紧皱，脸色沉了下来。
　　他忽的身形一晃，一把抓住一旁的羽扇中年人，将其提了过来。
　　“说，里面的东西呢？是不是被你取走了？”石牧厉声喝道。
　　“道友冤枉啊！这些车队刚刚被运到这里，我还没有来得及检查，怎么会拿走东西。而且这么不起眼的盒子，我也不会注意到吧。”羽扇中年人涨红着脸，说道。
　　他此刻法力几乎全失，石牧也没有注意手下分寸，他此刻觉得脖子如同被铁箍握住，快要断气。
　　石牧看着羽扇中年人不似说谎，哼了一声，随手将其扔在一旁地上。
　　“嘭”的一声，羽扇中年人砸在一堆灵石之上，口中发出一声闷哼，身子滚落到了地上。
　　他慢慢爬了起来，看了石牧一眼，身子一个哆嗦，很快低下了头去。


第三百四十七章 线索中断
　　“星石应该是被那个女的拿去了。此女不仅知道这批货物里有星石，又能在这么多东西里注意到这个盒子，我相信此事绝不会是偶然为之。”石牧对钟秀说道。
　　“看来问题应该出在商会内部。”钟秀点头道。
　　“会不会是那个小薇？”石牧问道。
　　钟秀秀眉微蹙，似乎不能确定。
　　“天吴商会，你们是天吴商会的人！我们冥月教和你们井水不犯河水，还有诸多生意往来，你们竟敢……”羽扇男子脸上露出愕然的神情，挣扎着站了起来，往前走了两步。
　　“你们截了商会的货物，我们来这里讨个公道，有什么问题吗？”石牧回头说道。
　　“什么？这些货物是……该死！那女的说只是寻常商队，我才同意……”羽扇中年人一怔，随即愤然道。
　　石牧冷笑一声，转头不再看他。
　　就在此时，羽扇中年人眼中忽的闪过一丝狞色，脑后一轮残月虚影亮起，身上骤然冒出大片灰色光芒，原本已经消失的法力波动，竟瞬间又在其身上复苏而起。
　　但见其手中法决一催，口中吐出一个“禁”字。
　　石牧所站之处四周地面上，蓦然窜出两条灰色锁链，一下将其双足捆住。
　　接着羽扇中年人周身光芒闪动间，一根根灰色长矛虚影浮现而出，并在其单手一扬下，化为一股灰色洪流，直奔石牧所在而去。
　　“嗤嗤”之声，一下充斥整个大殿！
　　“穆前辈，小心！”一旁的侯赛雷眼见此景，惊呼道。
　　钟秀也是面色一急，想要出手相助，却有些不及。
　　大片灰色长矛呼啸而至，一下将石牧身体洞穿而过。
　　羽扇中年人面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。
　　因为被灰色长矛洞穿而过的石牧身形马上溃散消失，却只是一道虚影而已。
　　“不好！”
　　羽扇中年人暗叫一声，刚想做些什么，却顿觉胸口处一凉。
　　石牧不知何时已出现在其身后，周身青光流转，手中握住陨铁黑刀，刀身已从羽扇中年人的背后刺入，从其前胸透出一截黑黝黝的刀身，上面鲜血滴淌。
　　羽扇中年人缓缓转过脖子，眼睛鼓凸，死死盯着石牧，满脸不可思议之色。
　　石牧没有二话，另一只手臂一拳捣出。
　　“噗”的一声！
　　羽扇中年人的身体如破麻袋一般朝前飞出，摔落在地面上，身体抽搐了几下，口中涌出大片鲜血，很快没有了气息。
　　“石大哥，你没事吧？”钟秀见此，连忙走了过来，有些关切的问道。
　　“我没事。侯塞雷，此人就交给你了，他身为月阶术士，你献祭后法力应该能再进一步。”石牧挥手一招，将羽扇中年人手上的储物戒指取了过来，转头对侯赛雷说道。
　　“多……多谢穆前辈！”侯赛雷脸上顿时露出大喜之色，急忙走到尸体旁忙碌了起来。
　　“星石虽然被拿走了，不过总算是找回了其他东西。我们先想办法将这些东西运回去再说。”石牧手臂一抖，震掉了刀身上的鲜血，插回背上，对钟秀说道。
　　“石大哥，此地毕竟是冥月教地盘，我们恐怕无法将这么多东西神不知鬼不觉的运送出去吧。”钟秀道。
　　“无妨。”
　　石牧说着，一翻手，手中多了六七个各色的储物戒指，接着说道：
　　“我身上的储物法器只有这么多，先尽可能的将值钱且体积小的往里装，其余的我自有安排。”
　　钟秀点了点头，也取出了三个储物法器。
　　两人分别动手，挑挑拣拣的将浮云车上值钱的东西一件一件的装进储物戒指。
　　小半个时辰后，石牧有些无奈的看着手中的一个青色戒指。
　　这个戒指正是那个羽扇中年人的，里面已几乎装满，不过此刻他身前的八辆浮云车，只被装了大约三成。
　　钟秀只有三个储物法器，装的东西还不及石牧的三分之一，看着眼前还满满当当装着货物的浮云车，秀眉微蹙，看向石牧。
　　“秀儿，你这里可有此次运送货物的清单？”石牧问道。
　　“有。”钟秀点了点头。
　　“好，这些东西就先扔在这里吧，你先将这些车子收起来。”石牧说着，动手将八艘车上的货物悉数取下，堆在一旁。
　　来时的路上他已从钟秀口中得知，浮云车在不装载货物时，完全可以如同灵器一般被灵活收起。
　　钟秀点了点头，翻手取出了一个青色阵盘，口中念念有词，挥手打入几道法决。
　　下一刻，青色阵盘表面灵光闪动，无数细小符文跃动，并从中飞出了一道青色霞光，落在了第一艘浮云车上。
　　浮云车在青光包裹下，飞快缩小，化为了巴掌大小，并被钟秀收了起来。
　　趁着钟秀收起其余浮云车之时，石牧走到屋子另一边的架子边。
　　这处架子上下共有五层，通体被一层白光笼罩，最上面一层摆放了十几块拳头大小的灵石，散发出各色光芒，第二层开始则堆放着一堆堆小上一圈的灵石。
　　石牧一拳挥出，拳头上包裹着刺目的黑光，长出了一枚枚鳞片。
　　拳头化为一道黑影，狠狠轰击在白色光罩之上。
　　白色光罩猛地一亮，竟然承受住了石牧的拳头，不过光芒黯淡了不少。
　　石牧眉梢一挑，手臂一个模糊，连续几拳轰击在光罩之上。
　　咔嚓！
　　白色光罩浮现出一大片裂纹，随即轰然碎裂开来。
　　石牧散去手上黑光，伸手拿起了一枚火红色的灵石。
　　灵石散发出浓郁的红光，拿在手里有种滚烫的感觉。
　　这是一颗上品火属性灵石，相当于一万下品灵石了。
　　这一层架子上的其他灵石，也都是上品，光是这些，就价值十几万灵石，再加上下面几层的中品灵石，足有二三十万两的样子。
　　石牧毫不客气的将这些上品灵石一股脑儿都收了起来，储物戒指虽然已经装满，但是放些灵石的地方还是有的。
　　这些灵石应该都是此处分坛这些年来的积蓄，有了这些，到了苍旭城就有资本去补齐那些缺失的货物了。
　　他随即又走到别的架子上，挑了几件看起来价值不菲，又便于携带的东西。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵血色光芒扩散开来，发出嗡鸣的声音。
　　石牧转头看去，侯赛雷盘膝坐在地上，身前是一个血色法阵，笼罩着羽扇中年人的尸体。
　　血光如有生命般涨缩间，羽扇中年人的尸体缓缓在光芒中消失，被献祭到了异界。
　　侯赛雷身上灰光大放，随即又如长鲸吸水般没入天灵盖中，接着其脑后浮现出一片灰色星光，两颗原本黯淡的星辰亮了起来，熠熠发光。
　　侯赛雷闭上眼睛，深深呼吸，一股强大法力波动从他身上散发出去。
　　他缓缓睁开眼睛，身上灰光缓缓消散。
　　“穆前辈非但不责怪我之前的罪过，还助我提升实力，前辈大恩大德，我粉身碎骨也无法报答……”侯赛雷一下扑倒在石牧身前，以手捶地，道。
　　“好了，起来吧。”石牧说道。
　　侯赛雷声音戛然而止，脸上露出讪笑，慢慢站了起来。
　　“秀儿，线索到了这里似乎断了。我认为星石之事还需着落在那个甄姓女子身上，只是不知道她如今身在何处。”石牧看向钟秀，说道。
　　“石大哥，没关系。能找回这些物资，这次过失的惩罚应该不会太大。”钟秀说道。
　　石牧闻言，回头环视了现场一圈，面露沉吟之色。
　　“走吧，我们继续留在这里也没用，还是尽早离开吧。”钟秀说道。
　　石牧点了点头，随即看向面露跃跃欲试神情的侯赛雷，说道；
　　“你现在不用跟着我，我们接下来还有事情要办，带上你不是很方便。你还是继续留这里吧，至于之后如何行动，你自己拿主意就是。”
　　“是，在下知道该怎么做。”侯赛雷一怔，随即立刻点了点头，说道。
　　石牧笑了笑，与钟秀一起迈步走出了库房。
　　侯赛雷朝着周围扫了一眼，随即跟了上去。
　　三人走出了偏殿，来到一处侧门。
　　“你先走吧。除了刚刚带我们过来时门外那两个护卫外，应该没有其他人看到，我来处理善后之事。也为那些被冥月教所杀之人出口恶气。”石牧对侯赛雷说道，最后一句话却是对钟秀说的。
　　钟秀呆了一下，随即微微点了点头。
　　“穆前辈保重，后会有期！”侯赛雷朝着石牧二人拱手行了一礼，快步走远。
　　“秀儿，你一会不要出手，趁乱先走，我们谷口会面。”石牧说道。
　　“好，你多加小心。”钟秀说道。
　　石牧目光四下一扫，随即深吸一口气，全身黑色光芒大放，被一缕青光托起，整个人化为一道黑色流星，朝着半空飞去，刺耳尖啸声在山谷中回荡，惊醒了无数人。
　　下一刻，大片火焰流星，陨石，寒冰风暴从黑色流星上飞下，朝着主殿附近落去。
　　轰隆隆！
　　整个主殿几乎瞬间被各色术法光芒笼罩，呼啸的火流星，陨石砸在主殿之上。
　　隆隆巨响中，被禁制加固的宫殿也承受不住猛烈的术法攻击，坍塌了一般。
　　一道金色剑光夹杂在了漫天术法光芒上飞射而下，从那两个呆立在大殿门口的护卫身上掠过。
　　两人还没反应过来发生了什么事，头颅却已冲天而起，无头尸体摇晃了两下，倒在了地上，随即被一片坍塌的砖瓦掩埋。
　　火焰很快蔓延开来，将整个大殿，还有周围的一些建筑点燃，熊熊燃烧起来。


第三百四十八章 大闹幽风谷
　　“什么人胆敢在幽风谷撒野！”
　　随着一声大喝，四五道灰光包裹的身影从幽风谷中飞出，朝着半空中的石牧扑去，几人身后，涌出了大批冥月教弟子。
　　石牧身处半空，单手一扬，一道金色剑光脱手飞出，迎风暴涨下，化为一道十余丈长的巨大剑虹，朝着那几道身影劈去。
　　那几人大惊，这金色剑虹威力排山倒海而至，根本不是他们能够抵挡，纷纷转身四散飞逃。
　　就在此时，数道白色气链从石牧所在疾射而出，如同长了眼睛一般，分别朝几人飞去，并将几人身形困缚。
　　巨大剑虹惊鸿般转了几个圈，划过一道道残影，从几人身上一晃而过。
　　啊啊啊！
　　几声惨叫传出，那几人被金色剑虹劈中，惨叫声在半空回荡，几块残躯尸体从空中落了下来。
　　下方的冥月教弟子顿时噤若寒蝉，原本有几个还想冲上去的人顿时止住了身体。
　　刚刚飞起的是幽风谷中几名修为达到先天的护法，竟然一个照面便被全部击杀。
　　主殿远处，侯赛雷朝着远处奔驰的身形忽的停住，回头朝着主殿方向看去。
　　几个呼吸之后，他身体忽的一转，沿原路返回，并趁乱一闪而逝的进入了烈焰滚滚的大殿。
　　就在此时，石牧身形一转，朝着下方冲了过来。
　　下方的冥月教弟子大惊，四散飞逃。
　　不过他们的速度怎么比得上石牧，但见其两手挥舞，扔出一张张符箓，化为一道道火焰，风刃等术法，落在人群之中。
　　惨叫声音顿时四起！
　　这些冥月教弟子只是寻常后天武者或是灵阶术士，甚至还有术士学徒混杂其中，根本承受不住这些符箓术法的威力。
　　一时间，教中死伤惨重，响起一阵阵哀嚎。
　　石牧在半空又转了一圈，再次出手破坏掉周围十几处建筑，目光一扫下方某处，见那里已无人影后，这才一催足下青玉飞梭，整个化为一道青光，一晃的消失在了半空。
　　良久之后，残存下来的冥月教弟子这次战战兢兢抬起头，朝着半空望去，眼见那个魔鬼般的黑色人影已经消失，这才松了口气。
　　主殿附近已经是一片废墟，数十栋建筑被毁，烈火还在蔓延，不时能听到哀嚎求救之声。
　　“到底发生了什么……”残存的冥月教弟子们面面相觑。
　　“对了，坛主为何没有出现，难道已经……”有心思活络的人想到一个问题。
　　主殿此刻已经差不多尽数坍塌，被赤红色的火焰笼罩燃烧。
　　不过就在此刻，“轰”的一声大响，一处残垣断壁被打飞，一个踉踉跄跄的人影从火海里走了出来，手中拿着一柄羽扇，正是幽风谷的坛主。
　　此刻他身上衣衫大半破损，半身浴血，脸色苍白，看起来受了很重的伤。
　　“坛主！”残存的这些冥月教弟子大喜，纷纷奔了过来。
　　突然袭来的灾难，坛主还在，他们总算有了个主心骨，不至于茫然无措。
　　羽扇中年人身体摇晃了一下，急忙扶住旁边的一块石头，在上面坐了下来。
　　“坛主，您身体怎么样，没事吧？”一个身材精廋的冥月教弟子关切的问道。
　　“无妨，刚刚我和那个入侵者在大殿中大战了一场。可惜遭对方暗算在先，伤及元气，不过我也拼死击伤了他。”羽扇中年人口中喘息地说道。
　　精廋男子松了口气，心中恍然，难怪此刻坛主散发出的气息减弱了大半。
　　“我在此调息片刻，暂且压住伤势，你去统计一下谷中的伤亡情况，特别是先天，星阶的护法们的情况定要查清楚。”羽扇中年人对精瘦男子说道。
　　“是！”精瘦男子急忙答应了一声。
　　“此刻大殿被毁，副殿和仓库的禁制也已经崩毁，你带人守住那里，并且将仓库中的各种物资清点整理装车。现在这些东西留在那里已经不安全，我要上报宗门，运送到其他分坛妥善保管。”羽扇中年人略一思量，又对另一个后天巅峰修为的冥月教弟子说道：
　　“这……坛主，这恐怕有些不妥吧？”那人怔了一下。
　　“你敢质疑我的命令？”羽扇中年人瞪了对方一眼，道。
　　“属下不敢！”那人急忙答应而来一声，带着一些人离开了。
　　羽扇中年人看着他们的身影，随即收回了目光，长长的呼出了一口气。
　　“坛主，此刻幽风谷发生这么大的事情，是否要通知副坛主返回？”旁边有人建议道。
　　“我刚刚已经传讯给他，此事你们不用管了。”羽扇中年人摆了摆手，说道。
　　说话之人点了点头，随即急忙走开，扑灭周围肆虐的大火。
　　羽扇中年人缓缓站了起来，眼神映照着周围的火焰，瞳孔中光芒一闪一灭。
　　幽风谷外，一道青色遁光飞射而出，在谷口略一停留后，随即又腾空而起，朝着西方飞去，很快消失在了半空中。
　　……
　　死灵界面某处灰雾缭绕之地，矗立着一座巨大灰色山峰。
　　此峰峰顶犹如剑锋笔直指向天空，山壁光滑无比，犹如镜面，折射着天空的血月，散发出异样的光芒。
　　山峰从半山腰开始便被灰黑色云团覆盖，灰云中偶尔有一道闪电划过。
　　山峰下方赫然是一片汹涌海涛，血红色的冥水一波波冲击着山脚，发出一阵阵隆隆的声音。
　　就在此刻，一道巨大的灰色身影从山峰之下飞起，紧贴着刀锋般的山峰，冲天而去。
　　灰影赫然是一头巨大骨鸟，身体足有数十丈，骨头之上隐约能看到红色脉络，里面有血红色的液体流动，胸腔中有一团跳动的红光，一对宽大的羽翼上赫然长出了灰黑色的羽毛。
　　骨鸟头颅呈三角形，头上长着几根数尺长的尖角，散发出耀眼的红光，乍一看仿佛带着一定赤红色的皇冠一般。
　　它鹰一般弯曲的口中此刻叼着一根灰色骨头，看起来似乎是一截寻常腿骨。
　　骨鸟散发出的骇人的强大气息，不过此刻它眼中闪过一丝惊慌，不时回头张望，双翅猛然连续拍动，巨大身体紧贴着山峰呈螺旋状往上飞驰。
　　就在此刻，一点白光从山峰之下飞射而至，速度也是极快，逐渐赶上了灰色骨鸟。
　　白光之中，隐约能看到一个白色骷髅身影，手中拿着一柄黑色短棍。
　　白色骷髅一挥手中短棍，一道数十丈长的黑色棍影凭空浮现而出，以惊涛骇浪之势猛地打向灰色骨鸟。
　　灰色骨鸟在白色骷髅挥动短棒时似乎便已经知道会发生何事，双翅一展，身体猛地朝着侧方偏了过去。
　　轰隆隆！
　　黑色棒影擦着骨鸟的身体，轰击在了山壁上，一大片山石轰然坍塌，山壁上被打出一个触目惊心的巨大裂缝。
　　灰色骨鸟一仰头，将口中叼着的灰色骨头咬紧了几分，双翅连续拍动，速度瞬间提升了许多，恍如一片灰云，朝着远处迅疾飘去。
　　烟罗看到灰色骨鸟的举动，眼中露出愤怒之色，张开发出一声啸声，背后张开一对白色骨翼，速度也立刻提升小半，朝着灰色骨鸟追赶而去。
　　双方速度都快如闪电，一前一后的划破天际，在灰色烟雾剧烈翻滚之下，很快消失在了远处。
　　……
　　半个月后，一处静谧的青木森林边缘。
　　森林里古木森森，藤萝蔓挂，树木也高大之极，直可说是参天巨木，枝叶遮天蔽日。
　　就在此时，一道青色遁光从森林中飞出，打破了这里的宁静。
　　青光包裹之中，是一艘青色飞车，两侧各有一个青色翅膀，正是凌蜍的那艘青翼飞车。
　　飞车之上坐着二人，正是石牧和钟秀二人。
　　“呼……总算是飞出来了……”石牧肩头的彩儿长呼了一口气，说道。
　　几人身后的这片森林被蛮族称为低语森林，里面生长着一种古怪的树木，会发出一种近似于人类低声呢喃般的声音，使人的方向感错乱，若是神识之力不强者，极容易被困其中，在森林中不断地兜圈子。
　　石牧与钟秀二人修为本就不弱，加上武法双修，神识都较一般人要强上不少，但关键是这种古怪树木发出的声音还有叠加效应，一整片树林同时发出这种低声呢喃之声，甚至连石牧二人也深受其害。
　　除此之外，森林中各类妖兽毒虫盘踞，其中又以飞行妖兽居多，为了通过这里，他们一路上磕磕碰碰，着实花了不小的功夫。
　　不过石牧和钟秀倒是沉浸于这种同甘共苦的游历，颇有几分乐在其中之感。
　　出了这里，距离目的地苍旭城也便不远了。
　　低语森林之外便是平坦的平原地带，视野尽头隐隐出现一片连绵不绝的白色。
　　随着飞车逐渐靠近，石牧这才发现，那些白色赫然是一座座连绵的城墙。
　　这些城墙足有数十丈高，通体都是洁白如玉的颜色，仿佛一尘不染。
　　城内，一座座巨大建筑拔地而起，也都是以白色为主。
　　“哇，好大的城池！”彩儿大叫道。
　　“石大哥，这里便是苍旭城了。”钟秀面带微笑地说道。
　　石牧抬眼看去，脸上也露出惊讶的神色。
　　自从进入西贺大陆后，石牧也算见识了不少异域风格的蛮族城池，规模也都是不小。
　　但他之前看到的任何城池，和眼前的相比都太小，太破旧了。


第三百四十九章 夜游苍旭
　　眼前的城池面积巨大无比，石牧此刻身处半空，以他的目力竟然也一眼望不到边，这种情形只有在第一次看到天虞城时才有过。
　　远远望去，只见城池中满是风格各异的高耸建筑，密密麻麻，鳞次栉比。
　　建筑之间是四通八达的宽敞街道，干净整洁，无数人流在街道和建筑间往来走动，仿佛川溪中的鱼儿一般，显得热闹异常。
　　此外，城中还有不少大小河流，河面清澈，水波荡漾，上面一艘艘满载各种货物的小舟货船航行而过，更为此城平添了几分喧嚣。
　　“这苍旭城不愧是西贺大陆有数的大城，果然繁华似锦，名不虚传。恐怕与天虞城相比，也不遑多让了。”石牧深吸一口气，敛去了脸上惊色。
　　“这个当然，这里地处西贺大陆东部要害，四通八达，否则商会也不会将总部设立在此处了。”钟秀说道。
　　“确实是一个好地方。”石牧说道，天吴商会总部在此处的事情，在来时的路上钟秀已经和他说过。
　　“对了，此城由蛮族十大部落之一的神鹰部所辖，城池附近上空布有禁空禁制，我们不如就在这里下去吧。”钟秀说道。
　　石牧闻言点了点头，一拍青色飞车，让其在附近的一处小山谷中降落。
　　随后，两人便一路步行，朝着苍旭城东门方向走去。
　　此刻的苍旭城东城门之下，足足开设了六个入口，每一个入口都有不少人排着队，等待着入城。
　　石牧与钟秀两人走到了一列队伍后面，朝城门口走去。
　　彩儿兴奋的站在石牧肩膀上东张西望，在石牧提前叮嘱下，倒是没有乱飞，显得颇为老实。
　　没过多久，它就被苍旭城东门两边矗立着的两座巨型黑石雕像所吸引了。
　　这两座雕像，都有百丈高，看起来栩栩如生，虽是死物，却散发出一种撼人心魄的威压，就如同两个守卫城池的战士，在俯瞰着下方想要进城的众人。
　　左边的是一个上半身赤裸的蛮族男子，头上插着翎羽，面目俊逸不凡，体格健硕，手持一柄长枪，右边一座雕像则是一个背负双翼，手持长弓的男子，面庞英气勃勃，眼神炯炯，如有神光。
　　“这两个是谁呀，看起来好帅气，好威风！”彩儿道。
　　“这两人乃是西贺大陆数千年前妖蛮大战之时，神鹰部最负盛名的两名勇士。说起这神鹰部，其中无论男女，都是有一个特点，那就是姿色出众，尤其是神鹰部的女子，更是让其他蛮族部落男子趋之若鹜，据说有不少中小部落的首领，都以能娶得一名神鹰部女子为荣呢。”钟秀解释道。
　　“钟姐姐，也就是说，这城池里面会有不少美女，那感情好，石头，说不定……哎哟，痛！”彩儿双目一亮，正要发表一番感慨，结果话说到一半，却被石牧手指弹了一下脑壳，硬生生将后面的话咽下去了。
　　“你给我老实点，进去可别惹事！”
　　石牧说着，转头正要和钟秀说些什么，却发现钟秀秀眉微蹙，脸上似有愁容，心中一动，开口道：
　　“秀儿，还在担心这次的事情吗？”
　　“石大哥，我没事。其实这次若没有你，秀儿的罪过可就大了，恐怕还会连累商会声誉大损。”钟秀朝石牧笑道，不过美眸中仍闪过一丝忐忑。
　　“你还是对那块丢失的星石耿耿于怀吧。不用担心，此事我已经有办法了，就包在我身上吧。”石牧道。
　　“石大哥，莫非你有办法查到那个甄姓女子的下落？”钟秀有些惊讶的问道。
　　石牧凑到钟秀耳边，一阵低语。
　　钟秀耳朵感觉到石牧的呼气，脸色微红，不过听到石牧的话语，脸上渐渐露出专注的神色，越来越惊讶。
　　“这样真的没问题吗？”她听到最后微微皱眉，说道。
　　“你按我说的做便行。我保证在你最后交货期限前，能够圆满交差。”石牧看似随意的说着，取出一个斗笠，戴在了头上。
　　“好，就按照石大哥说的办。”钟秀眸光闪动，也取出了一个面纱，围在了脸上。
　　……
　　虽然在城外高空中已对城中情况有了了解，但当二人进入城中，近距离观察之下，却发现城中的蛮族建筑中或多或少都参杂着一些人族建筑的特点。
　　在一些宏大的石雕建筑中，穿插着错落有致的亭台楼阁，显然是仿照人族建筑而建，初看之下，显得不伦不类，但是多看几眼，却觉得两种建筑风格融合在一起，倒也相得益彰，别有一番美感。
　　此时虽已近黄昏，街上依旧是熙来攘往，大有摩肩接踵之势。
　　这里既是神鹰部的城池，城中的蛮族自然以头插翎羽的神鹰部族人为主。
　　其中大多是头插一根翎羽的普通族人，偶有头插两三根翎羽的族中勇士，插四根以上翎羽的高阶族人，倒是一个都没瞧见。
　　这也难怪，根据钟秀所述，这些头插四根羽毛者，大多已是在族中有举足轻重地位的人物了。
　　和钟秀说的一样，神鹰部无论男女，果然都是姿色出众，站在人群中，与其他五大三粗的蛮族比起来，十分的显眼。
　　而这些神鹰部女子比起一般的蛮族女性，体态要娇小玲珑许多，在穿着上也颇具人族风格，身着齐胸襦裙，外披大袖及地纱罗衫，雪白的双肩若隐若现，每每出现，便会吸引大批目光。
　　彩儿目光不时从这些神鹰部女子身上扫过，瞪大了眼睛，聒噪不已。
　　“钟姐姐，你说的果然没错！尤其是搭配上这些人族服饰，啧啧，真是太美了！”彩儿扑着翅膀道。
　　“老实些，你就知道盯着姑娘看！”钟秀还未答话，就被石牧抢白了一通。
　　“哎，石头，你把俺说成啥样了，俺们乾鹦一族可是纯洁的高贵种族，所谓爱美之心，鸟皆有之！”彩儿立马不乐意了，争辩道。
　　“我听说，神鹰部族人外出狩猎，最喜欢猎杀鸟类了。要是你一直盯着别人看，让别人惦记上了，我可不管你。”石牧道。
　　跟了石牧这么久，彩儿虽然心知石牧是在故意吓唬他，但由于生性胆小，仍是浑身一个激灵，总算将四处乱窜的目光暂时收了回来，不过嘴里却是叽里咕噜的低声嘟囔起来。
　　钟秀一脸笑意的着看着一人一鸟拌嘴，这一路上，彩儿不时的插诨打趣，倒是增添了不少欢乐。
　　“钟姐姐要是能穿上他们的衣服，保证是这城中头号大美人，把那些神鹰部美女都比下去！石头你说是不是？”彩儿突然想到了什么，说道。
　　钟秀闻言俏脸微红，石牧却是直接伸手给了彩儿一记爆栗，斥道：
　　“还不老实！”
　　没过多久，夜幕降临。
　　华灯初上，城中不少建筑纷纷亮起各色灯火，街道上人流如梭。
　　“石大哥，天色不早了，我们不如先找个客栈吧？”钟秀问道。
　　“这里夜景不错，我们先到处闲逛一下，再找客栈不急。不过要注意别被人认出你的身份了。”石牧说道。
　　钟秀点了点头，取出一件灰色长衫，包裹住了全身。
　　加上脸上的面纱，这样一来，外人绝认不出她的身份了。
　　“秀儿，看你似乎对这苍旭城和神鹰部了解不少，这城你来过几次？”石牧问道。
　　“我也就是刚到西贺大陆时，来过这里一次。我知道的那些，其实都是从商会同行之人口中听来的。”钟秀道。
　　“对了，商会总部在哪里？”石牧问道。
　　“苍旭城分成了许多区域，从一区到二十区，每一区都有其特色。天吴商会的总部在第二区，我们此刻所在的是十五区，这里有许多小型的商铺，也有一些小摊小贩，还有就是这里的夜市街很有名。”钟秀说道。
　　石牧点了点头，朝着周围看去，街道两旁的店铺果然都不大，偶尔能看到一些路边的小摊贩。
　　这些小摊贩售卖的东西五花八门，从普通蛮族人的服饰，衣帽等物到一些兵器、法器，丹药，应有尽有，只是品质参差不齐罢了。
　　当二人经过一个蛮族老者的地摊时，钟秀突然被一阵淡淡的光芒所吸引，不由得停下了脚步。
　　那光芒来自于躺在某个摊位一脚的一副青色手镯，虽然有些旧了，但表面依旧散发着古朴的微光，在夜色中极为显眼。
　　钟秀似乎有些喜欢，拿起手镯左看右看。
　　说起来，钟秀自小生活在妙音宗，平日除了修炼，从未在穿戴上花过心思，她也不知道为何，竟觉得这镯子分外好看，有些爱不释手。
　　“姑娘好眼力，这镯子是用青光璞玉雕刻而成，手工精美，是难得一见的好东西呐！放眼这整座苍旭城，可是只有我这里有得卖！”那老者摊主见状，连忙开口道。
　　“多少钱？”石牧直接开口问道。
　　“只要一百灵石。”老者打量了二人一眼，报出了一个价钱。
　　“这么贵！”钟秀蹙眉，就想要将手镯放了下来。
　　“这镯子我要了，帮我包好一些。”就在此时，石牧却直接从尘缈戒中取出一块中品灵石，递给了老者。
　　“好咧！”老者眉开眼笑的收了下来，并取出了一个精致异常的玉盒，将镯子放了进去，并递给了石牧。
　　钟秀看着石牧的举动，想要劝说什么，但话到了嘴边，却不知怎么开口，不由神色有些发愣的呆立在了原地。
　　“秀儿，来，我给你戴上。”石牧拿过盒子，从中取出玉镯，一只手托起钟秀白玉般的皓腕，另一只手将玉镯轻轻套了进去。
　　青白相映，十分好看。
　　其实这镯子既非法器，也不是什么特别好的良玉，只是普通璞玉，做工尚可，显然并不值这么多钱，但以石牧如今的身家，自然也不在乎这些灵石。
　　他在乎的，只是钟秀喜欢。


第三百五十章 责难
　　“以后，我只会戴着这个镯子。”直到手中多了一个手镯，钟秀才回过神来，神情有些郑重的轻声说道。
　　“傻瓜，这东西不值什么钱，不过是个小玩意。等以后碰到真正名贵的灵器手镯，再送你。”石牧笑道，拉着钟秀继续往前走去。
　　钟秀看着石牧的侧脸，手轻轻抚摸手中的玉镯，没有说话，眼神中却满是郑重之色，就如同手中的这幅手镯，是一件至宝一般。
　　彩儿此时早已不知飞到何处凑热闹去了，二人索性也不管它，继续往前闲逛。
　　当晚，二人找了一间较为僻静的客栈住了下来。
　　“秀儿，按照计划，我们明日便要开始行动，先暗中将那些缺失的货物收集齐全，不过我看你那个清单上物品数目繁多，在这苍旭城中应该能全部收集到吧？”石牧说道。
　　“苍旭城是一座巨城，只要有灵石，应该没什么问题，可能需要花费些工夫。”钟秀说道。
　　“好，灵石方面没有问题。等明日，我们便分头行动。”石牧说道。
　　第二日，石牧一大清早便起来，向店小二打听了附近可有合适的仓库。
　　毕竟那么多货物，需要很大地方存放。
　　巧的很，十五区的泥头街，多年前是城中的一处粮仓所在地，只是后来粮仓搬迁，倒是留下不少废弃的仓库。
　　后来，一些居住此处的蛮族人觉得有利可图，就将这些仓库购置下来，出租给所需者，价格也算公道。
　　久而久之，这些仓库有些也成了临时的住所，不少贫穷的蛮族平民租住此处，渐渐成了规模。至于其中还有没有空置的仓库，小二也并不知晓。
　　石牧一听，直接塞了一枚灵石给小二，立刻前去打探。
　　好在一番垂询下，泥头街还真有几个仓库闲置，破是破了点，但胜在空间足够大，用于存放那批货物是没什么问题的。
　　没过多久，他便以很低的价钱租了一处不起眼的仓库，并且在城中专门购置了数套法阵禁制，在仓库周围布下。
　　此后几日，石牧将心思全部放在购置货物上。
　　苍旭城中的灵材铺数不胜数，不过这几车货物也并非全是凡品，尤其是幽灿所托交予苍旭城主的，其中有一些灵材，比如高阶妖兽的兽皮，妖丹，还是不容易在一些寻常店铺中寻得的。
　　石牧在城中整整转悠了两天，才陆陆续续购置了大半的货物，但还有一些货物没凑齐，特别是一种黑色石块，着实难寻。
　　根据钟秀所言，这种黑色石块名为墨石，是日康城附近一处矿脉出产，具有极强的导热作用，是用于建造火室的上佳材料。
　　不过这种材料很是稀少，日康城附近恰好有一处小型墨石矿脉，囤积了数十年才出产了这么一些墨石。
　　石牧对此倒是并不着急，这两日他也和城中一些较大的灵材铺老板熟悉起来，有些东西虽然一时无货，但对于这些人脉广泛的店铺老板来说，只要有灵石，都是几日之间就可以寻到的。
　　况且石牧这几日连续大肆购买，这些灵材铺的老板早就把他当成金主了，拉拢都来不及，更不会得罪了。
　　果然，又过了三日，石牧终于找到了货源，购入了一大批墨石，终于购置齐全八车货物，剩下的，就只有那块星石了。
　　这几日，石牧一直在外面奔波，钟秀则被他以不便暴露身份为由，留下看守那些货物。
　　这日清晨，泥头街仓库之中，八辆浮云车并排而放，上面整齐堆满货物，和运出日康城是几乎毫无二致。
　　“好了，该准备的都准备好了。第一步计划还算顺利。”石牧说道。
　　“石大哥，谢谢你，这几日真是辛苦你了。”钟秀望着满满的一车车货物，此刻也是心头略松，感激地说道。
　　“和我还客气。这些东西就留在这里。走吧，我们去天吴商会。”石牧说道。
　　钟秀点了点头。
　　两人走出仓库，石牧口中念念有词，挥手打出一道黑光。
　　仓库四面墙壁浮现出一阵黑光，大门“啪”的一声，自动合拢。
　　……
　　在钟秀的带路下，二人很快来到了天吴商会总部所在的翰渊阁门前。
　　出乎石牧的意料，翰渊阁并不算太大，也不如想象中那般装点奢华，反而显得有些低调而内敛。
　　但其所在的位置，却是城中数一数二的黄金地段，城中南来北往的必经之处。
　　晨光中的翰渊阁显得熠熠生辉，门口并排的八根直径丈许的乌木圆柱黝黑透亮，给人一种沉稳，踏实之感。
　　大门之上的金字大匾上，“天吴商会”几个大字苍劲浑厚，字里行间竟然有丝丝灵气缭绕一般，显得颇为不凡。
　　钟秀此刻不再戴面纱，一袭绿色裙衫，容颜倾城，恍若仙子。
　　此刻站在人流如梭的翰渊阁前，引得不少路人纷纷驻足侧目，而其身后的石牧，则灰布头巾包头，只露出半边脸，一身粗布麻衣，一副小厮跟班的打扮。
　　就在此时，店堂中走出一名身着锦衣的清秀年轻男子，一见钟秀的出尘之姿，一下子就看呆住了。
　　石牧皱了皱眉，咳了几声。
　　年轻男子这才回过神来，朝钟秀拱手一礼，道：“两位……这是？”
　　钟秀没有说话，伸手递出一块紫色令牌。
　　“原来是长老到了，小的这就去通报。”年轻男子目光从紫色令牌上扫过，吃了一惊，也顾不得尴尬，接过令牌，连忙向里屋跑去。
　　不消一会，年轻男子就走了出来，将紫色令牌递还给钟秀，毕恭毕敬地说道：
　　“原来是钟长老来了，里面请。”
　　钟秀点点头，带着石牧一起朝楼中走去。
　　如石牧所猜测的那般，翰渊阁内部别有洞天。
　　其店堂和屋舍之间隔着的一个花园回廊，里面曲径通幽，小桥流水，花香沁人，别具一格。
　　在年轻男子的带领下，二人沿着回廊，走到里面一片建筑群，并在其中某间屋子前停下。
　　“王副会长，钟长老到了。”年轻男子道。
　　“进来吧。”一个声音传来，接着屋子门被打开。
　　一进门，正面主座上坐着一位身着锦袍，两鬓头发略有些花白的中年男子。
　　此人剑眉入鬓，鼻直口方，一副气宇轩昂的模样，其左边下手处，还坐着一名浓妆艳抹的女子，身材煞是妖娆，此刻一双丹凤眼正在钟秀和石牧二人的身上滴溜溜乱转。
　　“老夫是商会副会长王瑞坤，如今会长并不在商会，此处事情便暂由我全权代理。你便是从日康城而来的钟长老？”王瑞坤目光炯炯注视着钟秀，缓缓说道。
　　“正是，钟秀见过王副会长。”钟秀行礼道。
　　“早就听闻钟长老年轻有为，惊才艳艳，刚入商会就办成了几件大事，真是百闻不如一见！”王瑞坤起身拱了拱手。
　　“王副会长过奖了。”钟秀微微颔首道。
　　王瑞坤目光瞥了站在钟秀身后的石牧一眼，并未多停留片刻，让钟秀坐在右边下手处，直接话锋一转，就转入了正题。
　　“我刚刚翻阅过商会卷宗记载，钟长老此次是执行日康城物资的护送任务吧，一路上可还顺利？”王瑞坤问道。
　　“这一路来有些不太平，但总算是抵达苍旭城了。”钟秀说道。
　　“那就好！说起来，这段时间商会颇不太平，几次押送的货物均不知被何人所劫，老夫本来担心钟长老这边也会出现状况，幸好钟长老不负所望。”王瑞坤似有些感慨的道。
　　钟秀低头不答。
　　“不知货物现在何处，可有安排后续交接之事。”王瑞坤又问道。
　　“王副会长，实不相瞒，钟秀途径鹤鸣山脉之时，也曾遇到劫匪。”钟秀顿了顿，缓缓说道。
　　“哦？”王瑞坤有些诧异。
　　“钟长老也遇到劫匪了？先前为何不说？”一旁的妖娆女子忽然插话道。
　　“钟秀之前早已说明，此趟运送途中并不太平，在日康城募集，加上商会的数十名护卫几乎全部遇难。小女子能活着来到这里，也是实属万幸。”钟秀没有去看那名妖娆女子，向王瑞坤说道。
　　“什么？人都死了？那货呢？”妖娆女子有些恼怒的问道。
　　“赵长老，且听钟长老说下去。”王瑞坤道。
　　妖娆女子显然不服，撇撇嘴，没有再作声。
　　“禀副会长，那批货物已经悉数被劫了。”钟秀想了想道。
　　“什么？这趟押送人货两空，你还有脸站在这？”妖娆女子道，声音抬高了不少。
　　“赵长老不得无礼！”王瑞坤沉声道。
　　“叔叔！这钟长老……”妖娆女子急道。
　　“钟长老，货物果真被劫？是怎么回事，你且细细说来。”王瑞坤打断妖娆女子，问道。
　　钟秀微微点头，将途中所遇之事一一告知，当然关于冥月教和翼鹤部勾结之事，她还是隐去了，此事她无法提供证据，此时如若全盘托出，对方可能还会认为钟秀为了推卸责任，编造谎言。
　　听了钟秀一番叙述，王瑞坤眉头微皱，一言不发。
　　“钟长老此番前来，就是告诉我们这些的？你可知道，货物丢失可不是小事，商会要作价赔偿三倍灵石不说，名誉更是要大打折扣了！”妖娆女子的声音再次响起。


第三百五十一章 谣言四起
　　“钟长老，此次你负责押送货物的价值，你应该十分清楚。”王瑞坤对钟秀说道。
　　钟秀并未作声，只是轻轻点了点头。
　　“对于此事，如今可有何眉目？”王瑞坤又问道。
　　“找到一些线索，但目前尚无什么证据，还是先不在这里说了，以免让人误会。”钟秀道。
　　“故弄玄虚！”妖娆女子冷哼了一声。
　　“钟长老，依老夫之见，硬要你一个人去夺回这批货，未免强人所难，对方既敢劫掠我天吴商会的货物，想必背景绝不简单。这样吧，钟长老若能找到这劫匪的确凿线索或是证据，商会会出面与货主交涉，设法讨回公道。”王瑞坤沉吟了一下，如此说道。
　　“若要商会出面的话，我认为钟长老必须在半个月内找到确凿证据，以留给商会足够的应对处理时间，否则商会就太过被动了。超过半个月的话，则此事当由钟长老自行负责解决。”妖娆女子道。
　　“赵长老说的也有道理。半个月有些紧张，那便二十日吧。”王瑞坤说着，看向钟秀。
　　“多谢王副会长体谅，不过此事我本就责无旁贷，不该让商会替我承担。如今距离交货期还有一个多月，如若到时不能将货物寻回，钟秀甘愿接受任何处罚。”钟秀却是面不改色地回道。
　　此言一出，王瑞坤和妖娆女子都有些错愕，似乎没想到钟秀会回答的如此干脆。
　　毕竟此事若有商会正式介入的话，有不少事情或许能迎刃而解。
　　退一步来讲，即便暂时无法寻回货物，除了星石外，其余的东西以天吴商会的能力，在短时间内还是能够凑齐的，星石虽然可遇不可求，但以商会的底蕴，若是肯出大价钱，同样也不是没有可能。
　　只是若是由商会出面解决此事，钟秀的责任自然是逃不过了，且五十年的服务期限方面会不会有变数，还不好说。
　　这是石牧不愿看到的，所以他之前便想到了这一点。
　　而最关键的是，这件事根本很难找到证据证明是冥月教在暗中捣鬼。
　　“钟长老，你当真不要商会支援？”王瑞坤略一沉吟，问道。
　　妖娆女子则用一种近乎看白痴的目光看了钟秀，似乎是觉得钟秀根本不知好歹。
　　“没错。”钟秀点点头。
　　“好，既然钟长老如此有信心，那就如此吧。不过在此之前，此事务必保密，毕竟事关商会名誉，还是先不要声张为好。”王瑞坤点点头，算是同意了。
　　“钟秀明白。”钟秀回道。
　　“对了，商会中已为你二人安排了住处，一会我让人带你们过去看看。”王瑞坤道。
　　“多谢王副会长，那钟秀就告辞了。”
　　钟秀与王瑞坤二人作揖告辞，带着石牧头也不回地朝门外走去。
　　“叔叔，我看这丫头也就是嘴硬，怕是那些货连被谁劫走都还不知道，还妄想去追回？简直是异想天开！”妖娆女子看着钟秀离开的背影，冷哼道。
　　“最近半年来，外面有些不太平，先是荔昆城那边的分坛出现货物被劫之事，接着乌巴、齐萨等城也相继出现同类事件，如今终于连日康城也出问题了。虽然表面上看似都与当地的蛮族有关，但在我看来未必，背后应该还有些什么。钟秀既然愿意自行去解决，那也正好，说不定真可以找出些什么。”王瑞坤若有所思的道。
　　“叔叔，你相信这个钟秀可以办到？”妖娆女子满脸的不相信。
　　“钟秀如能将货物寻回，对于商会也是好事一桩。她的能力也不弱，否则也不会得到会长器重，让她与你竞争妖族特使这个位置了。若是寻不回的话，那竞争之事，她自然也就失去了资格。”王瑞坤站起身来，望着窗外，语气平静地说道。
　　“原来如此，叔叔果然思虑周全！”妖娆女子喜道。
　　……
　　结果在石牧与钟秀离开天吴商会总部没几日，有关天吴商会钟秀在途中遗失了委托之物的消息，竟开始在苍旭城内渐渐传扬开来。
　　关于此事，众说纷纭，有人称是妖族势力所为，也有人说是有蛮族势力不满天吴商会一家独大，甚至有人说是监守自盗，总之五花八门，各种谣言版本都有。
　　但有一点相同的，便是称负责此事的天吴商会客卿长老钟秀已经返回了苍旭城，而运输的那批货物确实已经不知所踪。
　　泥头街仓库中。
　　“看来此事终究是传出去了，幸亏这些东西都备齐了。”钟秀望着面前的八辆满满当当的浮云车，轻叹了口气道。
　　“不必担心，该来的总会来的。此事传播如此迅速，对我们而言，也未必是件坏事。”石牧想了想后，如此道。
　　“可是石大哥，我们在明，敌在暗，我心中总有种不安的感觉。”钟秀道。
　　“没事的，别乱想！”石牧伸手握住了钟秀的手，轻轻拍了拍，以示安慰。
　　……
　　在传出天吴商会钟秀所押货物被劫之事后，由于天吴商会没有出面辟谣，当事人钟秀更是没有出现，在好事之人的刻意为之下，使得此事迅速传遍了整座城池。
　　两日后，天吴翰渊阁门外来了两个不速之客。
　　其中一位三四十岁模样的男子，棕发碧眼，身材魁梧，正是苍旭城当今城主，神鹰部长老令狐宽。
　　而另一名男子，如果石牧在场，他必定要大吃一惊，此人正是当日与柳岸同来西贺大陆的狄峰殿主。
　　“令狐城主，您大驾光临，老夫有失远迎！对了，这位是？”接到通报后，王瑞坤连忙来到门口，朝令狐宽拱手道，随即目光一转的落在其身旁之人身上，问道。
　　“这位是裂风崖冥月教分坛的狄坛主。”令狐宽道。
　　“原来是狄坛主，幸会！”王瑞坤一听，连忙微笑着朝对方拱了拱手。
　　“王副会长，本座也不想绕弯子，此番前来，乃是为了求证一下，最近城中传的沸沸扬扬的那件事。”令狐宽开门见山地说道。
　　“老夫最近忙于商会之事，倒是不曾外出，不知令狐城主说的是何事？”王瑞坤道。
　　“自然是关于日康城主幽灿委托贵商会给本座的那批物资被劫之事。”令狐宽看了王瑞坤一眼，道。
　　“城主大人，不知你这消息从何而来？”王瑞坤道。
　　“王副会长不必问这消息从何而来，今日在下和令狐城主只是想确认一下，托天吴商会运送的货物是否真的遗失了？”狄峰突然接过了话头道。
　　“两位，老夫当真不知此事，不如移步屋内详谈吧。”王瑞坤见周围开始有人聚集，提议道。
　　两人看着王瑞坤，却没有移动脚步。
　　“两位，天吴商会做生意最讲信誉，如若当真发生两位所言一事，在下保证，自当按规定以三倍价格赔偿给两位。据我所知，如今尚未到交付之期，还请两位稍安勿躁，耐心等待，切不可听信那些流言蜚语。”王瑞坤见周围人越聚越多，脸上笑容渐渐消失，肃然道。
　　王瑞坤从头到尾，半分不提货物丢失之事，一副不置可否的样子，令狐宽不免将信将疑起来，此事若非狄峰提起，他也不会现在就来兴师问罪。
　　外面虽然流言四起，但天吴商会的面子还是要给的，再说这货物要是真的丢失，有王瑞坤这番话，他倒心中大定起来。
　　如此就着对方这个台阶，他面色稍缓，随意的与对方交谈了几句后，两人便离开了。
　　望着两人离开的身影，王瑞坤眼神有些复杂。
　　其实他心中对于钟秀能否把货物找回来也没有底，根据他派出的眼线探子的描绘，钟秀这几日都待在一个地方，似乎根本没打算去寻回货物一般。
　　泥头街仓库中。
　　“秀儿，收到什么消息了，看你似乎有些闷闷不乐的？”石牧见钟秀一言不发地呆坐着，关切的问道。
　　“石大哥，王副会长传讯于我，告诉我此处的城主，也就是我们的货主已经找过他，好在这次被他搪塞过去了。”钟秀道。
　　“呵呵，约定的交货日期未到，城主此时到来也就是听到风声，施施压而已，不会有什么大问题。”石牧道。
　　“城主的事情我倒并不担心，只是我们这么做，真的能行吗？”钟秀道。
　　石牧笑而不答，泰然自若地点点头。
　　结果就在此时，彩儿扑着翅膀从屋外飞了进来，落在石牧肩头，嚷嚷起来：
　　“石头，你猜俺看见谁了？”
　　“别神秘兮兮的，快说！”石牧没给彩儿好脸，这家伙向来是三分颜色就要开染坊的。
　　“看你急的，也不让俺先休息休息喝口水喘口气，你知道成天在外面飞来飞去有多累吗……”彩儿道。
　　石牧不等它说完，已经在它头上弹了一下，彩儿露出一副苦大仇深的委屈模样，连一旁的钟秀也被它逗乐了。
　　“好了，快说，别卖关子！”石牧扔了一块水属性灵石给彩儿，道。
　　“我说还不行嘛！狄峰，那个狄殿主，他现在可是这里附近一处冥月教分坛的坛主啦！”彩儿一口吞下灵石，道。
　　“狄殿主？他也在这？”石牧心念一动。
　　“还不止呢，这家伙和这里的城主，叫什么令狐宽的，关系看起来可不错。两人前不久还跑去天吴商会闹了一番。”彩儿接着道。


第三百五十二章 夺石
　　“这处分坛的负责人果然是柳岸的人，真是打得如意算盘，夺了货，还想要落井下石再谋一份赔偿。彩儿，你这段时间去裂风崖附近盯着这个狄峰。小心一些，别被发现了。”石牧略一沉吟，冲彩儿吩咐道。
　　“石头，你就放心吧！”彩儿应了一声，双翅一展的飞了出去。
　　“石大哥，你想到什么了？”钟秀问道。
　　“秀儿，可能我们等的鱼儿要上钩了。你接下去的几日，就如此这般……”石牧微微一笑，附到钟秀耳边小声说了些什么。
　　……
　　十余日后，距离苍旭城郊数十里外的一处僻静小山谷中。
　　这里地处偏僻，远离官道，平日很少有人会去那里，更别说是晚上了。
　　就在此时，一个黑影晃动了几下，随即出现在山谷之中。
　　趁着月色，可以看到此人三十多岁，身形削瘦，双眉赤红，正是狄峰。
　　狄峰一路上小心戒备着四周，确认没什么问题后，直接向谷中一个隐蔽的山洞走去。
　　山洞不大，只有十余丈大小，在山洞中央，站着一名红衣女子，正是那名甄姓女子。
　　山谷某处，石牧透过彩儿视野看到此景，脸色微微变了一下，随即露出一丝喜色。
　　与此同时，山洞之中，狄峰和甄姓女子已经开始了对话。
　　“狄师兄，那个钟秀真的出现了？”甄姓女子问道。
　　“不错，应该是早就入城了，不过这几日才开始在城内活动。”狄峰说道。
　　“哦，她是独自一人？可有什么异常举动？”甄姓女子问道。
　　“对，独自一人。她每隔一日都会去一趟翰渊阁，期间还去了一次城主府。”狄峰眉头微蹙，如此说道。
　　“城主府……翰渊阁……她去做什么，你可知道？”甄姓女子问道。
　　“她似乎和令狐宽谈及了有关货物之事，并以商会的名义向其保证，称会在交付期前准时交货，否则会作价三倍赔偿……她每次进翰渊阁，都是找王瑞坤，一谈就是大半个时辰，具体说了些什么，我就不清楚了。甄师妹，我是担心她掌握了什么证据，所以来找你通通气，毕竟天吴商会底蕴深厚，若是真发现是我们动了手脚，一旦责难起来可不好应付。”狄峰道。
　　“当时出了些意外，没有将这个钟秀除去。此女虽然知道此事和我们有些关联，不过我敢保证她没有关于我们动手的证据，毕竟当时出面的是墨云阳那老家伙，贪图实力突飞猛进而修炼僵尸功的蛮族多了，并不代表便是我们冥月教动的手。再说王瑞坤这个老狐狸出名的谨慎，即便钟秀说了他也未必会信，你别担心，按原计划执行便可。”甄姓女子说道。
　　“如此我就放心了。我已和令狐宽达成共识，等过几日交付期一到，我们便一同找天吴商会索要赔偿。”狄峰道。
　　“恩，余下之事你自己看着办就行。”甄姓女子道。
　　“对了，其他几路的情况怎么样，星石收集的如何了？”狄峰点了点头，问道。
　　“还有不少差距，不过……”甄姓女子说道。
　　……
　　“果然如此。”石牧看到这里，不由想到了那个看起来俊逸不凡，温文尔雅的血发男子，以及当年天虞城升仙拍卖会发生的一切，此人可是个擅长阴谋诡计的高手。
　　这次收集星石，恐怕又在筹划着什么阴谋了。
　　石牧心中念头转动，他对于柳岸的阴谋没什么兴趣，不过这甄姓女子既然抢到了钟秀身上，他自然要讨回一个公道，将星石夺回来了。
　　不过对方有两个月阶术士，他只有孤身一人，交战起来赢面不大，倒是有些麻烦。
　　就在此刻，甄姓女子手腕上的一个青色手镯忽的一闪，她脸色一变，闭目上了眼睛，片刻之后豁然睁开。
　　“甄师妹，怎么了？”狄峰连忙问道。
　　甄姓女子没有回答，略一沉吟，翻手取出一个玉盒，递给狄峰。
　　“狄师兄，这里有两枚星石，你带回总坛交给柳师兄。刚刚他发来讯息，需要急用此物。”甄姓女子说道。
　　“甄师妹你不回去？”狄峰急忙接过玉盒，问道。
　　“别的地方发生了一些状况，我需要立刻赶过去。星石事关重大，务必由你亲自护送过去。至于向天吴商会索要赔偿之事，狄师兄你安排别人处理便可。”甄姓女子说道。
　　“好，这些都是小事，甄师妹便不用挂心。”狄峰点了点头。
　　甄姓女子笑了一下，和狄峰又交谈了两句，便率先离开，走出了山洞，化为一道灰光朝着远处飞去。
　　片刻后，狄峰很快也走出了山洞，朝着周围看了几眼，没有像甄姓女子那样腾飞而去，而是从地面朝着苍旭城反向掠去。
　　然而他刚刚走到山谷口，前方忽的出现一个人影，一身黑袍，头戴斗笠，拦在了前面。
　　“什么人，为何在此拦住我的去路？”狄峰心中一震，沉声问道。
　　以自己月阶术士的神识之力，在对方出现前，竟没有探查到丝毫的风吹草动。
　　好在眼前之人气息并不强大，只是个先天后期武者。
　　狄峰暗暗凝聚体内法力，心中暗暗考虑此人究竟是何时来到这里，是否发现了他和甄姓女子会面之事，若是如此，今日便留他不得。
　　“呵呵，狄殿主真是贵人多忘事。”黑袍之人轻笑一声，摘下了头上的斗笠，露出了一张五官轮廓分明的青年男子脸庞。
　　“你是……石牧！”狄峰目光落在石牧脸上，神情先是一怔，随即失声低喝道。
　　“看来狄峰殿主还没有忘了在下，真是荣幸。”石牧脸上露出一丝笑容。
　　“石兄说哪里话，当年海上多亏你那只鹦鹉的预卜能力，让我们船队规避了不少危险。话说你后来忽然失踪，我们都很担心你，特别是柳岸师弟，这些年一直在到处找你。”狄峰呵呵笑道，二人间的紧张气氛似乎缓和了一些。
　　石牧淡淡笑了一下，没有回应。
　　“对了，石兄既也到了西贺大陆，不如考虑加入我们冥月教吧。如今冥月教东西教已经合并，柳师弟已荣升副教主，以石兄之才，若愿加入，起码也能当个坛主。”狄峰一边说着，目光却在石牧周围逡巡。
　　“多谢狄殿主厚爱，不过不必了。石某此次来找阁下，是想向狄殿主取回一样东西。”石牧说道。
　　“什么东西？”狄峰脸色微沉，笑容缓缓收敛。
　　“星石。”石牧道。
　　“什么星石？石牧兄此话何意？”狄峰露出疑惑之色，问道。
　　“石某不想介入你们冥月教的任何事情，但若是你们冥月教招惹到我，石某也不会手软。”石牧声音转沉。
　　狄峰脸上伪装的疑惑缓缓消失，神情沉了下来。
　　“你们冥月教在云翼城勾结翼鹤部，劫掠天吴商会商队的事情我从头到尾都看在眼中，还要我说的更详细一些么？此事我原本不想管，不过我身边一个重要之人被牵涉其中，那块星石对她很重要，还请狄殿主归还。”石牧说道。
　　“既然石牧兄都已经知道此事，那狄某也不妨打开天窗说亮话。”狄峰听到这里，神情反而平静了下来。
　　石牧看着狄峰的双眼，没有说话。
　　“那块星石确实是我们出手的，但是归还是不可能的，此物对我们还有大用。不过事已至此，看在石兄面上，狄某愿意给出相应补偿。此外，逄玉的那一车物资，我们也不会再追究。此事就此揭过，如何？”狄峰略一沉吟，说道。
　　“狄殿主莫非是在说笑？此事原本就是你们冥月教搞的鬼，还能说得如此振振有词。不管怎样，星石必须还回来！”石牧冷笑道。
　　狄峰脸色沉了下来，盯着石牧看了几眼，忽的仰头大笑起来。
　　石牧看着对方，双目微眯了一下，脸上表情丝毫未变。
　　“石牧，你别不识抬举，我对你客气是看在柳师弟的面上。你不过是个先天武者，有什么资格在此和我谈条件。莫非你以为柳岸师弟对你另眼相看，我便不敢拿你怎么样吗？”狄峰一字一顿地说道，声音中夹杂着冷意。
　　“看来阁下是不愿将星石交还了。既如此，多说无益。”石牧叹了口气。
　　石牧话音刚落，下一刻身体已经如离弦之箭般朝着狄峰飞扑而出，身形之快，带出了一连串的残影，眨眼间便冲到了狄峰身前三尺距离。
　　他手中一闪，陨铁黑刀已经出现在了他的手中，化为一道黑色闪电一般，朝狄峰猛然斩下。
　　狄峰眼中一惊，似乎没有预料到石牧竟然胆敢先向他动手，而且速度如此之快。
　　不过他身为月阶术士，自然也是战历丰富之辈，手中灰光一闪，便多出一柄顶端镶嵌着一个骷髅头颅的法杖。
　　骷髅头颅中灰光一闪，狄峰身前地面立刻浮现出一阵灰色光芒，一面巨大骨盾凭空中灰光中跳出，挡在了他的身前。
　　“砰”的一声！
　　黑刀劈斩在骨盾上，接着一股沛然巨力直接传来，“咔嚓”一声，刀身深深劈入了骨盾，斩开一条数尺长的口子，不过黑刀的攻势总算被抵挡了下来，刀尖距离狄峰只有半尺距离。
　　狄峰脸上浮现出一层细密冷汗，眼中更是闪过一丝骇然。
　　这九幽骨盾可是只有月阶术士才可以修炼的一门高阶术法，足可承受地阶强者的攻击，如今竟被对方一刀几乎劈成了两半！


第三百五十三章 逐杀
　　狄峰心念电转间，身形则朝着后面急退了几步，一挥手中法杖，灰气翻滚下，四五枚巨大骨刺浮现而出，微微一震，朝着近在咫尺的石牧所在疾射而去。
　　“嗤嗤”的破空声大作！
　　此时的石牧身上早已多出了一层青色光幕，整个人化为一道青色身影，略一模糊之下，险之又险的避开了所有骨刺的袭击。
　　狄峰眼中闪过一丝狡黠，手中法杖光芒一闪。
　　半空中的几枚骨刺表面灰光流转下，纷纷偏转了方向，仿佛长着眼睛一般，朝着石牧追了过去。
　　石牧心中一凛，双目金光一闪下，立刻发现每一枚骨刺后面，隐隐连着一道半透明的精神细丝，另一端连着狄峰，竟和他的控魂法链差不多。
　　他虽然竭力躲闪，不过这样明显处于了被动局面。
　　石牧一咬牙，手臂骤然涨大了一圈，手中陨铁黑刀化为道道黑色刀网。
　　铿铿铿！
　　几枚骨刺被黑刀劈飞，不过石牧也被一股股巨力震的手臂酸麻，身体连退了几步。
　　“区区一个先天武者，真是自不量力！”狄峰冷笑一声，脑后一轮月牙虚影浮现，身上散发的法力波动徒增，手中法杖光芒连闪。
　　一道道巨大的骨矛，骨刺凭空浮现而出，雨点般朝着石牧飞射而去，笼罩了石牧周围方圆十余丈范围，避无可避。
　　就在此时，石牧胸前黑光大放，周身长出一枚枚巨大蛇鳞，转眼间完成了图腾变身，一股庞大气息扩散开来。
　　“图腾术！”狄峰脸色一变。
　　石牧体内真气蜂拥注入黑刀，陨铁黑刀“嗡”的一声，周围浮现出一层纯粹的黑色刀芒。
　　他一怔，随即脸上露出狂喜，脚下猛地一踩地面，身体仿佛一颗黑色陨石，顶着漫天骨矛，骨刺之雨，扑向狄峰而去。
　　石牧手臂一挥，体内真气注入陨铁黑刀，变得模糊不清起来，在他前身组成一片密集黑色刀影，组成了一片黑色刀网。
　　铿铿铿！
　　骨矛，骨刺一碰到刀网，立刻被绞碎。
　　骨矛，骨刺在陨铁黑刀面前仿佛纸糊一般脆弱。
　　狄峰眼见此景，眼神大惊。
　　短短几个呼吸，石牧便硬顶着如雨骨矛冲到了狄峰身前，手中黑刀闪耀着漆黑光芒，朝着狄峰横斩而去。
　　狄峰身前灰气缭绕间，再次浮现出一面比此前更大的骨盾。
　　咔嚓！
　　刚刚尚能挡住黑刀劈斩的骨盾术，此刻刚一唤出，却被轻易劈成了两半，连暂缓黑刀都做不到。
　　石牧冰冷的金色瞳孔看向狄峰，黑色刀光散发出死亡气息，呼啸着斩下。
　　狄峰见此，身体打了一个寒颤，大叫一声，身体倒射而出，同时手中法杖挥舞。
　　同时他身前大片灰烟滚滚而出，一个两三丈高的金色骷髅在烟雾腾腾中浮现，挡在了自己与石牧之间。
　　金色骷髅眼中紫光闪烁，俨然是一具地阶死灵生物。
　　金色骷髅骨骼粗大虬结，仿佛粗大树根，尤其是双臂臂骨尤其粗壮，上面还浮现出奇异的紫色符文，看起来坚固无比。
　　金色骷髅眼眶中一双紫色魂火跃动，口中发出一声低吼，磨盘般的拳头猛然砸下，带起一阵凌厉狂风，地面碎石泥土飞扬。
　　石牧身形骤然加快，化为一道青色幻影，和金色骷髅交错而过。
　　金色骷髅巨大身体僵住，下一刻低头看了看胸口，它的胸口上出现一道长长裂纹，从它的左肩横贯了它整个胸膛。
　　骷髅右臂上也有一道同样的粗大裂纹。
　　咔咔！
　　裂纹迅速变大，金色骷髅右臂断裂，同时上半身摇晃了一下，从身躯上滑了下来，轰然掉在了地上。
　　巨大身躯断成了两截，倒在了地上。
　　“怎么可能！”不远处，狄峰眼中满是不可置信的神情。
　　以身躯坚固著称的黄金骷髅王，却被对方一刀劈碎。
　　未等其细想，黑影一闪，石牧身影出现在他身前，手中陨铁黑刀化为一道模糊刀影斩下。
　　狄峰大骇，身体一抖，手中法杖陡然爆发出一片刺目红光，笼罩住了他的身体形成一片红云。
　　红云刚刚形成，黑色刀芒已经斩下，赫然将其劈成了两半。
　　一声闷哼传出！
　　其中一半红云消散开来，一条血淋淋的手臂随之掉落下来。
　　另一半红云一阵颤抖，不过没有消散，反而化为一道红光，迅疾无比的朝着远处飞去。
　　“休想逃！”
　　石牧单手一挥，一艘青色飞车出现在他身前。
　　石牧纵身跃上飞车，飞车青光大放，化为一道青色长虹，朝着红云追赶了过去，速度丝毫不慢，非但没有被拉下，反而渐渐赶上了前方的红云。
　　红云之中，狄峰额头冷汗淋漓，回首看了一眼，心中大凛。
　　他眼中光芒闪过，口中飞快念念有词，完好的手掌在断臂上划过。
　　他断臂之处流出的一股股鲜血，在身前流转之下，化为一枚枚血色符文，纷纷融入周围的红云之中。
　　红云一阵翻滚，颜色变得更加深沉，遁速立刻加快了小半之多，一下将后面的青色飞车拉下了一大段距离。
　　石牧脸上露出一丝惊讶，随即手中法决一催，飞车散发出的青光顿时一亮。
　　同时他口中念念有词，挥手打出两道黑光，融入飞车两段的青色羽翼上。
　　青色羽翼上立刻浮现出一层青色符文，接着涨大了几分，表面浮现出一道道青色光丝，仿佛活物一般蠕动起来。
　　青色飞车速度也立刻大增，和前方血云的距离再次缓缓缩小。
　　狄峰看到后面青色飞车的情况，脸色大急。
　　他这个血遁秘术对元气消耗极大，可支撑不了多久。
　　就在此时，前方视野尽头，出现了一座巨大山峰，狄峰眼神一闪，血云立刻俯冲而下，朝着山峰下方飞去。
　　“嗖”的一声，血云紧贴着山峰背后转了一个弯。
　　山峰遮挡住后方视野的时候，血云有意无意和地面接触了一下，随即再度冲天而去，不过却转过方向，朝着右边飞去。
　　青色飞车转眼间便飞射而至，不过却“嗤”的一声停了下来，没有去追赶远处的血云。
　　飞车之上，石牧冷笑一声，目光看向下方一处地面，单手一挥，一道金色剑影电射而出，涨大到七八丈长，飞斩而下。
　　“轰”的一声！
　　金色剑芒狠狠轰击在地上，打出一道数丈长，丈许深的大坑。
　　碎石飞溅，烟尘飘飞，笼罩了方圆十余丈。
　　一团灰光从烟尘中飞出，隐约能看到狄峰的身影，正要朝着远处飞遁，那个方向正是苍旭城。
　　青光一闪，青色飞车出现在灰光之前面，拦住了他的去路。
　　狄峰身形立刻停住，脸色苍白的看着飞车之上的石牧，问道：
　　“怎么可能，你是如何看出来的？”
　　“将星石交出来，我可以饶你一命。”石牧眼神冷漠的看着狄峰，开口道。
　　其实刚刚看破狄峰秘术的并非是他，而是彩儿，彩儿由始至终，视野都没有从狄峰身上移开过。
　　“休想！”狄峰脸上露出冷笑一声。
　　“既然如此，那我只好自己取了。”石牧一挥手，金钱剑飞射而出，一闪化为数丈大小的金色巨剑，当头斩下。
　　然而就在此刻，狄峰独臂一抬，手中法杖浮现出一阵刺目土黄色光芒。
　　一声隆隆闷响从地底深处传出，仿佛闷雷一般，使得附近的地面剧烈摇晃了一下。
　　“轰隆隆”一声！
　　地面骤然裂开数十道巨大裂缝，随即猛然爆裂开来，数百块巨大石块从地面飞出，带着呼啸的劲风，雨点般朝着金钱剑以及石牧打去。
　　石牧见状，猛地一拍身下飞车。
　　青翼飞车光芒一亮，朝着半空飞去，同时金钱剑剑芒大放，以剑柄为中心，飞快旋转起来，形成了一个巨大的金色剑盾，将那些飞射而来的巨石都绞得粉碎。
　　在密集的巨石连番轰击下，金色剑盾剧烈颤抖，表面灵光狂闪，不过最终还是坚持了下来。
　　片刻后，无数碎石烟尘飞舞，笼罩住了周围。
　　石牧见此，翻手收回了金钱剑，取出一张青色符箓，捏碎之后一股狂风浮现，将漫天烟尘吹散。
　　然而狄峰却已经不见了踪影。
　　“石头，那人朝着西北方向逃去了，使用了地遁符！”石牧心中响起彩儿的声音。
　　石牧闻言，急忙一拍青翼飞车，朝着西北方向飞去，片刻之后，一道灰色遁光再次出现在了他的视野之中。
　　青翼飞车光芒一亮，速度更增，如电追了过去。
　　灰光之中，狄峰看到后面的青色飞车，心中大惊，单手法决一催，脚下一柄灰色飞叉光芒大放之下，朝着远处逃去。
　　一青一灰两道遁光前后追逐，逐渐深入了苍旭城附近的一片山脉之中。
　　青翼飞车之上，石牧眉头紧皱，他的肩膀之上站着彩儿。
　　两人这一场追逐已经持续了大半日，狄峰被他斩掉一臂，身受重伤，但是其作为月阶术士，身上各种诡异手段简直数不胜数，让他也颇为头疼。
　　每一次眼看便要手到擒来，但是狄峰总能凭借各种诡异手段逃脱。
　　狄峰虽然竭力逃窜，但是不管其施展何种诡计，或者迷惑手段，也都被石牧一一化解，二人的距离越来越近。


第三百五十四章 意外之喜
　　前方飞叉之上，狄峰单手握着一块中品灵石，疯狂的汲取其中的灵力。
　　此刻的他面色苍白如纸，经过这一番追逐，其体内法力已经差不多耗尽，然而身后的石牧却追赶的越来越急。
　　随着手中灵石表面灵光渐渐黯淡，其面色才稍稍好看几分。
　　他将手中灵力尽失的灵石一扔，换了一块灵石握在手中，随即眼中闪过一丝厉色，脚下飞叉光芒一亮，身形在半空一个急转，硬生生扭过方向，朝着远处一座巨大青色山峰飞去。
　　后方的青翼飞车反应略慢，不过在半空中滴溜溜一转，也折过了方向，朝着狄峰所在追了过去。
　　双方速度都迅捷如电，很快靠近了前方的青色山峰。
　　狄峰遁光一沉，朝着山峰下方一处巨大山谷飞去。
　　山谷之中弥漫着浓郁的雾气，其中隐约有一两声略显凄厉的叫声传出。
　　“石头小心，山谷中盘踞了一群妖兽，实力不弱！”彩儿忽地叫道。
　　石牧闻言，脸色顿时一变。
　　就在此时，狄峰的遁光一闪，在山谷低空处停住，转身看向石牧，同时从怀中取出一个玉盒，正是甄姓女子给他的那个。
　　“你不是想要星石吗，有能耐自己去取！”狄峰脸上露出一丝戏谑神色，忽的一扬手，将玉盒扔了出去。
　　玉盒化作一道弧线，直直飞入了山谷的雾气之中。
　　山谷雾气之中立刻传出一声高昂的嘶鸣，雾气一阵剧烈翻滚，似乎有什么东西要从中飞出来。
　　石牧脸色一变，转头看向肩头的彩儿。
　　彩儿此刻眼中射出两道白光，追逐着翻滚的玉盒。
　　“没错，星石就在那个玉盒里，有两枚！”彩儿的声音在石牧心中响起。
　　“你可要动作快些，星石虽然珍贵，但是质地可并不如何坚固，要是被妖兽弄坏了可别怪我没事先提醒你。”狄峰脸上露出得意笑容，脚下飞叉光芒大放，化为一道灰光，朝着远处飞射而去。
　　石牧脸色有些难看，看着狄峰远去，没有去追赶。
　　嘎嘎！
　　一阵凄厉嘶叫声从雾气中传出，几个巨大身影飞了出来，是三头身形巨大的青色妖禽。
　　此妖禽身形足有四五丈长，翅膀上的羽毛仿佛铁片一般，散发出金属光泽，脑袋和鹰差不多，不过嘴巴却仿佛鸭嘴一般扁平，看起来颇为丑陋。
　　三头妖禽丑是丑了些，但是散发出的气息赫然都达到了先天巅峰，距离地阶也只有一步之遥，并且身处空中，优势更明显。
　　三头妖禽目光很快都盯上了青翼飞车上的石牧，发出刺耳的鸣叫声，飞扑了过来。
　　当先一头最大的妖禽一张大口，一大片密密麻麻的青色风刃飞射而出，每一枚都有磨盘大小，打向飞车。
　　石牧眉头皱起，口中念念有词，一道白光从他身上发出，凝聚成一面巨大月白色光盾，正是气灵盾。
　　光盾之上无数符文流转，比以前清晰了数倍，仿佛一条条脉络在光盾上流淌，散发出耀耀白光。
　　随着石牧法力提升，气灵盾的防御力看起来比以前坚固了十倍以上。
　　轰隆隆！
　　风刃轰击在气灵盾上，立刻被弹开，气灵盾光芒只是微微一闪，立刻便稳固了下来。
　　石牧心中略松，口中轻啸一声，两手挥舞。
　　金钱剑从他身上飞射而出，迎风暴涨，化为一柄十余丈大小的金色巨剑。
　　金色巨剑如一条金色巨龙般，猛然一摆，幻化出十余道巨大剑影，朝着当先那头灰色妖禽斩去。
　　灰色妖禽大惊，口中发出一声嘶叫，身上浮现出一阵青色光芒，双翅一张，巨大身躯以惊人的灵活在半空腾挪，间不容发的躲过了几道剑芒。
　　石牧眼见此景，脸色一冷，口中诵念咒语，两手连连挥舞，剑芒速度立刻快了倍许。
　　金光一闪，三道剑芒瞬移一般出现在灰色妖禽前方，分别斩向了妖禽双翅和胸口。
　　灰色妖禽一惊，宽大翅膀骤然一收，贴在了身上，躲过了剑芒劈斩，不过当胸一道剑芒却是无论如何也躲闪不过去了。
　　妖禽口中发出一声高昂叫声，大口一张，一大片青色风刃飞射而出。
　　这些风刃飞出之后，彼此相连在了一起，凝聚成了一个数丈大小的青色圆环，仿佛锯齿一般。
　　青色风刃圆环飞快旋转，发出呜呜的破空声，和金色剑芒撞在了一起。
　　铿铿铿！
　　风刃圆环不断旋转，和金色剑芒碰撞，发出阵阵金铁交击的声音，抵住了金色剑芒。
　　与此同时，灰色妖禽口中再次发出一声尖叫，一只乌黑利爪闪电般探出，狠狠抓在金色剑芒上。
　　金色剑芒闪烁了几下，终于碎裂开来。
　　灰色妖禽眼中露出一丝得意，不过就在此刻，一道白光飞射而出，闪电般缠绕在了它的身上，是一条白色锁链。
　　灰色妖禽翅膀被锁链捆住，猛然一伸，竟然没有张开，顿时大惊。
　　巨大的身躯在半空摇晃了几下，随即仿佛顽石一般朝着下面掉去。
　　就在此刻，一道刺目金色剑芒电射而至，正是金钱剑本体，和灰色妖禽的身体交叉而过。
　　噗嗤！
　　灰色妖禽硕大的头颅一歪，掉了下去，脖子上喷出大量鲜血，形成一道丈许高的血泉。
　　石牧和这头灰色妖禽的交手过程看似复杂，其实也只是瞬息之间。
　　另外两头妖禽此刻刚刚扑到石牧近处，便看到领头的妖禽被杀，眼中都露出惊惧的神色。
　　实力到了它们这个境界，灵智已经开化，已不逊于寻常人类。
　　两头妖禽发出一声尖叫，大口一张，喷出数十道风刃，打向石牧，同时两头妖禽翅膀扇动，身体一转，朝着下方山谷逃去。
　　石牧冷哼一声，青翼飞车顶着气灵盾，追了下去。
　　砰砰砰！
　　大片风刃击打在气灵盾上，气灵盾光芒连闪，光芒黯淡了很多，同时表面浮现出几道裂纹，不过还是承受了下来。
　　石牧单手一挥，身旁虚空一闪，浮现出十余张各色符箓，散发出惊人的法力波动，赫然都是中阶符箓，其中还有两张符箓散发出阵阵红光，赫然是高阶火属性符箓。
　　他身前虚空微微一闪，数十根透明锁链从他身上飞出，连在了那些符箓之上。
　　石牧单手一挥，数十丈符箓飞射而出，仿佛数十道流星速度极快。
　　几个呼吸之间，符箓便赶上了两头妖禽。
　　石牧手指在眉心一点，控法魂链微微一闪，数十张符箓骤然一分为二，分别朝着两头妖禽身上飞射而去，缠在了两头妖禽身上。
　　“爆！”石牧眼中光芒大放，口中发出一声暴喝。
　　十余张符箓光芒一闪，随即同时爆裂开来。
　　轰轰！
　　两团巨大爆炸笼罩住了两头妖禽的身体，滚滚硝烟蒸腾而起，剧烈的爆炸风波朝着四面八方扩散而去，下方山谷中的雾气也被波及，飘散开来。
　　两团焦黑身躯从爆炸风波中落下，重重砸在了地上。
　　两头妖禽全身羽毛已经被尽数烧毁，身躯上布满了各种恐怖的伤口，不过两头妖禽尸体还在不时抽搐几下，没有死去。
　　人影一闪，石牧从半空中落下。
　　他没有看两头妖禽，身形径直飞入了山谷之中。
　　此处山谷并不大，长不过二三十丈，里面长满了各种树木植被，一条山泉从山谷深处流出，腾起滚滚雾气，是山谷中雾气的源头。
　　山泉之上是一个黑洞洞的山洞，不是能听到一些细碎的叫声从里面传出，隐约能看到山洞之中几个不大的身影，似乎是几只灰色妖禽的幼崽。
　　山洞入口忽的一闪，一个灰色妖禽从里面跳了出来，张开翅膀挡住了山洞，似乎感受到了石牧身上的气息，眼神中露出一丝畏惧，不过仍旧张开大口，朝着石牧发出一阵充满威胁的嘶叫。
　　石牧淡淡看了灰色妖禽一眼，便转过了头，朝着附近地下看去，寻找那个玉盒。
　　灰色妖禽有些意外，不过仍旧一动不动的守在洞口。
　　“石头，在这里！”石牧肩头的彩儿忽地叫道，翅膀一指山谷的一个角落。
　　石牧脸上一喜，急忙走了过去，在一处灌木中找到了一个玉盒。
　　他将玉盒拿起，打开盒盖，两个指甲盖大小的星石静静躺在玉盒之中，散发出幽幽光芒。
　　其中一枚应该是钟秀丢失的那枚，另一枚，也不知道甄姓女子从哪里得来的，以他对此女的了解，绝不会是什么正当渠道，如今倒是便宜了自己，算是个意外之喜。
　　他眼中露出一丝激动，大略翻看了一下两枚星石，察觉没有什么异样这才点了点头，盖上盒盖，将玉盒收了起来。
　　石牧最后看了一眼山洞入口的那头灰色妖禽，转身朝着山谷之外走去。
　　灰色妖禽目送石牧离开，眼神一松，紧绷的身体缓缓松懈下来。
　　石牧很快走出山谷，目光朝着附近地面上的那两头焦黑妖禽扫了一眼，眉梢一挑，走了过去。
　　两头妖禽此刻已经没有了生命气息，变成了两具尸体。
　　石牧翻手取出兽魂袋，打出一道法诀，兽魂袋中发出一股吸力。
　　两团青色兽魂从尸体上飞出，闪烁了几下，飞入了兽魂袋中。


第三百五十五章 期限将至
　　石牧目光四下一扫，随即走到被他斩杀的第一头妖禽尸体旁，同样将其兽魂收了起来。
　　他满意的拍了拍兽魂袋，来苍旭城的这一路上，他也花了不少心思收集兽魂，此刻兽魂袋里的兽魂也已囤积了不少。
　　他收集兽魂的最大目的就是用来讨好烟罗，若是她能指点自己一下如何发挥陨铁黑刀那种神秘威能的话，自己的实力将会有一个质的提升。
　　他自己虽时不时也能触发这种颇为奇特的威能，但毕竟有不少运气的成分在其中，遇到一些关键战斗，有时候胜败可能就在一念之间，可容不得这般随意。
　　只是最近这段日子以来，烟罗对他的召唤依旧没有丝毫回应，让其颇为郁闷。
　　石牧叹了口气，翻手拔出背上的陨铁黑刀，同时翻手取出一枚中品火属性灵石，碰触到黑刀。
　　灵石光芒一闪，一道道灵力溢出，融入黑刀之中。
　　连续吞噬了五颗中品灵石，陨铁黑刀的重量才达到了极限，不再增加了。
　　石牧将黑刀插入背后，一挥手，青光一闪，青翼飞车浮现而出。
　　石牧纵身跳上飞车，挥手打出一道法诀。
　　青翼飞车青光一闪，朝着远处飞射而去。
　　这一番追逐，已深入山脉不知多少里了。
　　此时距离钟秀承诺交货的日子已经只有不到两天，如今星石到手，他必须尽快赶回去，否则延误了交货之期，可就有些麻烦了。
　　……
　　苍旭城，翰渊阁。
　　一处布置典雅的客厅之中，分主宾的坐着几人。
　　主座之上，王瑞坤和一个棕发碧眼的中年男子相对而坐，男子不是别人，正是苍旭城主，令狐宽。
　　二人正有一句没一句的闲聊着什么。
　　在两人的下手处，一左一右分别坐着钟秀和那个妖娆女子。
　　妖娆女子眼神不时从在场三人身上扫过，嘴角挂着浅浅笑意，并不时在王瑞坤和令狐宽闲聊中，插上一两句同样不痛不痒的话。
　　钟秀则一语不发的坐着，神色平静。
　　就在此时，一个青衣侍从走了进来，手中端着四个造型特异的白玉茶杯，给四人每人上了一杯，很快退了下去。
　　袅袅水汽从杯中飘起，竟然凝而不散，散发出清幽的香气。
　　“这些是鄙商会从偏远之地运来的灵茶，味道还算不错，城主大人请品尝一下。”王瑞坤笑道。
　　令狐宽端起茶杯，抿了一口，顿觉满口馥郁芬芳，丹田处微微发热，眼睛顿时一亮，赞道：
　　“真是好茶，此茶莫非是天下有名的‘白绒露’？”
　　“呵呵，城主大人真是见多识广，此茶正是今年最新鲜的白绒露。城主若是喜欢，老夫这里还有两盒，不妨带回去慢慢品尝。”王瑞坤说着，挥手取出两个青色茶盒，递了过来。
　　“如此灵茶恐怕一万灵石也买不来一盒，如此重礼我岂能收下。”令狐宽摇了摇手，推辞道。
　　王瑞坤也没有坚持，顺手将茶盒放在了桌子上。
　　“其实本座今日来此，也没有什么大事，就是想问问那批从日康城运送来的货物，如今情况如何了？眼看明日申时，可就是交货之期了。”令狐宽话锋一转，说道。
　　“关于此事，钟长老已经专程登门拜访，并向城主保证过了。如今城主又来询问此事，莫非真的相信了那些流言蜚语，质疑我天吴商会的实力不成？”王瑞坤神色不变的道。
　　“天吴商会威名赫赫，本座岂敢有所质疑，只是最近城中传闻不断，而且那批货物中有一样东西至关重要，不能出丝毫岔子，相信王副会长能够理解在下的苦衷吧？”令狐宽不紧不慢地说道。
　　“令狐城主放心，明日申时，城主尽管准时前来取货便是。”王瑞坤转首看了钟秀一眼，说道。
　　“既然王副会长如此说了，那本座就再等上一日，明日再来登门拜访，今日便告辞了。”令狐宽说着，站了起来，对王瑞坤抱拳行了一礼，随即看了钟秀一眼，迈步朝着客厅大门走去。
　　“对了，本座丑话说在前面，若是明日申时贵商会还无法交货，就别怪本座不讲情面，将此事上报本族联盟高层了。”令狐宽走到半途，忽的停下脚步，转首说了一句。
　　话音一落，他不等王瑞坤等人回话，迈步走出了大厅。
　　令狐宽走后，王瑞坤脸色立刻沉了下来。
　　那个妖娆女子瞟了钟秀一眼，眼中却闪过一丝幸灾乐祸的神情。
　　“钟长老，刚刚令狐城主的话你也听到了，那批货物的下落你究竟调查的怎么样了，你倒是给我个准信吧？”王瑞坤看着钟秀，问道。
　　“副会长大人请放心，明日申时定会准时交付。”钟秀从刚刚开始，神情便异常镇定，此刻依旧语气平静地说道。
　　“钟长老，你确定你没有正在开玩笑吗？据我所知，这些日子你一直都只是待在城中四处闲逛，敢问钟长老，你所谓的已经掌握了关键线索，究竟是什么线索？依我看，你根本没有努力解决此事吧！”妖娆女子道。
　　“好了，别说了。”王瑞坤抬手阻止了妖娆女子。
　　“钟长老，你既然没有接受商会提出的解决办法，那此事须由你全权负责。若是明日你能按时交付货物，那此事权当没有发生过，并且商会还会记你一份大功劳。若是没能追回货物的话，我只能将此事亲自禀告会长，申请撤去你的长老之职。而且此次押运任务产生的三倍罚款，也将从你今后的工作酬劳中扣除。”王瑞坤说道。
　　钟秀什么也没说，只是点了点头。
　　王瑞坤看了钟秀一眼，没有再说什么，转身朝着内室走去。
　　客厅之中，很快只剩下了钟秀和妖娆女子二人。
　　“钟长老，你还有时间在这里闲坐吗？还是说，你早已经做好了被贬的心理准备？”妖娆女子站了起来，笑吟吟的看着钟秀。
　　钟秀抬头看了妖娆女子一眼，缓缓站了起来。
　　妖娆女子虽然也貌美如花，但是和钟秀的绝色容颜相比，明显差了几筹。
　　论气质，此女的妖娆如何能够和钟秀九天仙女般的神韵相比，反而显得有些俗不可耐。
　　妖娆女子看着钟秀雪莲般的脸，眼中闪过一丝嫉妒之色。
　　“云翼城之后，我便没有见过小薇，不过也没有找到她的尸体。”钟秀忽的开口说道。
　　“小薇？那是谁啊？”妖娆女子神情微僵，随即露出笑容道。
　　钟秀看了妖娆女子一眼，转身走出了客厅，从头到尾神情看起来都是一副云淡风轻的模样，没有一丝一毫的焦躁。
　　妖娆女子看着钟秀背影走远，脸色沉了下来，走出了客厅，很快来到了一处院落。
　　“小姐。”一个样貌清秀的侍女从院落中走了出来，朝着妖娆女子行了一礼，正是小薇。
　　不过她此刻看起来比在云翼城时清瘦了不少，脖子上隐隐能看出一道红痕，似乎是重伤刚愈的伤疤。
　　“起来吧。”妖娆女子淡淡说了一句，迈步走进了院落主厅坐下。
　　小薇亦步亦趋的跟在后面，等妖娆女子坐下，立刻给其倒了一壶清茶。
　　“这次辛苦你了。”妖娆女子说道。
　　“这些都是小婢应该做的。”小薇低下了头。
　　“此次你立下不小功劳，奖赏少不了你的。不过在云翼城，那个意图提醒钟秀的人，你再回忆一下，此人有何特征？”妖娆女子问道。
　　小薇一怔，随即尽量回忆当时见到的石牧身形，容貌，描述了出来。
　　妖娆女子听在耳中，片刻之后挥了挥手，让小薇退了下去。
　　妖娆女子沉吟了片刻，忽的一翻手，掌心中多出一块白色玉符。
　　玉符上光芒一闪，凝聚成一面水镜。
　　水镜之中浮现出两个人影，一个是钟秀，另一个是一个粗布麻衣的小厮，头上戴着头巾，遮住了半张脸。
　　妖娆女子目光停留在那个灰衣小厮身上，眼眸闪烁。
　　片刻之后，她收起了玉符，忽的拍了拍手。
　　她身前人影一闪，多出了一个黑衣人影。
　　“小姐。”黑衣人躬身行礼。
　　“我让你调查钟秀身边的那个小厮，你调查的怎么样了？”妖娆女子问道。
　　“启禀小姐，属下这些日子一直在钟秀长老住处附近探查，除了一开始的几天，之后就可是一直没有看到您说的那个人，似乎……似乎就这么消失了。”黑衣人迟疑了一下，开始说道。
　　“废物！”妖娆女子冷斥了一声，黑衣人急忙低下了头。
　　“下去吧，继续去钟秀附近监视，找到这个人立刻向我汇报。”片刻之后，妖娆女子冷冷说道。
　　黑衣人如蒙大赦，慢慢退了出去。
　　妖娆女子美眸闪烁，似乎在琢磨什么阴谋诡计，片刻之后站了起来，脸上露出一丝冷笑。
　　“我不管你有没有人暗中帮忙，我就不信，只有短短一日，你还能够将丢失的货物一个不少的找回来！”妖娆女子冷笑一声，喃喃自语地说道。


第三百五十六章 等待
　　天吴商会另一处院落中，钟秀坐在屋中，手中握着石牧送给她的那一枚青玉手镯，脸上再无丝毫在大厅时的平静，秀美微微蹙起，眼中满是担忧之色。
　　“石大哥，东西找不回来没有关系，但你一定要平安回来……”钟秀双手将手镯交握于胸前，口中喃喃低语。
　　就在此时，其神色一凝，随即从腰间取出了一个玉盘，上面光芒一闪，浮现出一行小字，随即一隐而逝。
　　……
　　第二日下午，未时。
　　天吴商会翰渊阁主厅，王瑞坤，钟秀，妖娆女子，还有一些商会中人尽数聚集在此，似乎在等待着什么。
　　妖娆女子面带笑容，手指把玩着头发，不时看向钟秀，眼中满是得意神情。
　　钟秀神色平静，看不出丝毫异状。
　　大厅中的其他人，大多数把目光集中在二人身上，不时发出窃窃私语，不少年轻男子目光不时在妖娆女子与钟秀之间逡巡，当然更多的是停留在钟秀身上。
　　王瑞坤对于身后的情况起初仿若未闻，然而这些声音却是越来越响。
　　就在此时，他轻咳了一声。
　　声音不大，但声音刚落下，主厅之中其他人的声音顿时停止。
　　“钟长老，今日便是交付货物之日，你之前承诺寻回的货物如今在何处？”王瑞坤看着钟秀，开口问道。
　　钟秀朝着主厅之外的大门望了一眼，那里空无一人。
　　她收回目光，迎着王瑞坤，开口道：
　　“副会长，货物我一个朋友那里，他很快便可以到，您不妨再等一等。”
　　“老夫当然可以等，但是人家一会雇主来了，可未必愿意等了。”王瑞坤说道。
　　“副会长，此时距离申时还有一个多时辰，若是货物没能按时出现，我愿意接受惩罚，绝无二话。”钟秀说道。
　　“好吧。”王瑞坤看了钟秀一眼，转身看向主厅之外的方向。
　　就在此刻，一阵脚步声传了过来，两个人影在天吴商会之人陪同之下走了过来。
　　其中一人正是令狐宽，另一人是个老者，一身灰袍，看起来是冥月教中人，并非是之前的狄峰。
　　“令狐城主你来了，这位是冥月教的林长老吧，二位大驾光临，真是有失远迎。”王瑞坤迎了上去，拱手说道。
　　“王副会长不必客气。”令狐宽呵呵一笑，和一旁的灰衣老者并肩走进了主厅。
　　“二位请上座。”王瑞坤将两人请到了主座，自己也在旁边坐了下来，其他人也都在副席落座。
　　“王副会长，本座就开门见山说了。今日本座来此，是为了提那批从日康城运送而来的货物，这是此次押送的费用余款，你清点一下，若是没有问题的话，就让我验一下货吧。”令狐宽取出一个小布包，打开之后里面是一些灵石，放在桌子上。
　　“老夫代表冥月教裂风崖分坛，此次与令狐城主一同前来，也是为了同一目的。”灰袍老者说着，也取出了一个布包。
　　王瑞坤闻言，看了钟秀一眼，示意钟秀出面处理此事。
　　钟秀直接站了起来，走到了令狐宽和灰袍老者身前，开口道：
　　“令狐城主，林长老，小女子钟秀，是这次押送二位货物的负责人。”
　　“钟长老，请问货在哪里？”令狐宽开口问道。
　　“令狐城主，在此之前，可否先听小女子说几句？”钟秀道。
　　“你有什么话，但说无妨。”令狐宽道。
　　“实不相瞒，二位的货物在途经翼鹤山脉之中，遭逢意外，货物尽数落在了贼人手中。”钟秀说道。
　　此言一出，大厅之中，除了王瑞坤和妖娆女子外，其他天吴商会之人纷纷面露惊讶之色，虽然此前早有各种猜测，但钟秀第一次当众承认此事，还是让众人惊诧不已。
　　王瑞坤眼观鼻，鼻观心，似乎没有听到一般，妖娆女子则用戏谑的眼神瞅着钟秀。
　　令狐宽脸色有些难看，相比之下，其身旁那个灰袍老者却要镇定得多。
　　“如此说来，我们的那些货物已经丢失，那你此前不是说，可以按时交付货物，这又该作何解释？”令狐宽问道。
　　“货物被劫之后，小女子经过多日追查，早已将那批货物夺回来了。”钟秀说道。
　　在场众人听到这里，脸色一变，满脸的不可置信。
　　妖娆女子笑容顿时一僵，看着钟秀，想要开口说些什么，就在此时，王瑞坤却看了她一眼，让她止住了话头。
　　“不过那些敌人也狡猾无比，偷偷取走了货物中的一个重要之物，小女子这些日子一直在暗中打探那东西的下落，找到了一些关键线索。此刻我的朋友已经夺回了那个东西，很快便会回来，还请二位稍安勿躁，再等待一段时间便可。”钟秀继续说道。
　　“哼！你以为凭借一句空话，就可以让我们所有人在这里傻傻的等着吗？恐怕你还没有这么大的面子。”灰袍老者冷笑道。
　　“林长老，稍安勿躁。钟长老既然如此说了，如近距离约定的申时还有些时间，我们再等一下就是。”他说道。
　　“若是到时候仍没有出现货物呢？”灰袍老者说着，看了不远处的王瑞坤一眼。
　　“若是到那个时候货物没能按时抵达，本商会言出必行，自然承担一切后果，给二位等同于货物价值三倍的补偿。”王瑞坤突然开口道。
　　“好，一言为定！”灰袍老者道。
　　令狐宽眉头微皱，不过最后也没有说话。
　　客厅之中逐渐安静了下来，时间一点点过去，钟秀独自一人站在大厅中央，被所有人视线注视，不过她丝毫也没有在意，仿佛一株雪莲，傲然挺立。
　　令狐宽端起茶杯，悠然品起茶来，一旁的灰袍老者则闭目养神起来。
　　妖娆女子看着钟秀的身影，目光闪烁不定，不知在想些什么。
　　钟秀看向大厅之外的天空，今日天气不错，天空湛蓝，几朵白云悠然飘荡，让人心中不由浮现出一种豁然开朗之感。
　　她原本还有些担忧的心情逐渐平复下来，心头闪过石牧的容颜，脸上露出一丝笑意。
　　石牧既然说过让她放心，定然会及时赶回来。
　　她相信他。
　　就算石牧无法赶回也没有什么，为了石牧，就算这次被天吴商会罚的再重，又有什么关系？
　　时间一点一滴过去，预定的一个时辰眼看便要过去，距离申时越来越近。
　　妖娆女子眼神中露出一丝快意，灰袍老者眼中也掠过一丝喜色，只要再过片刻，三倍的赔偿便能如愿到手了。
　　就在此刻，一阵有些急促的脚步声传来，一个黄衣管事从外面走了进来，来到了大厅，朝着王瑞坤行了一礼，道：
　　“王副会长，商会外面有一队浮云车开了过来，领队的人说是钟长老的货物。”
　　此言一出，在场所有人立刻一片哗然，交头接耳，议论纷纷。
　　妖娆女子脸上笑容也一下僵住，玉手紧握成拳。
　　令狐宽眉梢一挑，眼神却亮了一下，倒是一旁的灰袍老者面色微微一变。
　　“肃静！”王瑞坤站了起来，目光四下一扫，沉声说了一句。
　　大厅中议论声立刻沉寂下去。
　　“让那些车队进来。”王瑞坤对黄衣管事吩咐了一句。
　　黄衣管事急忙答应了一声，转身走了出去。
　　王瑞坤转首看向钟秀，钟秀此刻脸上露出一丝笑容，眼神柔和，不过并没有太多惊讶，似乎一切早已在其预料之中。
　　随着一阵声响传来，一艘艘的浮云车从正门驶入，上面用黑色布料遮住，看起来鼓鼓囊囊，数量正好有八辆，停在了大厅之外。
　　最后一辆浮云车上，盘坐着一个黑袍青年，背上背着一柄黑刀，正是石牧。
　　他目光从在场众人身上扫过，随后落在了钟秀身上，身形一晃，出现在车旁。
　　王瑞坤见此，迈步走了出去。
　　大厅中的众人此刻早就坐不住，跟在王瑞坤身后，都走了出去。
　　令狐宽和冥月教灰袍老者自然不会继续留在这里喝茶，也跟了出去。
　　“石大哥。”钟秀快步走到石牧身旁，拉住了石牧的手。
　　“我没有来迟吧？”石牧看着钟秀，说道。
　　钟秀摇了摇头，用力握住了石牧的手。
　　妖娆女子目光上下打量石牧，眼睛渐渐眯了起来。
　　周围的人看到这个情景，不少人脸色都变了，特别是一些年轻男子。
　　钟秀的绝世容颜，让这些人有种惊艳之感，甚至有几人心中已经动了些心思，此刻钟秀却和石牧这般亲昵，二人的关系不问可知。
　　在场不少年轻人看向石牧的眼神，都带着嫉妒，不善。
　　不过不管是石牧还是钟秀，都对周围的这么目光视若无睹，仍旧站在一起，口中低声说着什么。
　　令狐宽和灰袍老者二人走了过来，目光先是扫了一眼车队，随即都落在石牧身上。
　　石牧此刻也看了过来，对二人微微笑了一下，轻轻拍了拍钟秀的手。
　　钟秀转过身，走到车队旁，对令狐宽，灰袍老者说道：
　　“二位，小女子总算是幸不辱命，将货物找了回来，你们二位可以检查一下，看看是否有缺失或者遗漏的。”


第三百五十七章 竞争
　　令狐宽看了看钟秀，没有说话，只是点了点头，单手抬起，做了个手势。
　　他刚刚来的时候，也带了几个随从候在门外，此刻似乎受到了什么指示，走到浮云车前，仔细检查车上的货物来。
　　灰袍老者脸色有些阴沉，没有让跟来的手下动手，亲自走到冥月教运送的那一艘浮云车旁，仔细检查了起来。
　　王瑞坤，妖娆女子，以及天吴商会其余人则站在原地，默默看着眼前这一幕，并不时看向场地中央的石牧与钟秀。
　　现场气氛变得有些微妙。
　　一刻钟后，令狐宽手下之人已经将七车货物都检查了一遍。
　　几个人一阵交头接耳，随后一个青年男子对令狐宽点了点头，同时手中捧着一个木盒，递给了令狐宽。
　　令狐宽接了过来，打开盒盖朝里面扫了一眼，眼睛亮了一下。
　　他没有多看，便盖上了盒盖，将木盒收了起来。
　　这一系列小动作，却将所有人的目光都吸引了过去。
　　“七车货物已经清点完毕，和清单一致。”令狐宽缓缓开口说道，语气平静。
　　虽然周围众人心中也大致猜到了这个结果，此刻听到令狐宽亲自宣布，仍是心头一震，妖娆女子眼神复杂的看了钟秀一眼。
　　“钟长老果然言出必践，不愧是天吴商会，佩服。”令狐宽微微一笑，朝王瑞坤说道。
　　“令狐城主过奖了。”王瑞坤说道。
　　“这位小友看起来有些面生，不知怎么称呼？莫非也是商会之人？”令狐宽目光已转的看向石牧，问道。
　　“在下石牧，是钟秀的朋友，只是一介散修而已。”石牧与令狐宽对视，说道。
　　令狐宽点了点头，没有多问什么。
　　此时，冥月教的灰袍老者也走了回来，脸沉似水。
　　车上的货物他前前后后仔细检查了几遍，试图挑出一些刺来，但是未能如愿。
　　“林长老，这些货物有没有问题？”钟秀问道。
　　“没问题。诸位，老夫教中尚有事情处理，这便告辞了。”灰袍老者说着，和令狐宽，王瑞坤二人匆匆拱了拱手，随即越众而出，自顾自的朝着外面走去。
　　几个冥月教弟子急忙上前，七手八脚的将那艘浮云车上的货物取下收进储物戒指，追了上去。
　　看着几人离开，院中众人也没有多大表示，只有门口的几个管事相送。
　　“王副会长，此次贵商会虽然在运输过程中出了些岔子，不过能够迅速补救，再次证明了天吴商会的危机处理能力和信誉。这届苍旭拍卖会，果然还是由天吴商会举办才最合适。”令狐宽说道。
　　“多谢城主对商会的信任，我们必定全力运筹，不负城主厚望。”王瑞坤闻言，脸上露出喜色，拱手行了一礼，说道。
　　令狐宽点了点头，两人又闲谈了一阵，令狐宽便告辞离开。
　　由于令狐宽的货物很多，不好用储物戒指直接取走，便与王瑞坤打了个招呼，暂将七辆浮云车一同取走了。
　　目送令狐宽等人离开，王瑞坤转身看了石牧一眼，转身朝着里面走去。
　　“钟长老，赵长老，你们二人随我进来，其他人都散了吧。”王瑞坤的声音传了过来。
　　院中众人互望了几眼，纷纷散去。
　　“石大哥，你先去住处等我，我去去就回。”钟秀对石牧说了一句。
　　“多加小心。”石牧点了点头，没有多说什么，转身朝着外面走去。
　　“钟长老，这次逢凶化吉，恭喜了。”就在此时，妖娆女子走了过来，口中说道。
　　“多谢。”钟秀说道。
　　“原来你手下还有这种人物，真是让人大吃一惊啊！话说那日你第一次来翰渊阁，陪在你身旁的那个灰衣跟班，便是此人所扮吧？”妖娆女子看了已经走远的石牧一眼，说道。
　　“副会长在等我们了。”钟秀没有搭理对方，迈步朝着前方走去。
　　妖娆女子见此，哼了一声，同样迈步往前走去。
　　翰渊阁一处大殿之中，王瑞坤负手而立，似乎在考虑着什么。
　　钟秀，妖娆女子走进了大殿，站在他身后站定。
　　王瑞坤转过身来，目光看向钟秀，脸上露出温和的笑容，说道：
　　“钟长老，此次能够及时寻回货物，使商会挽回声誉，并免于赔偿，你此次居功至伟。”
　　“王副会长过奖了，此事原本就是因我而起，自然要我自己来解决。”钟秀说道。
　　“话虽如此，但我最近几日也反思了一下，毕竟那些劫匪是冲商会来的，于情于理商会都不该将寻回货物之事，全压在你一人身上。”王瑞坤说道。
　　钟秀闻言，没有说话，因为她看得出来，王瑞坤还有话要说。
　　“此事之前被传的沸沸扬扬，今日能够圆满解决，恐怕不久后便会传遍整座苍旭城，甚至其他的蛮族部落城池，对我天吴商会未来在西贺大陆拓展将有不少助益。钟长老尽管放心，此事我会如实上禀会长，给你记一个大功。”王瑞坤说道。
　　“多谢副会长。”钟秀眼睛亮了一下，躬身行了一礼。
　　“当然，赵长老这次前往沉沙城执行任务，也立下了大功，你们都是商会不可多得的人才。”王瑞坤转头看向妖娆女子，说道。
　　“多谢副会长，在下只是尽本分而已。”妖娆女子面露喜色地说道。
　　“其实这次我叫你们二人过来，是有一件大事要向你们宣布。”王瑞坤忽然话锋一转地说道。
　　钟秀二人眼见王瑞坤这般神情，急忙了收敛了心神。
　　王瑞坤没有立刻说话，而是从怀中取出一枚青色玉简，说道：
　　“这是我前些日子收到会长大人的传讯。”
　　钟秀二人神情都是一变，天吴商会的会长一向神龙见首不见尾，极少出现在众人眼前，不过他每次出现，必定都会有大事发生。
　　“会长大人传来讯息，为了进一步拓展我们天吴商会和妖族之间的生意，决定从年轻一辈的长老中选择一人，担任妖族特使，前往大陆中部的那罗区域，与三大妖族进行一次谈判。”王瑞坤开口说道。
　　钟秀闻言，心中隐隐猜到了什么，面上依旧保持平静。
　　另一边的妖娆女子，也没有露出什么异常神色。
　　“此次事件中，钟长老临危不乱，处理的极好，为商会挽回了损失，赵长老也为商会立下不少功劳，两位都是商会出类拔萃的人才。我和其他长老商议之后，决定从你们二人中选择一人，担任此次的妖族特使，全权负责此事。”王瑞坤说道。
　　钟秀闻言，心中一动，脸上露出了兴奋的红晕。
　　妖族向来排外，但是他们在西贺大陆势力却是最大，手中掌握的各种资源也是极多。
　　天吴商会虽然号称生意已遍及西贺大陆，但是和妖族往来仍十分有限，至多也就是和一些中小部落有一些生意上的合作，虽然商会也曾想要和这七十二支妖族中实力最强大的三大妖族有进一步的接触，但却一直没有进展。
　　如今看来，或许是那位神通广大的会长做了什么，又或许是三大妖族也想与商会合作，至少此事已有了转机。
　　若是能作为妖族特使，前往凌天峰完成这次谈判，只要处理得当，对以后在天吴商会的发展，有不可估量的影响。
　　钟秀想的更深了一层，她对于在天吴商会的地位追求不高，但是若是能通过这次交易，换取自由之身，便能真正和石牧在一起了。
　　“此次十年一度的苍旭拍卖大会，便是展现你们二人能力的大好时机。”王瑞坤说道。
　　此言一出，钟秀与妖娆女子不由互望了一眼，又飞速移开各自目光。
　　“苍旭城东西狭长，商会历来都会在城中东西各设一个拍卖会场，这次就分别由你们二人负责筹办。你们二人谁在拍卖会中做出的业绩多，便选为此次的妖族特使。”王瑞坤说道。
　　“那东西两处拍卖会场，要如何分配？”钟秀问道。
　　“按照你们二人对商会的贡献度，谁的贡献度高，谁便可以先选择一处。”王瑞坤说道。
　　钟秀眉头微皱，她加入天吴商会才多久，论功绩如何能够和妖娆女子相比。
　　“我已经计算过，就目前而言，赵长老对商会的贡献度更高一些，就由她先来选择吧。”果然，王瑞坤紧接着说道。
　　妖娆女子脸上一喜。
　　“多谢副会长大人，既如此，我就选择经营城西的拍卖会场吧。”妖娆女子说道。
　　“那好，城东的拍卖行场便由钟长老管理。”王瑞坤看向钟秀，说道。
　　钟秀点了点头，没有多说什么。
　　“其实不管是城东还是城西的拍卖会场都在苍旭城中，没有太大差别，主要还是看你们二人的各方面能力。拍卖会前期的宣传和人气，是筹建拍卖会的关键所在。”王瑞坤说道。
　　“多谢王副会长指点。”钟秀和妖娆女子说着，躬身行了一礼。
　　“好了，你们都下去吧。稍后我会派人将拍卖大会的一些事宜，还有此次城主委托商会拍卖的物资平均分配你们。距离拍卖会的时间还有两个月，你们好好准备吧。”王瑞坤说道。
　　钟秀和妖娆女子又行了一礼，退出了大殿。


第三百五十八章 迎仙阁
　　王瑞坤等二女离开，在原地站了片刻，随后迈步来到了大殿里面的一个房间。
　　房间之中，坐着一个身着黄色锦衣，长着一张国字脸的中年男子。
　　“副会长。”国字脸中年人见到王瑞坤走进来，站起身来，朝其行了一礼。
　　“好了，你我之间不用这般客套。”王瑞坤摆了摆手。
　　两人分别坐好，有侍从端上了茶水。
　　“云长老，对于今天钟秀之事，你怎么看？”王瑞坤喝了一口茶，问道。
　　“此女心思细腻，虽然年纪不大，但遇事冷静沉着，实属难得。”国字脸中年人说道。
　　“恩，说下去。”王瑞坤道。
　　“回想此女这些日子里的种种举动和表现，如今看来应该是早就发现了什么端倪，故意转移对方视线，让对方放松警惕，实则在暗中部署，最终一举夺回了被劫货物。”国字脸中年人道。
　　“虽然钟秀从头到尾闭口未提这劫掠者是哪一方，但结合其他几处地方的事情来看，我心中倒是有了些猜测。如今看来，这股势力在苍旭城也有耳目，钟秀之所以不提，或许是没有掌握什么可以拿到明面上的证据吧。”王瑞坤沉吟了一下，说道。
　　“在下认为，不管有没有证据，王副会长都可以先找机会和钟秀私下谈谈。”国字脸中年人道。
　　“恩，此事我会考虑。对了，钟秀这次之所以可以追回货物，身边的那个石牧肯定发挥了很大作用，对于此人，你可有调查到什么？”王瑞坤微微点头，又问道。
　　国字脸中年人闻言，从怀中取出一枚玉简，递了过来，说道：
　　“这里面是有关那个石牧的情报，你看一下。”
　　王瑞坤接过玉简，贴于额头，神识探入其中，眉梢一挑，片刻之后睁开了眼睛。
　　“此人确实有些意思，武道修为不弱，还是一名制符师。同样来自于东洲大陆……东洲大陆虽说资源贫瘠，有时反而会出很多天才人物。”王瑞坤说道。
　　“越是环境艰苦的地方，越是能锻炼人。”国字脸中年人说道。
　　“根据这上面的情报，还有今天看到的情况，这个石牧和钟秀应该是爱侣关系。此人颇有本事，若是能引入商会，倒是一大助力。”王瑞坤略一沉吟，说道。
　　“其实不管那个石牧怎么想，他既然和钟秀是爱侣，那我们只要控制住钟秀，不用怕这个石牧不为我们商会出力。”国字脸中年人说道。
　　“云长老言之有理。”王瑞坤点了点头。
　　……
　　钟秀和妖娆女子走出大殿后，沿着门前一条石路走到一处分叉路口。
　　两人互望了一眼，都没有说话，分别朝着左右不同方向走去。
　　钟秀加快脚步，很快回到了住处，石牧此刻正负手站在院中，和肩头的彩儿有一搭没一搭的聊着天。
　　“石大哥，我刚刚还以为你回不来了。”钟秀见到石牧，再也没有在外人面前的矜持，跑了过来，一下扑入了石牧怀中。
　　“傻丫头，我不是平安回来了吗。”石牧轻轻抚摸钟秀的头，柔声说道。
　　“我怕……”钟秀脸埋在石牧胸口，双手紧紧搂着石牧。
　　“别担心，你的石大哥吉人天相，不会有事的。”石牧微笑着说道。
　　“哇，石头你太肉麻了，俺看不下去了！”彩儿从石牧的肩头展翅飞起，嘎嘎怪叫起来。
　　“贫嘴！”石牧笑骂一声，屈指一弹，一缕气劲朝着彩儿打了过去，彩儿怪叫一声，身形一晃，躲过了气劲，朝远处飞去。
　　石牧眼中露出一丝意外，彩儿反应速度比以前快了不少，刚刚虽然只是随手一击，也没真蕴含什么真气在其中，但毕竟距离颇近，能被躲过去还是让他有些诧异。
　　钟秀脸色微红，放开了石牧。
　　“走吧，我们进屋里去说。”石牧拉着钟秀走进了屋里，两人坐了下来。
　　在钟秀的询问下，石牧将这几日发生的事情和经历一一向钟秀说了一遍。
　　“冥月教……柳岸……果然是他们搞的鬼。”钟秀道。
　　“他应该又在谋划什么事情，似乎需要大量星石。”石牧说道。
　　“石大哥，这件事过去了就算了。如果他以后不来招惹我们，我们还是别去招惹他了。”钟秀想了想，说道。
　　“恩，此事我自有分寸。对了，刚刚那个王瑞坤叫你们过去，说了些什么？”石牧问道。
　　钟秀也没有隐瞒，将刚刚王瑞坤提及的拍卖会，以及妖族特使的事情一五一十的告诉了石牧。
　　石牧现在是她最重要的人，钟秀才不理会天吴商会的规矩，将这些机密消息一字不漏的告诉了石牧。
　　“那罗区域，凌天峰！”石牧神色一动，豁然站了起来。
　　“石大哥，怎么了？”钟秀被石牧吓了一跳，急忙问道。
　　“是这样的，其实我来西贺大陆，一方面是为了避开通缉令的追杀，另一方面，也是想要前往凌天峰……”石牧沉吟了一下，将自己一直想要前去凌天峰的想法和钟秀说了一遍。
　　关于白猿梦境的事情，由于太过离奇，他将之归结于一个一直以来常常做的梦，含糊其辞的一句带过了。
　　“据我所知，凌天峰是妖族圣地，那里还有妖族三大族群盘踞守护，外族人若是想要接近，根本就不可能的。”钟秀说道。
　　“不错，所以我之前一直在积蓄实力，本打算等实力足够再动身。”石牧说道。
　　“石大哥，就算你实力达到地阶，前去凌天峰还是太危险了。不过这次倒是一个机会，若是我能成为妖族特使，便能正大光明的带你前往三大妖族的领地。到了那里，或许便有机会接近凌天峰了。”钟秀沉吟了一下，说道。
　　“嗯，此次拍卖会，我会尽全力助你！”石牧点了点头，说道。
　　“恩！”钟秀用力的点了点头。不知从何时开始，只要身边有石牧在，她都有一种安全感，一下子信心倍增。
　　“现在距离拍卖会还有两个月，这时间说长不长，说短也不短。我们先去看一下拍卖会现场，再做下一步打算吧。”石牧说道。
　　钟秀点了点头。
　　就在此刻，一个声音从外面传来。
　　“商会管事周锐，拜见钟长老。”
　　钟秀看了石牧一眼，二人走了出来，一个白衣青年男子恭敬的站在院外。
　　此人一身干净白袍，剑眉入鬓，长相颇为英俊，修为大概在先天初期的样子。
　　“钟长老，属下奉王副会长之命，前来向您递送关于苍旭拍卖会的资料。”白衣青年看到钟秀出来，再次行了一礼，取出了一个巴掌大小的玉盒，托在了手里。
　　钟秀接过了玉盒，打开之后里面是一些玉简，书信之类的东西。
　　钟秀略一查阅，这些东西中记载了她经营的城东拍卖会场的具体信息，拍卖大会的流程，还有城中各处势力的名单等等。
　　“好，辛苦你了。”钟秀对白衣男子说道。
　　白衣男子谦逊了一声，不过并没有离开，而是继续站在那里。
　　“周锐，你还有什么事情吗？”钟秀奇怪的看了白衣男子一眼。
　　“是这样的，王副会长担心钟长老对苍旭城不是很熟悉，筹办拍卖会时会有诸多不便，属下自小在苍旭城长大，故而王副会长特地让属下在这段时间辅助钟长老，任何事情都听从钟长老调遣。”白衣男子恭敬地说道。
　　“好吧，我们正要去城东的拍卖会场看看，你带我们去吧。”钟秀闻言，道：
　　她对于苍旭城确实不太熟悉，有这样一个熟门熟路的帮手自然求之不得。
　　“是。”周锐答应了一声。
　　三人很快出了商会，来到了城东的一条繁华街道。
　　街道非常宽敞，足可以并排行驶四五辆马车，两旁都是各种大型商铺，人流如川。
　　“这条街道名为迎仙街，是苍旭城东最热闹的地方。”周锐走在二人身旁，开口介绍道。
　　石牧闻言，目光朝着周围看去。
　　前一段时间他虽然也在城中奔走了几日，购买各种物资，不过当时为了避免引起注意，终日里在计算和平衡着在每个商铺购买的货物种类和数量，即便路过一些繁华街道，也只是匆匆一瞥，并未细看。
　　如今细细打量之下，这才见识到了苍旭城的真正繁华。
　　苍旭城不愧是西贺大陆的名城，单单是这一条街的气派程度，就远胜他以前到过的任何城池。
　　就在此刻，不远处的一座规模宏大的商铺吸引了他的目光。
　　这座商铺占据街道最为繁华的地段，门面极宽，建筑高大，上下足有三层，鲜红色的墙壁，屋顶是琉璃瓦片，闪闪发光，看起来极为尊贵。
　　商铺门前挂着一块巨大匾额——迎仙阁！
　　这三个大字以金漆书写，如盘龙舞凤，隐约散发出一股磅礴大气。
　　“钟长老，石前辈，这个迎仙阁便是钟长老此次负责的拍卖会场了。”就在此时，周锐单手指着那座商铺方向，说道。
　　钟秀看向眼前的高大建筑，眼中露出一丝异样的神采。
　　“走吧，我们过去看看。”钟秀深吸一口气，朝着迎仙阁走了过去。


第三百五十九章 参观与拉拢
　　迎仙阁门前站着两排黄衣护卫，修为都是后天境界。
　　看到石牧钟秀等三人走过来，其中一个黄衣护卫走了过来，拦住了三人。
　　钟秀和周锐此刻穿的都是便装，也没有佩戴能够显示身份的令牌，玉佩等东西。
　　三人也都收敛了气息，仿佛三个寻常游客一般。
　　“止步！此处需要有天吴商会的请柬才能进去。”黄衣护卫说道，脸上有些桀骜。
　　“这位是钟长老，从今日起负责迎仙阁的一切事宜。”周锐说着，取出了他的管事身份令牌，训斥道。
　　天吴商会内部等级森严，周锐总部管事的身份与掌柜相当，仅次于长老，比起黄衣护卫不知高出多少。
　　“属下不知，还请钟长老恕罪。”黄衣护卫一惊，连忙退了下去，其余护卫见状，也纷纷让开道路。
　　周锐哼了一声，没有理会对方，领着钟秀和石牧走进了迎仙阁。
　　在周锐的带领下，石牧与钟秀沿着一条走廊走了片刻，拐了个弯后，眼前豁然开朗，一个中等规模的会场出现在三人眼前。
　　会场四四方方，面积约有百丈左右，会场从外围往中心部呈阶梯状下降，每一个方向都有百余张座椅，中间是一个圆形的拍卖台，站在入口处，可以将里面情况一览无余。
　　此刻正在进行一场小规模的交易会，会场内坐着大概百余人，不时响起叫卖出价的声音。
　　“迎仙阁的拍卖会场共有五个，一层和二层各有两个，平日里举行寻常拍卖会的大都会启用这两层的会场。三层的拍卖会场最大，也最为豪华，平时并不对外开放，只有在特殊时期，比如这次十年一度的拍卖大会，才会启用。”周锐说道。
　　钟秀点了点头，目光在会场中看了几眼，很快便收了回来。
　　“带我去二层的会场看看。”钟秀说道。
　　周锐答应了一声，带着二人朝着二楼走去。
　　二楼拍卖会场此刻并没有人，一眼扫过，这里面积和一楼的会场差不多，但是装饰风格和一楼颇有不同，更加奢华大气。
　　会场中的座位较少，但采用的木质高档，宽敞舒适，每一个座位旁都配备了一个方桌，桌上摆放了一些茶水果品。
　　石牧与钟秀在二层也没有多留，很快来到了三层。
　　此时，迎仙阁掌柜，一个须发皆白的老者在听说了钟秀到来后，带着几个人陪同在了钟秀身旁。
　　虽然一连看过了两个会场，但是三层的拍卖会场仍然让石牧和钟秀眼前一亮。
　　此处会场装饰古朴，雕龙画凤，仿佛是一处安静的世家大族的书房，而不是乱糟糟的拍卖会场。
　　会场中的座位布置颇为讲究，有些座位独立，也有的是几个摆在一起，不像前几个会场，随便往里面一放。
　　会场四周，还有一个个独立的房间，是专门提供给有身份之人的贵宾室，那里视野辽阔，全场都尽在眼底。
　　石牧也参加过不少拍卖会，论摆设品位，眼前这个会场已足可媲美天虞城升仙拍卖会的排场了。
　　“葛掌柜，城主委托的那批物资已经到这里了吗？”钟秀看向葛掌柜，问道。
　　“已经根据总部的要求运来了，如今都已入库。”葛掌柜说道。
　　“带我们过去看看吧。”钟秀说道。
　　葛掌柜看了钟秀身旁的石牧，犹豫了一下，有些迟疑的开口道：
　　“钟长老，你和周管事都是天吴商会之人，带你们去库房自然没有问题，但是这位石前辈并非商会中人……”
　　石牧眼神动了一下，正要提出在外面等着，钟秀身旁的周锐忽的开口了：
　　“这位石牧前辈是天吴商会的贵客，也曾帮过商会的大忙，王副会长已经指示过，石牧前辈可以任意进出这里的所有地方。”
　　周锐说着，取出一封书信，递给了葛掌柜。
　　葛掌柜脸色一怔，急忙接过书信，打开信封看了一遍，随即朝着石牧行了一礼，歉意地说道：
　　“石前辈，老夫先前多有失礼，还请不要见怪。”
　　石牧和钟秀对视了一眼，都在对方眼中看到一丝诧异。
　　“葛掌柜客气了。”石牧如此说着，心中却转过无数念头。
　　王瑞坤此举是何用意，就算他为钟秀找回了那些货物，也不用对他如此示好吧。
　　“莫非，王瑞坤是想要拉拢我加入天吴商会？”
　　天吴商会规矩极严，一般而言绝不可能让无关之人接触商会隐私之事，那只有一种可能，便是对方已经动了招揽之心。
　　以天吴商会的情报网，王瑞坤若是想要调查他，应该很容易就能查出他的一些底细，若是因此想要拉拢他，倒也是人之常情。
　　一念及此，他看了身旁的钟秀一眼。
　　就在此时，他手心一暖，钟秀握住了他的手掌。
　　“石大哥，你不用顾虑我，做你自己想做的事情就行。”钟秀嘴唇微动，声音在石牧耳中响起。
　　石牧心中一暖，握紧了钟秀的手，洒然一笑。
　　“我知道，不用担心。”石牧传音回道，心中已经做出了决定。
　　葛掌柜带着几人，朝着楼下走去，很快来到了一楼。
　　“这边请。”葛掌柜带着几人来到会场里面的一个房间。
　　这个房间摆设普通，看不出有什么特别之处。
　　葛掌柜翻手取出一个青色圆珠，口中念念有词，圆珠立刻散发出一阵青光。
　　咔咔！
　　地面一阵晃动，缓缓往下沉去，足足一刻钟才停了下来。
　　“仓库竟然建造在如此深的地下。”
　　石牧暗暗吃惊，按其估计，此刻众人已经处于地下百丈以下了。
　　仓库建造在这里，确实是万无一失。
　　葛掌柜挥手打出一道青光，落在一旁的墙壁上。
　　一阵“咔咔”作响，墙壁朝着两旁裂开，露出一道入口。
　　“这里便是拍卖会的仓库了，几位请随我来。”葛掌柜说着，走进了门扉入口。
　　眼前是一个面积极大的石室，足有七八间房屋大小，里面堆放了各种东西。
　　一堆堆矿石，灵石，妖兽材料，数不胜数。
　　除了这些东西，还有数十个木架，架子上摆放了更加珍贵的丹药，法器，书籍等等。
　　更深处还放着一个个大箱子，不知道里面是些什么东西，不过能摆在这个石室里，肯定是一些奇珍之物。
　　石牧越看越是心惊，他在幽风谷的冥月教库房也看到过不少灵石，宝物，但是和眼前这个石室中的相比，幽风谷冥月教的积蓄却是小巫见大巫了。
　　就在此刻，他神情一变，感觉到一股庞大的意念锁定在了他的身上，绝对是地阶层次的高手。
　　“虽然准许我来到这里，果然还是有高手防备。”石牧心中暗道，心中却没有感觉到什么压力。
　　他对于这里的财宝本就没有觊觎的念头。
　　钟秀显然也被这里的宝物震惊了一下，不过她也很快恢复镇定。
　　“用于拍卖的那批物资都有些什么？”她看向葛掌柜，问道。
　　这里的东西虽然看起来数量众多，但一眼望去，并没有什么特别珍贵的东西，无法在拍卖大会上出手。
　　“在里面，请随我来。”
　　葛掌柜说着，带着几人朝着里面走去，在数十个大大小小的箱子旁停了下来，示意里面的东西就是。
　　钟秀伸手打开一个箱子，里面是一块尺许长的矿石，质地纯白，闪闪发光，散发出一道道刀锋般的白色光芒，照射的人有些睁不开眼睛。
　　“太乙精金铁！”钟秀脱口说道。
　　石牧眼睛也亮了一下，这块矿石是金属性矿石的上品，炼制灵器的上佳材料，极为少见。
　　这么大一块，起码也要五六千灵石才能买到。
　　钟秀盖上了盖子，看向旁边的另一个箱子旁，周锐立刻识趣的上前打开。
　　箱子里是一柄碧绿色的长刀，造型古奇，散发出强烈的法力波动，是一件上品法器，品质极高，比起极品法器也相差不远。
　　钟秀点了点头，打开一个较小的箱子，里面是一个红色玉瓶。
　　“这瓶中盛放的是燃血丹，一共十五枚。”葛掌柜开口说道。
　　石牧眼神一动，燃血丹这种丹药他在典籍中看到过，服用之后能够燃烧体内气血，临时提升三成以上的实力。
　　不过这个丹药对身体也会造成不小的负担，药效过后将元气大伤。
　　即便如此，这燃血丹也是一种很珍贵的丹药，能够在生死关头发挥大的用处。
　　钟秀嗯了一声，盖上了盖子。
　　“将这些货物的清单给我吧，一件件看下去太麻烦。”她对葛掌柜说道。
　　葛掌柜应了一声，取出一块玉简递了过来，钟秀拿在手中闭上了眼睛，神识探入其中。
　　片刻之后，她睁开了眼睛，秀眉微不可察的皱了一下。
　　“这里的情况我差不多都了解了，先离开这里吧。”钟秀开口说道。
　　很快，众人便回到了地面。
　　“葛掌柜，迎仙阁暂时还是由你按照平常经营，至于拍卖大会的事宜，我会在这两天给你指示。”钟秀没有在这里逗留，很快走出迎仙阁，对送到门口的葛掌柜吩咐了一句。
　　“是。”葛掌柜答道。


第三百六十章 不公平
　　半个时辰之后，钟秀和石牧回到了住处。
　　“秀儿，怎么了？”石牧见钟秀一路上郁郁寡欢，回来后依旧有些蹙眉，问道。
　　“石大哥，你看一下。”钟秀说着，将之前那块记录拍卖清单的玉简递给了石牧。
　　石牧接过玉简，神识探入其中，片刻过后，他看向钟秀，口中如此说道：
　　“若是我没记错的话，这些东西中有一部分来自于我们运送的那批货。这些东西放在一些普通的拍卖会上，也算得上档次了，但若要光靠这些东西想要赢过赵长老，恐怕是不可能的。此外，这些东西在那批货中，也只能算是中游水平。”
　　“和我想的一样。石大哥，你这段时日也累了，先在这里休息一下，我有事出去一趟。”钟秀点了点头，站了起来。
　　“好，你多加小心。”石牧道。
　　钟秀点了点头，起身走出了院落。
　　石牧盘膝坐了下来，目光朝着周围看了两眼。
　　彩儿此刻没有在院子里，不知道跑到哪里去玩了，不过这里是苍旭城，以彩儿的机灵，不会出什么事情。
　　他呼出了一口气，取出一块中品火属性灵石，握在手中开始吸取里面的精纯灵气。
　　这几天他接连恶战，又一路奔波赶路，体内法力真气大损，此刻正好借机恢复一下。
　　丝丝缕缕的红丝从灵石从飞出，不断融入石牧体内……
　　时间一点一滴过去。
　　当石牧睁开眼睛时，已临近黄昏时分，外边的天色渐渐昏黑了下来。
　　他将手中已经黯淡无光的灵石扔在一旁，那里已经有七八块同样失去灵气的红色灵石。
　　他缓缓站了起来，只觉神清气爽，身体疲劳一扫而空，丹田处的真气法力都已再度恢复充盈，并隐隐有了一些明显的精进，心中顿时一喜。
　　这种直接通过吸收灵石灵气来修炼真气法力的方式，他也是最近一段时间才慢慢开始尝试的，之前仅仅是在战斗关键时刻用来恢复真气法力应急而已。
　　毕竟在东洲大陆，灵石作为一种重要的资源和交易货币，本就十分匮乏，虽然有不少人都知道灵石可以用来修炼，但基本上没人会这么做。
　　当时他在击杀了数名先天乃至地阶高手后，也算是小有身家，但自问还没那个魄力，直接用灵石来进行修炼。
　　然而如今尝试了几次后，他立刻尝到了甜头，明白为何这么多人要拼命赚取灵石了。
　　灵石中的灵气，其实是天地灵气的高度浓缩，在吸收入体后，会自行转化为精纯无比的真气和法力，顺着筋脉汇入丹田中的气府和法力漩涡之中，这种速度，比通过吸收天地灵气，一点一滴修炼要快上不知多少倍。
　　并且他发现，当体内真气法力消耗殆尽的时候，通过吸收灵石灵气，修炼起来效果更佳。
　　西贺大陆的武者和术士修炼速度都远比东洲要快，恐怕和这里灵石充裕，有着必然的关系。
　　就在此刻，一阵脚步声从院子外传来，打断了石牧的思绪。
　　片刻后，院门被推开，钟秀走了进来，脸色有些不太好看。
　　“秀儿，怎么了？”石牧问道。
　　“石大哥，我刚刚通过各方面关系打探了一下。”钟秀轻叹了口气，道。
　　“是关于拍卖货物的事情吗？”石牧问道。
　　“没错，我已经打听清楚了。令狐城主拨发给商会用于这次拍卖的东西里，品次好的东西都已经被赵长老取走了。”钟秀有些气愤地说道。
　　“看来此事和那个王瑞坤脱不了干系吧。”石牧道。
　　“石大哥说的没错。此事确实是王副会长默许的，我刚刚才打听到，那个赵长老似乎和王副会长有些亲缘关系。”钟秀说道。
　　“原来如此。那个王瑞坤看起来还是个正直公平之人，想不到竟也会使出如此卑劣的手段。”石牧说道。
　　“其实从某种程度上来说，他还算是公正。分配给我的东西虽然品次一般，但数量较多，也就是说，我和赵长老得到的货品从市场价值上来比较的话，基本上是差不多的。”钟秀道。
　　“这便是那老家伙精明之处，这样做的话，别人根本拿不到他的任何把柄，但其实在拍卖会这种场合，普通品次的东西，价值不太会有大的波动，但那些价值高的东西，可就说不准了。不过这问题还不大，拍卖会不可能光靠这些东西，我们再想办法吧。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“不单单是拍卖货物，我刚刚也去了城西的拍卖场地一次，那里周边的环境和人气，也比迎仙阁要好上不少。”钟秀又说道。
　　“这老狐狸真是欺人太甚！”石牧闻言，不由攥紧了拳头。
　　此前分配会场的经过，石牧也从钟秀那里听说了，回想上午在众人面前王瑞坤正气凛然的样子，他心中不由冷笑了一声。
　　就在此时，一双柔软的小手握住了石牧的拳头，石牧一怔，原本有些愤怒的情绪，立刻平复了一些。
　　“秀儿，这两件事加起来的话，对你确实有些不利，你……”石牧看着钟秀，有些怜惜说道。
　　他知道钟秀看似柔弱，心中却极为要强。
　　“石大哥，我回来之时也细细考虑过了。现在距离拍卖大会还有两个月时间，货源和人气都可以用其他方式慢慢拉回来。就算起初情况不利，我也会尽力争取。”钟秀深吸了一口气，眼中神情逐渐坚定了下来。
　　在石牧面前，她无论如何也不会就此放弃，她不想成为石牧身边的累赘，更想借此机会，为石牧做一些事。
　　“好秀儿，放心吧，我会全力相助于你。我这里也有一些东西，可以委托商会的名义在拍卖会出售。”石牧心中一暖，一挥手，取出五六件灵器，最后他又取出一个玉盒。
　　钟秀一怔，大略检查了一下几件灵器，脸色大喜。
　　这些灵器品质都是极佳，比王瑞坤拨发货物中的灵器要好上不少。
　　“石大哥，这些灵器，你不用吗？可别为了我……”钟秀似乎想到了什么，有些担忧的问道。
　　“无妨，这些灵器我平常根本用不着，本就打算找机会出手，如今正好趁此机会，也算是一举两得。”石牧笑道。
　　“好，那我明日带石大哥去签署委托协议。”钟秀闻言，这才放下心来。
　　她随即拿起灵器旁的那个玉盒，打开之后，里面赫然放着一小块指甲盖大小的火红色石块，正是一块星石。
　　石牧当日从狄峰手中抢来了两块星石，一块交还给了令狐宽城主，另一块便在这里了。
　　“石大哥，这……这星石太过贵重，柳岸等人如此处心积虑的设计掠夺，也正是觊觎此物，应该有什么大用，你还是收好吧，放在拍卖会卖掉太过可惜了。”钟秀脸色郑重地说道。
　　“可惜什么，不过是一块星石而已，和秀儿的自由相比，根本不值一提。你就当做是此次拍卖会的一件压轴之物好了。”石牧摆了摆手，随意地说道。
　　他手中还有一块大得多的星石，自然不差这一小块了。
　　不过那块星石，他是无论如何也不会拿出来的，倒不是舍不得，而是一旦拿出来，恐怕会让钟秀陷入无法预期的境地。
　　毕竟无论是东洲大陆还是西贺大陆，一小块星石都争得头破血流，若是有拳头大小的星石问世，恐怕非要引起大的纷乱不可。
　　“石大哥，谢谢你。”钟秀看着石牧，一双美眸中隐约有晶莹的东西在滚动。
　　“好啦，你我之间就不用这般谢来谢去了，我还指望着你带我去凌天峰溜达溜达呢！”石牧轻抚钟秀的秀发，笑道。
　　钟秀一直紧绷的神情终于缓和了下来，上前几步，抱住了石牧，脑袋埋进了他的胸前。
　　石牧感受到怀里的软玉温香，鼻翼间萦绕着淡淡的处子体香，心中不由得一荡，气息也变得粗重了一些。
　　钟秀似乎感觉到了石牧身体的微妙变化，脸色一红，不过却没有推开石牧。
　　“哇，趁俺不在，你们又抱在一起了！”就在此时，一个刺耳的声音响了起来。
　　彩儿不知从哪里飞了过来，落在了院子里，看着石牧二人，脸上露出戏谑的神色。
　　石牧眉头一皱，转头狠狠剜了彩儿一眼。
　　彩儿移开视线，假装没有看到。
　　钟秀此刻双颊绯红一片，连忙离开了石牧的身体。
　　“石大哥，我去休息了。”她声音仿佛蚊蝇一般说了一句，飞快低头朝着房间走去。
　　石牧狠狠瞪了彩儿一眼，单手刚刚抬起，后者立刻振翅飞了起来，远远逃开。
　　石牧也没有去追打彩儿，深吸了一口气，平静了一下有些躁动的心绪。
　　片刻后，他没有走回自己的屋子，而是来到了院中，纵身跳上了屋顶。
　　天边，一轮弯月缓缓升起。
　　石牧盘膝坐了下来，摆出了双手朝天的姿势。
　　算起来，他已有好几日没有修炼吞月式了，需要补回来才行。


第三百六十一章 定神塔和凝颜果
　　接下来一连数日，钟秀开始变的异常忙碌，每天天刚蒙蒙亮，便匆匆出门，一直到天黑才回家。
　　石牧也曾想要帮忙，钟秀却以拍卖会筹办初期的一些杂事她自己可以应付为由，让石牧好好休息一下。
　　石牧对此倒也没有强求，毕竟他目前并不算是商会之人，有不少事情他出手的话，虽然商会这里不会多说什么，但可能会给钟秀带来一些不必要的麻烦。
　　如此一来，除了每日晚上和凌晨的修炼外，石牧难得的有了一段相对清闲的时光。
　　虽然表面上暂时帮不上钟秀的忙，但石牧自然不会甘心闲着，心中略一思量后，便起身出门了。
　　苍旭城西，玉泉街。
　　这里是城西最繁华的一条街道，与城东的迎仙街齐名。
　　一眼望去，大街上车水马龙，两侧商铺人流如织，酒楼、商铺、药材铺、茶馆、铁匠铺一应俱全，端的是热闹非凡。
　　而且路上行人的穿着打扮中，可以发现不少都是外来的客商，这一点上，远比城东的迎仙街要强，由此可见，这条玉泉街已是声名在外了。
　　可以说，无论是城东的迎仙街，还是城西的玉泉街，都是苍旭城中最热闹繁华的地方，但若是相比较一下，却是高下立见。
　　无论是规模、商铺数量、行人，还是商铺的装饰，乃至往来此地的外来客商，都是玉泉街要略胜一筹。
　　石牧大略逛了一圈，没花多少功夫便发现了赵长老的拍卖场地——玉泉阁，一座飞檐斗拱，雕栏玉砌的三层大型建筑。
　　与迎仙阁一样，玉泉阁同样位于整条玉泉街上最醒目的位置，在这一点上，石牧对于天吴商会的远见卓识还是颇为钦佩的。
　　此刻有不少蛮族工匠在建筑周围忙碌着，大门紧闭，门口站着身着黄衣的护卫把手，显然是不会允许陌生人进出的，但这对于石牧完全不是问题，就算没有自己这双金瞳，不是还有彩儿在吗？
　　于是乎，这一人一鸟来到了离玉泉阁百余丈远的一座茶楼二楼，寻了一个可以看到玉泉阁全貌的靠窗位置，仔细观察起来。
　　从建筑的新旧程度上来看，玉泉阁显然比迎仙阁要新，同样是上下三层，但规模也要大上不少，由此可见，里面的拍卖会场也会比迎仙阁要大。
　　这座建筑本就气势磅礴，如今给这些工匠这么一准备，更显得金碧辉煌起来。
　　不光三楼醒目位置悬挂起一块崭新的金字招牌，连场内也精心布置了一番，看来为了此次拍卖，赵长老可是操了不少心。
　　石牧观察了片刻后，离开了茶楼，来到了与玉泉街相邻的华容街。
　　虽只是一街之隔，但这里的人气却明显不如玉泉街。
　　石牧一边走，一边四下打量，片刻后，他停在了一间名叫天元斋的灵材铺前。
　　这地方他不是第一次来了，上次采购货物时就曾经光顾过，只是时间仓促，他并未曾将这里所有的东西一一细看。
　　石牧刚踏进店门，不知从哪个角落钻出一个笑容可掬的年轻人，热情地迎了上来。
　　别看这年轻人年纪不大，石牧可清楚得很，此人乃是这里的掌柜田昊安。
　　“穆道友，多日不见，小店可一直盼着您呢！”田昊安笑道。
　　“田掌柜客气了，不知贵店最近又有什么好东西了？”石牧道。
　　“穆道友进来一看便知，有不少东西，我可是特意给您留着的。”田昊安边说，边将石牧引进了店堂。
　　石牧点点头，也没多说什么，当初那种比较难寻的墨石也是靠着这田掌柜的货源，才能大批购进的，因此他才对这里印象颇深，因此第一个就想到了这里。
　　跟着田昊安穿过大殿，走进了里面一间里屋。
　　“这里是小店专门用来接待穆道友这样贵客的地方，您先看看。”田昊安说道，接着还招呼小厮上了一壶茶。
　　上次石牧虽然已十分注意了，但由于其他地方找不到墨石，故而在这里还是采购了不少，其购买力可是让这田掌柜大开眼界。
　　田昊安混迹商场多年，面对这样的金主自然不愿放过。
　　这里虽然不大，看起来精品不少，但石牧转了一圈，却并没有发现特别珍贵的东西，不过却发现了几样特别之物。
　　一株名为鬼哭蕊的木属性灵草，据说既可以用来炼制丹药，也可以用来添加在幻阵之中，提高幻阵的威能。
　　所谓鬼哭，是因为它会散发出一种类似幽鬼嚣叫的声音，这种声音会使人产生幻觉，如果是一株千年的鬼哭草所布的幻阵，连地阶强者都会深陷其中，无法自拔。
　　另外还有三颗凝颜果，据说来自于西贺大陆极西之地，服下后，可以使人的容颜永久维持现在的模样。
　　武者和术士随着修为的提升，寿元也会大幅增加，容颜变老的速度也会随之放缓，但并不是不会变老，只是一般没人会去关心这些。
　　但若是真如其所述，可以永远维持现在容颜，倒不失为一个特别之物。
　　石牧如此想着，接着朝其他货架看去。
　　就在此时，货架一角，一件闪烁着微光的东西引起了他的注意。
　　此物的造型是一只小巧玲珑的白玉小塔，体积不大，做工十分精巧，类似于人族的楼阁，第一层最宽，依次往上逐渐减小，各层塔檐紧密重叠。
　　玉塔表面铭刻着一圈圈复杂难名的符文，散发出一层荧荧微光，让人一眼望去，颇有几分宁心静神之感。
　　“穆道友真是好眼力！”田昊安见石牧正在细看这座玉塔，在一旁道。
　　“田掌柜，此物是……”石牧从未见过此类玉塔，开口问道。
　　“此物名为定神塔。”田昊安一见石牧感兴趣，立刻介绍道。
　　“定神塔？不知此物有何作用？”石牧问道。
　　“此物可不得了啊！据说此塔能凝神固魂，让人在修炼时心无旁骛，不过……具体怎么用，我还真不大知晓了。”田昊安道。
　　石牧也不知道这田昊安欲言又止的样子，也不知其说的是真是假，但一番追问才知，原来此物竟是一件灵器，不过不仅需要地阶之上才能催动，而且除了凝神固魂外，似乎也没其他特别的作用，由于价格不菲，问津的人却少之又少。
　　当初田昊安收到之后以为至宝，没想到因为其虽是灵器，但效果似乎有些鸡肋，而且要地阶才可以催动，所以此物成了鸡肋一般，总也无法推销出去。
　　本来田昊安见石牧感兴趣，想借此推销出去，怎奈石牧也不是什么好糊弄之人，架不住他询问，只得漏了底。
　　“不过穆道友，虽然此物有诸多限制，但毕竟是一件灵器，按我经营天元斋这么多年的经验，它应该还有些不为人知的作用……”田昊安看着石牧，小心说道。
　　田昊安的这点心思，石牧哪能不知，不过他对定神塔倒有一种莫名的喜欢，再说目前灵石还算充足，就是买回去也无妨。
　　不过既然它是鸡肋，石牧倒是不介意多砍点价的。
　　一番讨价还价，石牧买下了刚刚看上的三颗凝颜果，一株鬼哭蕊，外加定神塔，一共花了不到三万灵石。
　　田昊安虽然将定神塔以成本价卖出，但是好歹不亏钱，他也用不着压货了，心中也颇为欣喜。
　　这次交易，倒是客主两欢的。
　　刚出天元斋，彩儿就飞了过来，这家伙在石牧此前离开玉泉街茶楼时，自顾自的飞走了，美其名曰去透透气。
　　“你这家伙就不能消停点，没事到处乱跑什么？”石牧道。
　　“石头，你看你把俺冤枉的，俺这要不是为了给你打探消息，谁愿意抛头露面，到处乱逛啊！”彩儿不乐意了，嚷嚷起来。
　　“那你说说，你又打探到什么好消息了？”石牧不禁好笑道。
　　“俺不跟你计较，你不是搜罗好东西吗，俺刚刚发现了一个好地方。”彩儿反问道。
　　“快说吧，别跟我卖关子。”石牧可没心思跟他闲扯，瞪了彩儿一眼。
　　“嘿嘿，就在城主府旁边的龙道街那里，我发现那里有一个店铺看起来不错，虽然不如玉泉街热闹，但似乎有不少身份不俗的人进出。”彩儿说道。
　　“城主府？龙道街？”石牧有些奇怪，那龙道街他也去过多次，并未瞧见什么让其有印象的商铺，不过那地方倒是有个城中最大的练武场。
　　“就在那个练武场后边，那店铺比较隐蔽，一般人都发现不了。”彩儿扑着翅膀道。
　　石牧闻言，有些将信将疑的带着彩儿往龙道街走去。
　　从此处往龙道街，必然会经过城主府。
　　苍旭城的街道并非是正正方方，因为整个城如一只雄鹰的翅膀，所以街道修建得歪歪扭扭，走过一条街往往要拐上好几道。
　　石牧刚从城主府斜对面的小巷拐出，却恰巧看见不远处城主府中并肩走出二人，谈笑风生，言谈间关系颇为不错的样子。
　　当石牧看清来人之时，顿时一怔。
　　其中一人正是苍旭城城主令狐宽，而另一名男子一身月白长袍，俊朗不凡，一头血红长发披肩。
　　不是柳岸又是谁？


第三百六十二章 把酒言欢
　　在令狐宽和柳岸二人身后，站着一个窈窕秀丽的女子身影。
　　此女石牧也认识，正是当日从云翼城失踪的冷月彤，此女正冷冷的看着柳岸，美丽的脸孔上显得有些阴霾。
　　石牧见此情形，不及多想，赶紧转身，退了回去。
　　他先前夺了狄峰手中的星石，又将狄峰击伤，虽然事出有因，但这梁子算是结下了，没想到如今冤家路窄，在这里遇上。
　　幸亏柳岸与那令狐城主相谈甚欢，并没有注意到这里的动静。
　　结果还未走多远，身后却蓦然响起一声娇喝：
　　“穆石？”
　　却是冷月彤发现了墙角闪过的熟悉人影，失声叫道。
　　石牧本不想停留，但听见身后已经传来一阵急促的脚步声，心中苦笑一声，只得转过身来。
　　“穆兄！原来真的是你！”
　　冷月彤一见到石牧，神情间似乎十分高兴，之前脸上的不愉早已一扫而空。
　　“冷姑娘。”石牧只得停下脚步。
　　“穆兄，没想到在这里还能遇见你，你们我们是不是真的很有缘分？”冷月彤依旧大大咧咧道。
　　柳岸正与令狐宽道别，忽见冷月彤从身旁闪身而出，身影消失在了不远处的墙角边，与令狐宽匆匆道别后，追了上来。
　　“七小姐……”冷月彤身后传来了柳岸的声音。
　　越过冷月彤，柳岸见眼前正站着石牧，微微一愣。
　　“穆兄，你认识柳副教主？”冷月彤有些诧异。
　　石牧见此，索性也大大方方地走上前去，抱了抱拳道：
　　“原来是柳兄，许久不见，别来无恙。”
　　“哈哈，原来是穆老弟，你怎会在此地，真叫为兄的好找啊！”柳岸脸上立刻露出惊喜之色，竟与石牧称兄道弟起来。
　　“柳兄真会说笑，我不在这里又在何处，难道该在那茫茫的大海中不成？”石牧半开玩笑地说道。
　　“看你说的。那次海难之后，为兄可是召集人马四处寻找穆老弟，可是均无结果。当初的情况你也知道，为兄带着这么多人先撤也是迫不得已啊。不过穆老弟心有责怪，也是人之常情。”柳岸道。
　　“看来柳副教主也曾是背信弃义的小人啊。”未等石牧答话，一旁的冷月彤忽然开口道。
　　“呵呵，看我一时高兴都忘了介绍，这位是冷月彤冷姑娘，是本教教主最小的女儿，人称冷小七。”柳岸似乎没听出冷月彤话中带刺，哈哈一笑道。
　　“不用柳副教主费心，我与穆兄早就相识。穆兄，你与柳副教主似乎很熟嘛？”冷月彤转向石牧，问道。
　　“岂止是熟，穆老弟与本座可是一同从东洲来的生死之交。”柳岸道。
　　石牧见此，只是微笑，没有说话。
　　“真没想到，柳副教主也会有生死之交，真是让小女子大开眼界。”冷月彤道。
　　“冷姑娘，在下与柳兄确是早就相识。柳兄，你也不必自责，当初的情况在下也清楚，你我能逃出生天皆是命大，本该庆幸。”石牧道。
　　“呵呵，还是穆老弟想得开。想当初你我一见如故，今日在此地相遇也是有缘，不如一起去喝一杯，如何？”柳岸道。
　　石牧本想拒绝，但见柳岸丝毫不提狄峰的事情，心中总觉得有些奇怪，他可不信柳岸真的不知情，要知道狄峰当初在冥月东教的地位可不低，而且此事也与星石有关。
　　他脑中闪过柳岸与令狐宽谈笑风生的模样，不知这二人又在策划什么阴谋，钟秀的拍卖会不久就要举行，她可不想此时又出什么岔子。
　　既然柳岸相邀，不如前去谈谈口风。
　　“好，那就恭敬不如从命了。”石牧想到这里，点了点头，与柳岸一道向不远处一家三层酒楼走去。
　　冷月彤见这二人走远，想了想，也跟了上去。
　　石牧与柳岸在三层一个雅间刚坐定，冷月彤也拉过一把椅子，坐在了石牧这一边。
　　“七小姐，要不你来点菜？”柳岸问道。
　　“你看着点便行。”冷月彤道。
　　“你可有什么忌口？”柳岸又问道。
　　“你喜欢吃的，我都忌口。”冷月彤道。
　　“看来只有柳兄你来点了。”柳岸看向石牧，笑吟吟的道。
　　石牧也不客气，招呼来小二，随意点了些酒菜。
　　不多时，小二便将酒菜端上。
　　此时，石牧与柳岸却已是有一句没一句的聊开了。
　　“这才几年不见，穆老弟修为大进，着实让为兄大吃一惊，看来在西贺大陆过的还不错。”柳岸道。
　　“呵呵，在下能有今天实属侥幸。”石牧抿了一口酒，说道。
　　“穆老弟何必谦虚，当日那场海难你都能逃出生天，还有什么难得住你的。”柳岸道。
　　“穆兄在此地可是吃尽了辛苦，哪像柳副教主一来就荣升高位，春风得意。”冷月彤在一旁插嘴道。
　　“是吗？不知穆老弟遭遇几何，与冷七小姐又是如何相遇的？”柳岸依旧面不改色。
　　“柳兄言重了，遭遇谈不上，在下与冷小姐是在日康城一同参与天吴商会押运货物时恰巧相识。”石牧将两人相识之事简单说了一遍。
　　“哎，谁不知道在西贺大陆押运货物的风险极大，稍不留心便被人劫了，东西被劫了也就罢了，连人也不放过。穆兄要是能一来就享受荣华富贵，何必要去做这等苦差事？”冷月彤道。
　　“不错，西贺大陆妖兽盘踞，所幸东部这一带还好，若是其他几个区域，几乎都是妖族的天下，可谓危机四伏。七小姐以后还是莫要去参与这等苦差事，以免让教主担心。”柳岸道。
　　“柳副教主管的还真多，都管到本小姐身上来了，是否以后本小姐的出入，都需要柳大教主批准？”冷月彤道。
　　“哪里，在下只是关心七小姐安危，并不会干涉七小姐出入自由。”柳岸道。
　　“对了，冷姑娘，当初云翼城一劫，在下临时有事才恰巧躲过。后来再回过头去寻你们，却发现客栈已经是满目疮痍，所有押运之人尽数遇难，不知冷姑娘是如何逃出生天的？”未等冷月彤开口，石牧忽然问道。
　　“别提了，要不是有身上有保命符箓，你我也是阴阳两隔了……”冷月彤当即一股脑地将当初之事一一道出。
　　“没想到我离开之后竟发生了这样的事，不过冷姑娘何以断定对方施展的是冥月教的手段？”石牧故意问道，说话间眼角余光却在悄然观察柳岸。
　　结果柳岸依旧云淡风轻，在听到冷月彤被地阶尸虎袭击时，还目露关切之色，似乎对此事真的毫不知情一般。
　　“我自小长在冥月教，教中弟子哪些手段如何不知。能够召唤出这么大一批死灵生物，岂是一般人所能为之，那女子的长相，我可是记得清楚得很。”冷月彤道。
　　“哦？不知是什么样的女子竟能施展我冥月教手段？”柳岸一旁问道。
　　“那女子个头和我差不多，一袭红杉，年纪不大，居然已是一名月阶术士。不知柳副教主可有见过？”冷月彤道。
　　“在下孤陋寡闻了，这样的女子倒是未曾见过。”柳岸摇了摇头。
　　三人又说了一番当日之事，柳岸一阵唏嘘不已，石牧若不是早就发现了端倪，提前有了心理准备，差点就以为他真的一无所知了。
　　当然，石牧此时是不会去拆穿柳岸的。
　　此人心机之深，绝非常人可想象，只要他现在不去打钟秀那两块星石的主意，石牧也不想主动去提起此事。
　　三人又一阵闲聊，话题又转回到了当日海中之行，言谈中，他对石牧颇为感激的样子。
　　“当初在海上，若非穆老弟能及时提醒我等，我冥月教众人也不会有今日的风光了，这么说起来，穆老弟还是我等的救命恩人。来，为兄先干为敬。”柳岸举起酒杯，说道。
　　“柳兄客气了，说起来，若非柳兄，穆某也无法到达西贺大陆。”石牧拿起酒杯，两人碰了一下，一饮而尽。
　　“哈哈，所以说你我二人之间真的有缘。”柳岸此时已喝了不少酒，眼神有些迷离。
　　一旁的冷月彤对这二人的海上经历竟似颇为感兴趣，不停地缠着石牧问这问那，竟连遇到海兽袭击一事，她也向往不已，让石牧有些哭笑不得。
　　“对了，穆老弟，你当初是如何从那两兽大战中逃脱的？”柳岸忽然问道。
　　“在下只是藏在了一块较远的甲板下，并未受到重创，而且那甲板之后也顺水漂流，在下不知怎的就漂到了岸边。”石牧道。
　　“什么两兽大战？穆兄说来听听！”冷月彤好奇不已。
　　“此事还是柳兄来说比较妥当，当初在下也几近昏厥，发生何事也记不太清楚了。”石牧如此说道。
　　柳岸倒未拒绝，直接打开话匣，滔滔不绝的讲述起来。
　　结果一顿酒席下来，柳岸言谈间就似乎真的是和石牧久别重逢的老朋友一般，二人把酒言欢，谈天说地。
　　至少冷月彤似乎是信了。
　　过了一会，石牧以要事在身为由，提前离开了。
　　冷月彤见石牧离开，并没有追过来。
　　不过石牧不知道的是，他一走，她也立刻起身，看也不看柳岸，径直离开了酒楼，扬长而去。


第三百六十三章 争锋相对
　　被这件事一搅和，石牧也没了再去逛其他商铺的兴致。
　　他走在回去的路上，心中思绪翻滚。
　　柳岸突然出现在苍旭城，尤其是在这场拍卖会开始前夕，这让他心里不得不警惕起来。
　　当初天虞城中，柳岸血洗升仙拍卖会的情形和眼前倒真有几分相似，且似乎正是利用了拍卖会中的星石。
　　那一次自己虽也算是亲身经历，本以为事不关己，结果却间接因为此事被通天仙教通缉。
　　如今这次拍卖会的主办者之一是钟秀，这是他最在乎的人之一，他绝对不能让钟秀出事，哪怕是面对修为势力远超出自己之人，他也不会退缩。
　　想到这里，石牧不由攥紧了拳头。
　　就在此时，一道小巧的身影从半空中俯冲而下，并落在了石牧肩头，正是彩儿。
　　“你刚刚跑哪去了？”石牧问道。
　　“你还说呢，幸亏俺反应快，飞的早！不知道为啥，每次一看到这个柳岸，俺就浑身不自在。话说怎么他和冷姑娘也认识？”彩儿道。
　　“冷姑娘是冥月教主之女，他们同为冥月西教之人，认识也没什么可奇怪的。不过一个副教主，一个教主女儿，他们一起来找令狐宽做什么……”石牧若有所思的喃喃自语道。
　　“石头，俺怎么看着你和柳岸在里面聊得挺欢，不知道的还以为你们真是多年不见的老友了。”彩儿道。
　　“如今那冷月彤恐怕已是这么认为了。彩儿，你去盯着柳岸，监视他的一举一动，有任何异常举动，立刻告诉我。”石牧如此说道。
　　“这柳岸奸猾似鬼，修为又高，要是发现了俺可怎么办？俺可不是真怕了他，只是凡事有个万一，万一被他发现了俺在跟踪他怎么办，俺可不想被弄成一只僵尸鹦鹉啊！”彩儿闻言，浑身一哆嗦，不情愿的嚷嚷起来。
　　“我知道你的本事，你飞的高一些，离的远一些，他不可能发现得了。”石牧道。
　　彩儿还要再说些什么，却被紧随而至的一块水属性灵石堵住了嘴巴。
　　彩儿三口两口将灵石吞下肚中，打了个饱嗝，随即用一种幽怨的眼神瞅了石牧一眼后，也不再多说什么，双翅一展的飞走了。
　　当天晚上，石牧正在屋中盘膝打坐。
　　忽然眼前金色光点一闪，却是彩儿开启了共享视野。
　　接着，石牧脑海中浮现出一幅画面。
　　一名身着月白长袍的男子正骑着一匹黑马从苍旭城西门而出，直接拐入不远处一条崎岖的山道，朝远离城外的方向绝尘而去。
　　由于夜色朦胧，对方骑速又快，加上彩儿似乎离得较远，没能看清此人的长相。
　　但从对方的装扮，以及那一头血色长发来看，此人定是柳岸无疑。
　　石牧见此，心中一怔。
　　柳岸这次居然没有折腾出一些什么事情，就这么直接离开了苍旭城，这让石牧不禁有些摸不着头脑了。
　　虽然不知对方是暂时离开，还是有其他打算，但对方不在城中，心中总觉得有种大松一口气之感。
　　“对了，冷月彤没和他同行？”石牧突然想到了什么。
　　就在此时，小院大门吱呀一声被推开，钟秀从外面走了进来，脸上满是疲惫神色。
　　“秀儿，你回来了。”石牧出门迎了上来。
　　钟秀今日一早便出门，说是前去城内拜访一些商家，势力，试图为接下来的拍卖会拉一些人脉，寻一些合作的机会。
　　“事情还顺利吗？”石牧问道。
　　“赵长老经营苍旭城多年，城中一些大势力或商铺，明里暗里都在支持她，虽然没有明言拒绝，但我看得出来，对方即便有委托物，也不太会来找我们。这几日下来，我也只拉到了一些中小型的势力支持，这还是在委托佣金方面做出不少让步的结果。”钟秀与石牧并肩走入一间客厅，坐了下来，说道。
　　石牧点了点头，这些情况都在预料之中。
　　妖娆女子占据地利，而且又有王副会长这个商会高层的暗中支持，一开始处于优势是正常的。
　　“对了，令狐城主的那块星石应该没在此次委托拍卖之列吧？”石牧问道。
　　“嗯，星石他没有拿出来，目前看来，石大哥你委托的这块星石是我们目前最大的依仗了，不过赵长老这里，应该也会有什么压轴之物。”钟秀道。
　　“没关系，秀儿你也别太担心，我还有办法。”石牧说道。
　　“石大哥，你……你还有什么法子？”钟秀一愣，虽然对石牧的任何话都不会怀疑，不过还是有些难以置信。
　　毕竟石牧能够拿出一块星石，她已经很满足了，当年天虞城的升仙拍卖会，最后的压轴之物也是一块星石而已。
　　“秀儿，你去为我收购一些兽皮做的符纸，越高阶越好。”石牧说道。
　　“这倒是没什么问题，不过你打算拿来做什么？莫非……”钟秀问道。
　　“没错，画符。秀儿你可能还不知道，我对于制符一道，还算颇有心得。”石牧笑道。
　　钟秀闻言一怔，但未等其再问什么，石牧却取出了一个小玉盒，递给了钟秀，说道：
　　“还有，我今天有个礼物要送给你。”
　　钟秀有些茫然的接了过来，似乎还没有从石牧刚刚的话中反应过来。
　　打开盒盖，里面是一枚拇指大小的青色果子。
　　“这是？”钟秀问道。
　　“这东西名叫凝颜果，服下之后能够使得容颜永驻。”石牧说道。
　　“真的？”钟秀大喜。
　　她修炼的碧音万波功较为特殊，乃是一门罕见的武法同修之术，在加入商会后，利用这里的资源，使得她的术法一道率先踏入了月阶境界，寿元加长的同时，容颜衰老也变得十分慢，不过再慢，还是会衰老，任何女人都无法抵挡容颜永驻这个诱惑。
　　“自然是真的。”石牧说道。
　　钟秀眼睛一亮，嗖的一声，一把取出凝颜果，不管三七二十一塞进嘴里，张口吞了下去。
　　“喂，也不用这么着急吧……”石牧被吓了一跳。
　　“这样就不会变老了……”钟秀似乎被噎了一下，打了个嗝，随即展演笑道。
　　石牧不禁有些哑然失笑。
　　“对了，还有这个，是我今天在外面弄到的，放在拍卖会上出售吧，多少增加些筹码。”石牧又取出了那株鬼哭蕊。
　　“鬼哭蕊！”钟秀有些惊讶地说道，随即点了点头。
　　至于那座定神塔，石牧想了想后，最后还是没有拿出来。
　　……
　　时间逐渐过去，转眼间过了一个多月，苍旭城十年一度的拍卖大会已经近在眼前。
　　最近一段时间里，苍旭城内的人流也比平时多了数倍，附近的不少蛮族势力代表已经纷至沓来，使得城内各处的商铺生意更是红火。
　　经过月初城主府的宣布，大多数人已经得知这次的苍旭拍卖仍由天吴商会承办，一样会分为东西两个会场，但一些细心之人却发现，处于城东的迎仙阁会场与城西的玉泉阁会场这次与往常的合作态势不同，竟隐然有争锋相对的对峙之势。
　　从月初开始的几天里，迎仙阁和玉泉阁分别召开了数场小型拍卖会，并设立了一些常驻摊位，名义上是以此聚拢人气，但无论是时间安排，还是商品，乃至宣传力度等方面，都是互不相让。
　　有竞争就会有提升，如此一来，自然让大家对最终的正式拍卖会更多了一份期许。
　　苍旭城西，玉泉阁。
　　阁中一个房间之中，妖娆女子站在窗前，看着下面蜂拥的人群，脸上露出了得意神色。
　　“赵长老真是手段非凡，最近几场拍卖会成绩斐然，虽然这些业绩不计算在最后的总成绩内，但却直接促成了数笔大宗委托。”一个头戴金钗的绿衣少妇一脸恭维神情，口中说道。
　　妖娆女子脸上露出得意神色，她抢先从钟秀那里将上等的货物都拿了过来，这几日在举办的小型拍卖会上抛出了一些，由于品质比对方高，加上一些本地势力的捧场，果然引来了大量的客人。
　　“迎仙阁那边的情况怎么样？”妖娆女子随即问道。
　　“如今城中五成以上的潜在客源都聚到了我们玉泉阁，除了一些暂未出手的，到钟秀的迎仙阁的人数恐怕还不足两成。”绿衣少妇说道。
　　“很好，继续打压迎仙阁的生意，但凡是他们那里拿出来的物品，我们全部加倍拿出，而且价格方面统统压低一成。”妖娆女子眼中寒光一闪，说道。
　　“是。”绿衣少妇急忙答应了一声。
　　她虽然是玉泉阁以前的掌柜，但是在天吴商会中的地位，和妖娆女子相差太远，如今也想借此机会与对方攀上关系。
　　就在此刻，一阵脚步声传来，一个青衣男子走了进来。
　　“赵长老，神鹰部的孤山长老，苍羽部赞族长，黑灵会的宗会长等人已经到了。”青衣男子说道。
　　“好，你让他们稍候片刻，我立刻就过去。”妖娆女子又交代了绿衣少妇几句后，整理了一下仪容，走了出去。


第三百六十四章 开始反击
　　片刻之后，妖娆女子来到一处客厅，里面已经做了坐了几个人。
　　一个金发碧眼的青年男子，一个黑袍长眉的老者，还有一个手持折扇的儒雅中年人，听到脚步声，都纷纷看了过来。
　　“三位，真是抱歉，最近事情太多，竟然让三位在此等候小女子，真是失礼。”妖娆女子走了进来，有些歉意地说道。
　　“哈哈，赵长老最近可是个大忙人，我们三个等等又有何妨。”儒雅中年人哈哈一笑，说道。
　　“宗会长客气了，黑灵会的买卖在苍旭城如日中天，整个苍旭城谁人不知。”妖娆女子笑道。
　　黑灵会是苍旭城中经营矿石生意的一个大型商会，是数个中等蛮族部落联合创建，虽然不能和天吴商会相比，但是在苍旭城中也能排进前十之列了。
　　金发碧眼的青年是神鹰族一位实权长老，地位不在令狐宽之下。那个黑袍长眉的老者则是苍旭城附近另一个实力颇大的蛮族部落，苍羽部的族长。
　　“赵长老，如今非常时期，我们也不要再客套了，就开门见山吧。拍卖大会即将开始，应你的邀请，我们三位都带了一些货物过来，要在拍卖会上委托出售，这里面是清单，请赵长老过目。”碧眼青年开口说道，取出了一块玉简。
　　黑袍老者和儒雅中年人也各自取出一枚玉简，递了过来。
　　妖娆女子脸色一喜。
　　“多谢三位对小女子的信任，三位放心，你们的东西小女子会尽全力拍出高价。”妖娆女子说道。
　　“我们自然是相信赵长老，否则也不会来到这里了。”儒雅中年人笑道。
　　半个时辰之后，儒雅中年人三人离开了玉泉阁。
　　妖娆女子拿着三张玉简，脸上露出了兴奋的笑容。
　　随即，她深吸一口气，拍了拍手，一个青衣男子走了进来。
　　“传令下去，明日再增设一场拍卖会，会后会有重要事情宣布。”妖娆女子说道。
　　青衣男子答应了一声，退了出去。
　　妖娆女子走到窗边，看向城东方向，嘴角泛起一丝浅笑。
　　……
　　城东，迎仙阁。
　　此处虽然也不时有人进出，人流颇多，但若是和玉泉阁的热闹情景相比，却是大相径庭。
　　迎仙阁三楼房间之中，钟秀秀眉微蹙，白发老者葛掌柜正站在她身前，低声说着什么。
　　“神鹰部孤山长老，苍羽部赞族长，黑灵会的宗会长……葛掌柜，你可打听清楚了？”钟秀说道。
　　“是的，属下先后拍了两拨人去确认，三人在一个时辰前进的玉泉阁，在半个时辰前刚刚离开，恐怕是前去委托拍卖的。”葛掌柜说道。
　　“好，此事我已经知道了，你先下去吧。”钟秀道。
　　葛掌柜答应了一声，朝着外面走去。
　　不过在走出去前，眼睛朝着里屋方向张望了一眼。
　　里屋一个方桌后面，石牧正在伏案绘制着什么。
　　葛掌柜看了一眼，便立刻收回了目光，走出了房间。
　　钟秀关上房门，幽幽叹了口气。
　　石牧停下了手中的法笔，身前一张水蓝色符箓光芒微微一闪，随即消散开来。
　　这是一张中阶水属性符箓，寒霜符。
　　他脸上露出一丝笑容，打量了一下符箓，满意的点了点头，将符箓放在了一旁，站了起来，活动了一下筋骨。
　　一旁桌上已经摆放了厚厚一叠符箓，足有数十张，都是中阶符箓。
　　“秀儿，不用担心，玉泉阁那边货物比这里多，质量也好，人气自然比这边好。”石牧从里屋走了出来，握住了钟秀的手，说道。
　　“玉泉阁又多了三方大势力加盟，声势更壮。再过半个月，拍卖大会便要正式开始，我担心……”钟秀低声说道。
　　“秀儿，赵长老在人脉上原本就远胜我们，这方面我们是无法和她相比。不过，我这里也准备的差不多了。”石牧开口说道。
　　钟秀看着石牧，心中顿时一阵心安。
　　“现在距离拍卖大会没有多少时间了，我们是时候反击了。”石牧说道。
　　……
　　迎仙阁一楼，拍卖会场的走道两旁，开辟出了一个个的房间，这些房间被改装成了一个个的小型商铺，摆放着一些颇为珍贵的东西。
　　拍卖会前后，很多客人会在这些小商铺闲逛。
　　一个后天修为的黑脸蛮族在一个小商铺前停住，只见小商铺的货架某处，摆了一张火红色符箓，散发出的法力波动不弱，赫然是一枚中阶火属性符箓，火矛符。
　　黑脸蛮族一怔，符箓在西贺大陆可是稀缺之物，平日在大型商铺也很少见到，即便是有，也大多价格不菲。
　　他急忙看了一眼面标注的价格，竟然一点也不贵。
　　“这张符箓我要了！”黑脸蛮族急忙向看守商铺的一个青年男子说道。
　　“好的，阁下请稍等。”青年掌柜笑了一下，取下木架上的符箓，递给了黑脸蛮族。
　　黑脸蛮族爽快的付了灵石，脸上露出兴奋的神色。
　　他身上灵石不多，在下午即将举办的小型拍卖会上，怕是拍不到什么好的东西，不过能买到这张中阶符箓，便算是不虚此行了。
　　一张中阶符箓，或许在一些先天强者面前不算什么，但对于他这样的后天蛮族却完全可以作为压箱底的宝贝了，以后无论是与人结伴去一些深山猎杀妖兽，亦或是一些部落里的比试，都会多上不少底气。
　　“黑曼兄，何事这么兴奋？莫非买到了什么好东西？”几个同样打扮的蛮族男子走了过来。
　　“没什么，淘到了一个还算不错的东西。”黑脸蛮族眼珠一转，没有说实话。
　　压箱底的宝贝若是让太多人知道了可不好。
　　几人互望了几眼，将信将疑。
　　就在此时，小商铺的青年男子又不知从哪里取出了一张中阶火属性符箓，放在了货架之上。
　　“中阶符箓！”
　　几人中的一个后天后期蛮族反应最快，立刻看到了货架上的符箓，大叫一声。
　　几人几乎同时看到符箓下的标价，互望了几眼，下一刻几人一窝蜂的冲到商铺柜台前，争相要购买这张符箓。
　　争吵顿时吸引了周围之人的注意，不少人围了过来。
　　“这里也有中阶符箓出售！是风属性的飓风符！”另一个小商铺前，有人也发现了货架上摆放了一张符箓。
　　“这里也有！”又有人在其他商铺发现了符箓，而且价格都不高。
　　很快，这些符箓便被人买走。
　　每被买走一张，这些小商铺的掌柜便会立刻放上另一张。
　　不过被买走五张之后，商铺掌柜便不再取出符箓。
　　“诸位，拍卖会最近得到了一位制符大师的支持，承蒙这位大师炼制了不少符箓，不过数量还是有限，每天每个小店只能供应五张符箓，售完即止。”一个商铺掌柜在卖完五张符箓后，对周围之人如此说道。
　　周围之人响起一阵议论，刚刚没有抢到的人暗暗下定决心，明日早些来，定然要夺得一枚中阶符箓。
　　“中阶符箓不过是那位大师随手之作，月底的苍旭拍卖会上，还会出现大批大师亲手炼制的高阶符箓。”商铺掌柜说道。
　　“会有多少？”有人问。
　　“这个暂时保密。不过据说这位大师可是从很早以前，便开始准备了。”商铺掌柜说道。
　　此言一出，周围的人顿时一片哗然。
　　高阶符箓在西贺大陆绝对是难得一见之物，威力之大，已经可以威胁到地阶存在，其对于先天级别的存在的价值，就好比中阶符箓对于后天存在，是极珍贵的保命之物。
　　若是量大的话，那足可大幅提升一个势力的整体实力和底蕴。
　　人群中的一些先天，星阶存在本来在见到中阶符箓时，还觉得没什么，此刻神情间却都露出一丝激动。
　　“此外，接下来的小规模拍卖会上，也会不时供应少量高阶符箓，欢迎诸位前来。”商铺掌柜大声说道。
　　周围人群轰的一下议论起来，脸上满是激动，不过也有不少人面色匆匆的快步离开，看样子是去通知什么人。
　　商铺掌柜眼见此景，脸上露出一丝笑意。
　　迎仙阁出现大量中阶符箓，而且在拍卖会上即将出现高阶符箓的消息飞快流传开来。
　　城内不少势力听闻这个消息，都有些蠢蠢欲动。
　　高阶符箓对于地阶存在以下之人，具有极大的吸引力。
　　迎仙阁此刻也适时的开始向城内许多势力送上了月底拍卖会的请柬，但凡接到请柬的势力，都表示会派人前去参加。
　　玉泉楼中，妖娆女子面如寒霜。
　　“根据我们收到的消息，城内已经有二十几个中小型蛮族，或是商会势力答应前去参加迎仙阁月底的拍卖会了。”一个青衣男子站在一旁，口中说道。
　　那个绿衣少妇站在一旁，小心的看着妖娆女子。
　　妖娆女子手掌重重拍在椅子上，站了起来。
　　“竟然用高阶符箓来吸引人气，好个钟秀，真是小看了你。”她恨恨说道。
　　“我们手中目前可也有高阶符箓？”妖娆女子想起什么，转头看向绿衣少妇，问道。
　　“有是有一些，不过数量只有十余张，已经预定在拍卖大会当日作为拍卖品出现。”绿衣少妇说道。
　　“只有十余张……太少了。”妖娆女子皱眉，摇了摇头。
　　她能年纪轻轻做到商会长老一职，也是精明无比之辈，略一思量，便知道用符箓来对抗迎仙阁的法子明显不行，一个不好还要出丑。


第三百六十五章 热身
　　“可查清楚了钟秀那丫头是从哪里请来了这么一个制符大师？”妖娆女子沉吟片刻，问道。
　　“属下已经派人去调查了，不过还没有结果。”绿衣少妇说道。
　　妖娆女子眉头一皱，不满的看了绿衣少妇一眼。
　　后者身体顿时一僵，低下了头。
　　“继续查，一旦有了结果，立刻告诉我。”妖娆女子说道。
　　“是。”绿衣少妇答应了一声，和一旁的青衣男子一起退了出去。
　　“哼！用一点高阶符箓就想夺回人气，真是妄想。”妖娆女子冷笑道。
　　片刻之后，她豁然转身，朝着外面走去。
　　……
　　迎仙阁一楼，拍卖会场。
　　原本被一分为二的两个会场，中间的隔墙已被撤除，现场的布置略一调整后，便成了一个足能容纳千人规模的会场。
　　虽然与三层的会场相比，无论从布置亦或是规模上仍差了一截，不过作为月底大型拍卖会前的热身，这样规模已绰绰有余了。
　　此刻整个会场所有座位都坐满了人，有些甚至在一旁站着，场中议论纷纷，大部分人的脸上都满是兴奋和期待之色。
　　此外，也有一些人三五成群的占据了会场一块块区域，神情镇静，气度从容，和周围吵闹的环境有些格格不入。
　　“赤蛇部，炎虎部，百宝轩，苍穹会……”
　　拍卖会场高处的一个房间，钟秀和石牧站在此处，透过窗户将下面的人群尽收眼底，钟秀目光在人群中游移，口中说出了一个个名字。
　　“这些势力虽然还比不上神鹰部，黑灵会，不过也都是附近区域有数的中型势力了。”钟秀有些兴奋地说道。
　　“如果能拉拢这些势力，倒也能壮大不少声势。”石牧说道。
　　“他们恐怕都是为了高阶符箓而来的吧。石大哥，我们若是在今天抛出了高阶符箓这一筹码，接下去需要的量恐怕不少，你……”钟秀有些担心的看着石牧。
　　“秀儿你不用担心，绘制符箓的过程本身也是修炼术法的过程。而且这一个多月来，我已经绘制了不少，月底前隔三岔五的抛出一些拉拢这些人的眼球便可，大部分还是确保月底拍卖大会上的供应。”石牧说道。
　　“谢谢你，石大哥。”钟秀道。
　　……
　　此刻的拍卖台上，站着一个紫袍中年人，身材高大，双手却呈现赤红之色，似乎修炼了某种功法所致。
　　“诸位贵宾，欢迎来到迎仙阁拍卖会，鄙人古力。今天来的有不少新面孔，按照惯例，我在开场前先啰嗦几句。在月底的拍卖大会举办前，迎仙阁将一共举办五场小规模拍卖会给诸位远道而来的贵宾热热身，这是第三场。在此，我代表迎仙阁诚邀诸位月底光临迎仙阁拍卖大会，届时会有不少外界难得一见的稀有之物出现，相信不会让大家失望的。”紫袍中年人扬声说道。
　　此言一出，在场的喧嚣立刻平息了不少，所有人的目光都往中间望去。
　　“好了，多余的话也不必说了，这便开始吧。”紫袍中年人一挥手，几个黄衣男子抬着一个木匣走了上来。
　　木匣之中是一块尺许大小，寒光闪闪的金属矿石，散发出强烈之极的无形之金的气息。
　　“这是一块太乙精金铁，纯度极高，在炼制灵器的过程中加入的话，可以大幅提升威能。起价五千灵石，每次加价不得少于一百灵石。”紫袍中年说道。
　　这块太乙精金铁虽算不上特别稀有，但这么一块也足够将一件普通灵器提升一个档次了，当下立刻有人叫价，价格逐渐攀升，被提到了九千五百枚灵石，被一个先天后期的蛮族拍下。
　　紫袍中年人眼中闪过一丝喜色，这一块太乙精金铁卖的价格不错，算是个好兆头。
　　他一挥手，立刻有人又抬了一件拍卖品走了上来，却是一枚半人大小的白色巨蛋。
　　“这是一枚先天禽类妖兽，赤眼金雕的兽蛋，孵化之后只需稍稍施展一些祭炼认主的手段，便能拥有一头赤眼金雕的灵宠。此外，我给大家透个底，月底的拍卖大会还会有赤眼金雕的妖丹等物出售。”紫袍中年人扬声说道。
　　先天妖兽蛋的出现，会场掀起了一个小小的高潮。
　　飞行妖兽灵宠还是非常有用的，战力是一个方面，更主要的是成年之后能够载人飞行，相当于一件品阶不低的飞行法器，外出探险也方便许多，不少刚刚没有出手的势力都加入了竞拍。
　　不过，会场中那些真正的大势力仍旧丝毫不动，似乎看不上这个赤眼金雕之蛋。
　　紫袍中年人注意到了这些势力，心中也明白，这些人都是为了此前宣传的高阶符箓而来的。
　　又拍出了两样拍卖品，紫袍中年人注意到那些人似乎有些不耐烦，单手在身后打出了一个手势。
　　拍卖台之下，一个黄衣男子手捧一个白色玉匣，走了上来。
　　打开玉匣，里面是三张灵光闪烁的符箓，红、紫、蓝各一，每一枚都散发出一阵阵强大的法力波动。
　　“诸位久等，接下来的这三张符箓，是本阁请一位制符大师炼制的高阶符箓。”紫袍中年说道。
　　会场众人目光尽数聚集在匣子里的三张符箓上，那些一直稳若泰山的势力，也坐直了身体，眼睛也闪闪发光。
　　“这三张高阶符箓，一张是连环炎爆符，一张是雷云风暴符，还有一张是霜天水刃符，都是高阶符箓中的精品，其中蕴含的术法未能，相当于地阶图腾勇士的一击之力，其价值多少，相信不用在下多说什么了吧。”紫袍中年人将三张符箓取了出来，似乎刻意要让所有人看得清清楚楚。
　　“真的是高阶符箓！”
　　“好强烈的法力波动！”
　　会场中响起一阵阵惊叹和议论。
　　虽然迎仙阁之前已经宣称今天有高阶符箓出现，但是很多人都是抱着半信半疑的态度，此刻他们见到实物，才终于确信。
　　那些大势力之人眼中也露出兴奋之色，跃跃欲试。
　　“三张高阶符箓一同出售，起价五千灵石，每一次加价不得低于一百灵石！”紫袍中年看到下面的反应，眼中露出一丝满意之色，开口说道。
　　“五千一百！”立刻有人出价。
　　“五千二百！”
　　“五千五百！”
　　参与竞价的大都是先天级别的高手，也只有这些人才能随意拿出几千灵石。
　　“六千灵石！”拍卖会前排的座位上，一个蓝袍青年开口，直接加了五百灵石，财大气粗。
　　蓝袍青年旁边坐了几人，众星拱月般围在他的旁边。
　　“此人叫蓝玉，是一个中等规模商会百宝轩的少主，背后的靠山是蓝山部一个平蛮部落。”二楼房间之中，钟秀对石牧解释道。
　　石牧点了点头，脸上挂着笑意。
　　“六千五百！”
　　另一个雄浑的声音响起，蓝袍青年不远处，一个身穿赤色战甲的大汉开口，身旁也围了几个赤袍随从。
　　蓝袍青年脸色一冷，看了过去，赤甲大汉毫不退让的回望过去，脸上露出一丝冷笑。
　　“此人是炎虎部的一位地阶长老。”钟秀说道。
　　石牧嗯了一声，静静看着下面的情况发展。
　　“六千八百！”蓝袍青年丝毫不退让。
　　“七千！”又有一个势力参与了竞价。
　　石牧见此，心中大畅，三张高阶符箓竟能拍出如此高价，有些出乎他的预料。
　　虽然与一些灵器及珍惜灵材相比，这个价格并不算高，但此物毕竟是消耗品，若数量足够，仍可给拍卖大会带来一笔不菲的佣金收入。
　　他从幽风谷冥月教分坛处得来的灵石主要用在了货物的采购上，加上之前的花费和修炼的消耗，如今身上也就只余有三万多灵石。
　　这一次贩售中高阶符箓，除去成本和佣金外，他可以借此大大的赚上一笔，加上最后星石的灵石收入，这么多灵石足够自己将武法修为再提升一个层次了。
　　就在此时，一个迎仙阁守卫来到了石牧与钟秀所在的房间，朝钟秀行了一礼后，对石牧道：“石前辈，门口有人找你。”
　　……
　　下方的会场经过一番竞价，三张高阶符箓很快被炎虎蛮族的那个长老以八千五百灵石的价格拍下。
　　三枚高阶灵符的出现，使得拍卖会达到了一个新的高潮，接下来的几件物品，也拍出了不低的价格。
　　半个时辰之后，这场小规模拍卖会落幕。
　　迎仙阁中一处客厅，百宝轩少主，炎虎族长老，还有三位金袍男子不约而同的都没有离开，而是聚集到了此处。
　　几方势力因为刚刚彼此竞价，彼此之间隐隐还有些敌视。
　　“炎长老，你已经买入了三张高阶符箓，怎么还留在这里？”百宝轩少主蓝玉斜眼看向赤甲大汉，冷冷说道。
　　“此处是迎仙阁，可不是你们百宝轩，老夫来此不需要征求蓝少主的意见吧。”赤甲大汉冷笑一声。
　　蓝玉冷哼一声，坐了下去。
　　“这位是苍穹商会副会长言缺，言道友吧，老夫炎虎部炎巅。”赤甲大汉看向三名金衣人中的一个金袍白面的英俊男子，开口道。
　　“幸会。”白面男子神情冷峻，没有多说什么。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，钟秀婀娜的身姿出现在了门口。
　　“真是抱歉，阁里的事情太忙，让几位贵客在此久等了。”钟秀走了进来，目光环视一圈，微微行了一礼道。


第三百六十六章 互亮底牌
　　“钟长老客气了，是我们冒昧造访，打扰到你了才是。”赤甲大汉外表粗犷，说话却颇为圆滑，十分注意分寸。
　　蓝袍青年脸上此时也露出笑容，与之前的嚣张模样判若两人。
　　几人客套一番，分主宾坐了下来。
　　“几位贵客拜访，不知有何事情？”钟秀坐下之后，问道。
　　听闻此话，蓝袍青年和赤甲大汉互望了一眼，二人一时都没有人开口。
　　两人都心知肚明，他们此刻留下来，目的只有一个而已。
　　“钟长老，言某就开门见山直接说了。在下对贵阁拍卖的那些高阶符箓很感兴趣，不知贵阁的高阶符箓还有多少？”白面男子开口说道。
　　蓝袍青年和赤甲大汉闻言，同时看向钟秀。
　　“高阶符箓有是有，不过具体数量多少，还请恕我现在不能透露。几位贵客如果对高阶符箓感兴趣，便请在月底来迎仙阁现场捧场吧。”钟秀开口说道。
　　“听闻钟长老有幸请到了一名高阶符师坐镇，不知往后能否有进一步合作的可能？”蓝袍青年开口问道，不过此话一出，他脸上顿时有些后悔。
　　他这话问的唐突了。
　　“蓝少主倒是消息灵通。没错，那位制符大师如今正在阁中。不过一切要等月底拍卖大会落幕后再说，若是三位诚意足够的话，小女子到时可以考虑与诸位有进一步的生意往来。”钟秀道。
　　听闻此话，蓝袍青年等三人均是脸色大喜。
　　他们这次过来，打听符箓的事情还是次要，主要是想探探钟秀的口风，看看能否有与其背后符师搭上一点关系，毕竟能绘制高阶符箓的符师在西贺大陆可是十分稀有的，只要有稳定的高阶符箓供应，对于一个势力的发展重要性不言而喻。
　　“钟长老此言当真？既如此，以后迎仙阁的拍卖会，我们会一场不落，月底的拍卖大会也必将出席。”蓝袍青年兴奋地说道。
　　“呵呵，其实我炎虎族也有一些货物，想要趁着这次拍卖大会卖出去，便委托给迎仙阁好了。”赤甲大汉也笑道。
　　“百宝轩也是一样，也有一批货物打算委托给迎仙阁。”蓝袍青年急忙也说道。
　　“苍穹会也是一样。”白面男子也说道。
　　钟秀脸带笑意的与对方一一约定了后一日签署委托协议的时间。
　　几人又闲聊了一阵，蓝袍青年等人这才起身告辞。
　　钟秀将几人送出迎仙阁大门，脚步轻快的走了回来，来到了顶楼的一个房间。
　　“石大哥，按你所料，他们几个势力果然答应和迎仙阁缔结委托契约了。”钟秀兴奋地说道。
　　“那就好。如今虽然挽回了一些人气，但与对方仍有不少差距，还需要多拉拢一些势力才行。对了，玉泉阁估计对此事不会坐视不理，你可以派人盯紧一些。”石牧想了想后，又说道。
　　钟秀点了点头。
　　……
　　玉泉阁内，妖娆女子脸色有些阴沉。
　　玉泉阁掌柜，那名绿衣少妇此时正站在她身前。
　　“如此说来，炎虎部，百宝轩，苍穹会都已经和迎仙阁缔结拍卖委托契约了？”妖娆女子开口说道。
　　“是的，已派人确认过了。”绿衣少妇道。
　　妖娆女子眉头紧皱，脸色阴沉了几分。
　　“凭借区区几张符箓，就能搞出这么大的动静，还让三个不小的势力和迎仙阁结盟，看来我们还真是小看了那个钟秀。”她默然了半晌，脸上神情阴晴不定，说道。
　　“即便如此，据在下所知，迎仙阁如今的拍品与我们相比，还是有不少差距的。”绿衣少妇道。
　　“切不可掉以轻心，我们有未亮出的底牌，他们绝不会没有。这次的高阶符箓就让我们有些被动了，估计到月底前，还会被拉走一些势力。对了，那个符师的来历，你们查清楚了吗？”妖娆女子问道。
　　“迎仙阁那边隐藏的很好，没法完全确认，但我前几日去商会查了一下钟秀的底细，无意间发现她身边的那个石牧便是一名符师，虽然不知他的制符造诣如何，我猜想或许……”绿衣少妇说道。
　　“哦？若是这个石牧，倒是也有可能，此人看似修为并不算太高，但似乎不大简单的样子。你给我盯好了，看看是否真是此人。”妖娆女子吩咐道。
　　“是。”绿衣少妇说道。
　　妖娆女子想到了什么，翻手取出一块巴掌大小的白色玉牌，上面密密麻麻写满了蝇头小字，是一份物品列表。
　　此女考虑了片刻，手指在上面点了几下，勾出了几样物品。
　　“你去将这几样东西取出来，分配给后面两场拍卖会上吧。”妖娆女子将玉牌递给了绿衣少妇。
　　“赵长老，这几样东西原本打算留在最后的拍卖大会上的，现在拿出来？”绿衣少妇接过玉牌，看了一眼，有些迟疑地说道。
　　“无妨，距离月底也没多少日子了，也该撒点诱饵了。”妖娆女子道。
　　“赵长老，请恕属下再多嘴说一句，其他几样东西也就罢了，但是这玄冥花乃是我们花了极大心思弄来的，现在就拿出来，似乎有些……”绿衣少妇开口说道。
　　“此事我心中有数。但你要知道，只有拿出一样真正的好东西，才能让大鱼上钩。”妖娆女子脸上也露出一丝肉疼神色，不过随即便恢复了平静，说道。
　　绿衣少妇见此，也不好再说什么，行了一礼之后，退了下去。
　　……
　　迎仙阁出现大量符箓，而且还出现高阶符箓的事情在苍旭城飞快流传开来，一时引起了无数人的关注，同时引的城中不少势力蠢蠢欲动。
　　不过就在此时，有小道消息称玉泉阁明日举行的小型拍卖会上，会出现不少极好的宝物，其中还有能够提升法力境界的瑰宝。
　　玉泉阁和迎仙阁彼此竞争之事，对于其他势力还说可是求之不得，双方为了吸引人气，自然会拿出不少好东西来。
　　与此同时，距离苍旭城不远的裂风崖冥月教分坛，某个偏厅之中，两人相对而坐。
　　其中一人是狄峰，另一个红衫女子却是那个已经离开的甄姓女子。
　　狄峰斩断的手臂已经长了出来，不过脸上神情还有些苍白，似乎元气未复。
　　“甄师妹，你怎么又回来了，柳岸师兄不是给你安排了更加重要的事情吗？”狄峰问道。
　　“那件事情，柳岸师兄已经亲自去办，他让我回来，参加这次苍旭城的拍卖大会。”甄姓女子说道。
　　“拍卖大会？不过是天吴商会的一个活动而已，里面莫非会出现让柳岸师弟都在意的东西？”狄峰闻言怔了一下，有些不以为意地说道。
　　“我听说，这次拍卖大会是天吴商会的两个长老共同举办，彼此似乎在竞争什么，其中一人便是那个钟秀。此女倒没有什么，不过她和那个石牧关系匪浅，想必你也知道了。”甄姓女子开口说道，似乎对天吴商会的事情知道的一清二楚。
　　“没错，没想到这石牧和天吴商会搭上了关系。”狄峰若有所思地说道。
　　“根据我打探到的消息，天吴商会的这次竞争中，那个钟秀如今屈居劣势，石牧必然会出手帮助钟秀。”甄姓女子说道。
　　“你是指……”狄峰似乎想到了什么。
　　“举办拍卖大会说到根本上，还是比拼双方谁的资源丰富，手中宝物的多寡，以及前期的造势。那个石牧身上其他东西我不知道，但是有一样东西可是极为珍贵，若是亮了出来，必然会吸引大量势力关注。”甄姓女子脸上露出一丝笑容。
　　“星石！”狄峰脱口而出道。
　　此言一出，他脸上露出一丝羞愧和怨愤。
　　这星石，还是石牧从他手中夺去的。
　　“狄师兄，那个石牧看似只是个先天武者，但既然能让柳师兄另眼相看，可见其绝不简单，这次我们棋差一招也属正常。柳师兄称有关此事，可以先暂且放在一边。”甄姓女子注意到了狄峰的眼神，说道。
　　狄峰被宽慰了一句，脸色这才好看了一些。
　　“此外，柳岸师兄暗中通知了我一个消息，这次拍卖大会有比星石更加重要的东西。”甄姓女子说道。
　　“什么东西？”狄峰好奇的问道。
　　甄姓女子犹豫了一下，嘴唇微动，传音说了一句。
　　“竟然有人会将此物拿出来拍卖！”狄峰有些惊讶地说道。
　　“我也不太相信，不过柳岸师兄既然和我说了此事，定然不会有假。”甄姓女子说道。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，一个冥月教弟子走了进来。
　　“狄坛主，天吴商会玉泉阁刚刚送来一份请柬。”冥月教弟子手持一个精致请柬，递给狄峰。
　　狄峰眉梢一挑，挥了下手，让冥月教弟子退了下去。
　　他大略翻开了一下请柬，眉梢忽的一挑，将请柬递给甄姓女子。
　　请柬上除了恭请的话，还列了一些拍卖大会出现的几样珍品。
　　“这次迎仙阁抛出高阶符箓这个筹码，玉泉阁果然坐不住了。”狄峰说道。


第三百六十七章 玄冥花
　　次日正午时分，玉泉阁一层，拍卖会如期召开。
　　会场之上，各方势力云集。
　　石牧此刻一身寻常蛮族打扮，头戴一个斗笠，站在会场一处角落，目光不时打量着周围。
　　玉泉阁一层远比迎仙阁要大，此刻却早已几乎座无虚席。
　　看来迎仙阁一方虽动用了高阶符箓吸引了一下人气，但对于玉泉阁影响有限，对方一抛出新的筹码，效果可谓是立竿见影。
　　“咦！”石牧脸色微变，轻咦了一声。
　　在他左前方不远处，坐着一个灰袍女子。
　　此女虽然身披斗篷，脸上围了一层黑纱，不过以石牧的目力，还是从一些细节处，一眼看破了她的身份。
　　此女不正是冥月东教的那名甄姓女子吗？
　　“她怎么也来了？”石牧神色一动，心中暗暗猜测起来。
　　甄姓女子似乎感觉到了什么，回首朝着后方看了过来。
　　后方人群熙熙攘攘，彼此交谈，没有任何可疑的地方。
　　甄姓女子眉头皱了一下，转过了头。
　　石牧从几个大汉身后缓缓走了出来，没有再去观察甄姓女子，不动声色的换了一个位置。
　　很快，拍卖会正式开始。
　　玉泉阁这次下了不少血本，一连拿出数件珍品，结果都拍的不低，引得一阵欢呼，会场气氛顿时被点燃。
　　“诸位，接下来的这件拍品，便是本场拍卖会的压轴之物了。”拍卖台上，一个身穿霞衣的中年美妇扬声说道。
　　她说着，单手一扬，身前拍卖台上便多出了一个绿色匣子。
　　虽然距离颇远，但是在场感觉敏锐的人还是能感觉到绿色匣子散发出阵阵阴冷的气息。
　　就在现场议论纷纷之际，匣子被打开了，随着一股阴凉之气席卷而开，前排一些翘首以盼之辈不由脖子一缩，心中一个激灵。
　　人们纷纷瞪大了双眼打量起来。
　　只见里面摆放着一朵通体呈绿色的花朵，看起来颇为娇艳，每一瓣花瓣上都似乎有仿佛水质一般的绿光流动。
　　石牧双眼一亮，随即嘴角微微翘起。
　　如其之前所料，玉泉阁放出的珍品之一玄冥花，正是烟罗经常从异界给他带过来的那种神秘绿花。
　　“诸位，此物称作玄冥花，来自于神秘的死灵界面，在场若是有冥月教的道友或许会听说过。此物外界可能不多见，我就先来为大家简单介绍一下。”
　　“这玄冥与其说是花，但实际意义上并非花，只是外观比较相似而已。其是由死灵界面中地阶以上死灵生物被天雷劈死后余下的纯粹太阴之力，再加上一些因素所形成，十分稀有，且采摘不易。此物可大幅增加术士法力修为，且有助于月阶以下术士的瓶颈突破。”
　　“此物本将作为几日后的最终拍卖会上亮相，我们这次破例将此物提前取出，一来是为了告诉大家我们玉泉阁将拍卖会做好的决心，二来，也是为了告诉大家，月底最终的拍卖会将有更多好东西出场，请诸位赏脸关顾。”中年美妇说道。
　　会场之中顿时炸开了锅，嗡嗡议论起来。
　　“好了，介绍到此为止，下面开始竞拍。三万灵石起价，每次加价，不得低于一千灵石！”中年美妇脸上露出一丝笑容，开口道。
　　“三万五千！”
　　“四万！”
　　“五万！”
　　激烈的竞价此起彼伏，在场之人很多面色通红，神情激动。
　　虽然大部分人此前从未听说过什么玄冥花，但玉泉阁代表天吴商会，天吴商会既然说此花能提高突破术士瓶颈的几率，那就绝不会错了。
　　在场势力中都有不少术士卡在了瓶颈状态，有的人甚至是处于星阶巅峰，即将步入月阶境界。
　　这一朵玄冥花若是用的恰到好处，极有可能为势力造就一个月阶术士，这让在场诸人如何不疯狂。
　　二楼之上，妖娆女子看在下方激动的人群，脸上露出一丝笑容。
　　虽然用了几样压箱底宝物，但是能挽回人气，一切都是值得的。
　　此刻距离拍卖大会正是召开已经没有多少时间，此刻那个会场能吸引更多的顾客关注，便能掌握信息和关键问题。
　　石牧没有继续观看下去，起身朝着会场出口走去。
　　会场之中，激烈的竞价还在继续。
　　“六万！”价格攀升很快，已经到了九千。
　　“七万灵石！”一个略显低沉的声音响起，直接加了一万，将会场中的不少声音打哑下去。
　　石牧眉梢一挑，挥首看了一眼。
　　这个出价之人不是被人，正是那个甄姓女子。
　　“九万！”又一个声音响起，竟然直接加了两万灵石，出价的是一个灰袍老者，正是冷月彤身旁的那个老人。
　　石牧此刻却已走到了门口，脸上露出一丝笑意，转身走出了会场。
　　这里竞价越是激烈，对他还有迎仙阁越有好处。
　　……
　　迎仙阁，钟秀正在伏案整理各种文件，神情有些黯然。
　　今日迎仙阁也召开了一场小规模拍卖会，不过因为玉泉阁那边玄冥花的出现，拍卖会成绩并不好。
　　门吱呀一声被推开，石牧走了进来。
　　“石大哥，玉泉阁那边听说很热闹，现在全城都在谈论那玄冥花。”钟秀说道。
　　玉泉阁借由玄冥花，再一次证明了自己的底蕴和实力。
　　“秀儿，别急，先看看这个。”石牧脸上露出一丝笑容，握住了钟秀的手道，同时另一只手一挥，手中多出了一个黑色盒子，递了过去。
　　钟秀下意识的伸手接过黑色盒子，在石牧微笑目光的注视下，打开了盒盖。
　　结果盒子里整齐的摆放了三朵绿色花朵，散发出幽幽的光芒，正是三朵玄冥花。
　　“这是……玄冥花？”钟秀一双美眸瞪得老大，眼神中满是不可置信。
　　石牧笑着点了点头。
　　这三朵玄冥花是以前与烟罗交换得来，他原本是打算留在后面突破蕴神术最后一层瓶颈时使用的，不过如今情况特殊，便先拿出来应应急了。
　　毕竟对于烟罗而言，这种玄冥花似乎并不难采。
　　其实石牧不知道的是，这种玄冥花并不好弄，对于纯粹的灵魂状态是十分危险的，极有可能刚一靠近，便在这种纯粹的太阴之力影响下被抽走能量，自身则结成寒冰。
　　“这……石大哥，你是在哪里弄到三朵玄冥花？”钟秀好半天才缓过劲，问道。
　　“一个很偶然的机会得到的，以前一直不知道这东西的价值。”石牧轻轻绕过了话题。
　　不知为何，他心中有些下意识的想法，不想让钟秀知道烟罗的存在。
　　钟秀也是冰雪聪明之人，如何感觉不到石牧不想多谈，也就没有再追问。
　　她看向三朵绿花，眼中闪过一丝兴奋。
　　“秀儿，这三朵玄冥花就交给你处理，反正玉泉阁已经为我们做足了宣传，正好可以拿它们把人气吸引回来。”石牧说道。
　　钟秀点了点头。
　　“不过，现在距离拍卖大会只有没几日了，这三朵玄冥花便放在拍卖大会当日一齐再出手吧，前期再提前做一些宣传。”钟秀考虑了一下，说道。
　　“如何利用这东西，你比我懂得多，你看着安排就好。”石牧说道。
　　钟秀嗯了一声，看着石牧，面上忽然露出一丝微红，身体靠近了石牧，垫脚飞快的在石牧脸上亲了一下。
　　石牧脸颊一凉，还没有反应过来，钟秀已经身体一转，一阵风一般出了门。
　　他愕然，随即苦笑一声，在一旁的桌子上坐了下来，取出了一沓兽皮符纸。
　　……
　　苍旭城因为玉泉阁拍卖会而沸腾，几乎所有人都在议论着那玄冥花。
　　不过就在第二日，原本看似被打压下去的迎仙阁忽然爆出一个惊天消息，将在月底最终的拍卖大会上拍卖三朵玄冥花。
　　苍旭城各大势力都收到了迎仙阁的请柬，上面附录了三朵玄冥花的影像。
　　不单如此，请柬上列出了许多其他奇珍，都是难得一见的宝贝，其中自然少不了大量高阶符箓，在请柬最后，还有迎仙阁此次拍卖大会的压轴之物，一块星石。
　　苍旭城再次震动起来，不少接到请帖的势力，都第一时间派人拜访了迎仙阁，表示在大会上必然会到场。
　　高阶符箓，玄冥花，星石！
　　几乎每一样东西都让人疯狂，更何况是三件宝物齐聚。
　　尤其前一场玉泉阁拍卖会，玄冥花被大大宣传了一番，那些想要却没能拍到的势力尽数蜂拥到了迎仙阁。
　　迎仙阁发出了拍卖大会的请柬，苍旭城各大势力都在暗中观察玉泉阁的动向。
　　但是出乎所有人预料，玉泉阁竟然没有做出丝毫反应。
　　时间飞快，转眼又过了数日。
　　明日便是拍卖大会之日，城内各大势力也无暇理会迎仙阁和玉泉阁的明争暗斗，一个个都在调遣财力。
　　不过就在此刻，一直没有动静的玉泉阁，忽然也送出了拍卖大会的最终请柬，和迎仙阁一样，附录了拍卖大会上的出现的宝物。
　　其他倒还罢了，这些宝物最后一个是一件名为凌炎晶的东西，作为玉泉阁压箱底的存在。
　　“凌炎晶？这是什么东西？”苍旭城中很多人都满心疑惑，都没有听说过这个东西。
　　不过这些人不知道，并不代表其他人不知道。


第三百六十八章 妖族秘藏
　　苍旭城一角，某处占地颇广的华美院落之外，一个灰袍老者垂手而立，目光不时望向院落中央的房屋，神情间有些担忧之色。
　　那房屋通体被一层灰色光幕所笼罩，即便隔着灰光，也能感觉到里面传来一阵阵强烈的法力波动。
　　足足一个时辰之后，房屋中散发的法力波动才渐渐消弭停止。
　　片刻之后，房间大门被推开，一身橘色劲装的冷月彤缓步走了出来。
　　其一双美眸中，仍残留着一抹淡淡的荧光，全身散发着一股隐而不发的法力波动。
　　“恭喜七小姐修为大进，迈入了七星境界。待此间事了返回总坛后，便可以尝试闭关冲击月阶了。”灰袍老者脸上露出笑容，躬身道。
　　“这次多亏了那玄冥花，我才能冲破瓶颈，修为大进。对了，现在苍旭拍卖大会还有多久？”冷月彤问道。
　　“七小姐你闭关了整整七日，明日便是苍旭拍卖会的举办之期了。”灰袍老者说着，取出了两张请柬，递了过来，接着道：
　　“这是迎仙阁和玉泉阁送来的请柬，请七小姐过目。”
　　冷月彤接了过来，大略扫了一眼，道：
　　“终于出现了，这次必须要弄到手。咦，没想到迎仙阁竟也有玄冥花。贝长老，迎仙阁那边就麻烦你替我跑一趟，务必将那三朵玄冥花都拿到手。”
　　“小姐放心，属下知道该怎么做。”灰袍老者说道。
　　……
　　迎仙阁，某间偏厅之中。
　　“秀儿，关于这个凌炎晶，你之前可有听说过？”石牧问道。
　　“没有，我去问了葛掌柜，他也说从没听说过。不过我想此物既然被玉泉阁作为压轴之物拿出，想必定有其不凡之处，或许是某种珍贵无比的灵材，或是蕴含某种特殊的能量？”钟秀摇了摇头，说道。
　　“对方在明知我们将一颗星石作为压轴的情况下，还将此物拿出来，应该是有其深意吧。”石牧若有所思地说道。
　　他手中的请柬上面有凌炎晶的影像，和自己此前在日康城郊外地下洞穴得到的那块暗红色透明晶石几乎一般无二。
　　说起来，凌炎晶这个名字他已是第二次听到了，上一次便是运送货物途中的那次夜晚，冷月彤和别人密谈提及了此物，但至今为止，他也没搞清楚这东西有什么用。
　　“冷月彤这次来苍旭城，莫非便是专门为了这凌炎晶而来？此事和柳岸会不会有关呢？”石牧心中暗暗猜测起来。
　　就在此刻，门口响起一阵敲门声，同时传来了葛掌柜的声音：
　　“钟长老，属下打听到一件重要事情，需要向您汇报。”
　　“葛掌柜，你打听到了什么？”钟秀打开房门，将葛掌柜请了进来，问道。
　　“今日城中不知为何开始流出一个传言，在下一番打听之下，觉得有些蹊跷，故而打算向钟长老汇报。”葛姓老者说道。
　　“什么传言？”钟秀问道。
　　“不知钟长老和石前辈可有听说过关于妖族密藏的传说？”葛掌柜说道。
　　“妖族秘藏？”钟秀和石牧闻言，互望一眼，随后将视线都转向葛掌柜，显然都没听说过。
　　“其实从数千年前的妖蛮大战之后，西贺大陆便一直流传着一个传说，称大陆中部那罗区域的凌天峰中有一处妖族秘藏，是当年妖蛮大战时期那位从横空出世的白猿妖王所留，其中有白猿妖王留下的传承。若是得到此传承，不仅能实力大增，甚至其中还藏有飞升仙界的秘密。”葛姓老者说道。
　　“传承，仙界！”石牧吃了一惊，一旁的钟秀也变了脸色。
　　“不错，因为当年的白猿妖王在妖蛮之间几乎所向披靡，因此其传承自然成为了所有人觊觎的对象，而当年白猿妖王在凌天峰无缘无故失踪之事，便有人认为是其已飞升仙界。不过妖族却一直对外宣称，此事属无稽之谈，不过三大妖族部落驻守凌天峰，将之奉为圣地之举，却似乎是在掩盖着什么。因为这妖族密藏之事，蛮族与妖族之间后来又陆陆续续爆发过数次大战，甚至听说有蛮族强者强行潜入过凌天峰，但终究无功而返，还因此折损了不少强者。后来由于妖族三大部落中也没有出现过什么可以媲美当年白猿妖王的存在，此事才渐渐平息下来。”葛姓老者接着说道。
　　“那这次怎么会旧事重提呢？”钟秀问道。
　　“据说便是和这凌炎晶有关。这次的传言中称，这凌炎晶乃是寻觅凌天峰中白猿妖王传承及飞升仙界的关键。”葛长老说道。
　　“这个传言是什么时候开始的？”石牧问道。
　　“便是今日一早开始流传开来的。”葛长老道。
　　“倒是和玉泉阁派发请柬的时机契合的很好。”钟秀说道。
　　“恐怕这个传言本是玉泉阁或石赵长老散发出来，为的是给凌炎晶造势。”石牧说道。
　　“此事的确有些蹊跷，不过传言终究是传言，谁能证明此物真的有此用途，莫非会有人真的为了这么一个不知真假的传言，而花费大价钱拍下此物不成。对了，各方反应怎么样？”钟秀略一沉吟，如此说道。
　　“奇怪就奇怪正在，此事似乎引起了不少大势力的关注。”葛长老道。
　　钟秀闻言，与石牧互望一眼，随后点了点头道：
　　“好，我知道了，葛长老你辛苦了，先退下吧。”
　　将葛姓老者送走后，钟秀顺手关上了房门。
　　“秀儿，怎么了？”石牧问道。
　　“石大哥，若是传言真的属实，凌炎晶的价值之大，恐怕会远超几朵玄冥花，还有星石了。”钟秀轻叹了口气，说道。
　　“秀儿，事情没到最后一步，谁也无法断定结果。我们还是拭目以待吧。”石牧说道。
　　钟秀点了点头。
　　……
　　第二日。
　　苍旭城上空艳阳高照，万里无云，天空仿佛一面碧蓝色的镜子一般，让人一看，便有这种心旷神怡之感。
　　今日，正是苍旭城拍卖大会正式召开之日。
　　天吴商会为此很是下了一番功夫，苍旭城各处天吴商会商铺，尽皆张灯结彩，而作为拍卖大会会场的迎仙阁和玉泉阁更是早已里里外外精心装饰了一番。
　　两处会场外观虽然没变，但是布置在各处的禁制宝光冲天，灵光闪耀，即便在白日也极为显眼，数十里外便能清晰见到。
　　迎仙阁门前，葛姓老者带着几位阁中管事站在门口，不时有络绎人群走了进来，人气颇盛。
　　迎仙阁三层的大型拍卖会场，此刻已经很快坐满了人，各大势力齐至。
　　拍卖会场两旁的包厢，也坐满了一些贵宾。
　　迎仙阁高处一个房间之中，钟秀看到下面的情况，脸色微微一松。
　　“放心吧，若论人气，我们这里并不比玉泉阁差，谁胜谁负还未可知呢。”石牧站在钟秀身旁，开口说道。
　　钟秀点了点头。
　　石牧目光朝着周围看去，此刻会场之中足有十几个强大的气息，每一个都达到了地阶层次。
　　“石大哥，我先出去一下，一些贵宾需要我亲自前去接待一下。”钟秀开口说道。
　　“嗯，你去吧。”石牧点了点头。
　　钟秀转身走了出去。
　　时间缓缓又过去一阵，拍卖大会终于正式开始。
　　拍卖台上，迎仙阁首席拍卖师，那个紫袍赤手的中年男子古力走上了拍卖台。
　　“欢迎诸位今日大驾光临，这是我们迎仙阁的荣幸，更是我们天吴商会的荣幸！在场有不少道友从迢迢万里远道而来，为了今日的盛会，想必已期盼许久了。古某也不多说什么，这便开始吧。”古力也没有说什么客套话语，直奔主题。
　　古力说话期间，已经有人将第一件拍卖物放上了拍卖台上，是一个玉盒。
　　盒子里面，是一沓符箓，散发出惊人的法力波动。
　　“诸位想必也都知道了，本阁请来了一位制符大师，其绘制的中高阶符箓，有不少幸运的道友已经见识过了。在本次拍卖会上，这位大师委托我们迎仙阁拍卖总计一百张高阶符箓，将分十批，穿插在整场拍卖会中，这只是第一批。”古力说道。
　　会场中立刻响起一阵热烈议论，不少人眼睛中露出兴奋之意。
　　场中，有不少人便是专门为这些符箓而来。
　　古力脸上露出笑容，拍卖会第一件物品要一鸣惊人，起到开门红的作用。
　　“十张高阶风属性风影符，起价两万灵石，每次加价不得低于一千！”古力说道。
　　“两万一千灵石！”
　　“两万五千！”
　　“三万！”
　　“三万五千！”
　　竞价的声音此起彼伏，很快价格便攀升到了五万灵石。
　　出价之人正是百宝轩的蓝玉少主，上一次没能拍到高阶符箓，此人似乎一直耿耿于怀。
　　“六万！”一个略显低沉的声音从一个贵宾包厢里传出。
　　贵宾包厢的贵客们一直都没有出手过，这是第一次有人参与竞价。
　　蓝玉少主脸色一沉，扬起了手。
　　“六万五千！”他立刻说道。
　　“七万！”包厢中的声音立刻传了出来，慢条斯理，丝毫没有松口的意思。
　　蓝玉缓缓放下了手，这个价格已经很高，不值得继续竞争下去了。
　　“八万！”就在此刻，另一个包厢中响起一个声音。
　　“十万！”最开始的那个包厢中人似乎有些不耐烦，报出了一个天价。


第三百六十九章 落后
　　包厢中人这个价格一报出来，引得拍卖会现场众人一片哗然。
　　十张高阶符箓卖到六七万灵石已经是绝对的高价，而十万灵石已经不是高价，而是天价了。
　　毕竟高阶符箓再怎么稀有，再怎么难以买到，毕竟是一次性消耗品，即便是在资源相对充裕的西贺大陆，十万灵石也绝对不是一笔小数目了，买上一件品质不错的灵器，也是绰绰有余了。
　　果然，这个价格报出来，周围的人都没有了声音，另一个包厢里也沉默了下来。
　　古力心中兴奋异常，第一件拍卖物能够拍出这个价格，绝对算得上开门红了。
　　“下面一件宝物是下品灵器，银弧寒枪！”古力一挥手，抬下有几个人抬了一个长条型的东西上来，上面盖着一块红布。
　　古力一把掀开红布，展现出一柄丈许长的银色长枪，枪身表面一道道银色光芒流转，看起来灵动之极。
　　枪头蛇身般弯曲，枪尖上一点红芒，就如同一只蛇目般，散发出森森煞气。
　　整杆银枪就仿佛一条横卧的银色蟒蛇，随时都有可能飞扑伤人一般。
　　楼上房间之中，石牧眼神闪烁了一下。
　　这杆银枪，正是他当初从通天仙教一个地阶长老手中夺来之物，不过如今看起来却又有所不同，似乎灵性大涨，估计是交给钟秀的这段时间里，迎仙阁派人对此物做了些什么。
　　“此宝品质极佳，攻击力非凡……”古力口才极好，几句话将这杆银枪夸的天下少有，世间罕见。
　　一些手中急缺称手灵器的人立刻飞快出价，很快便以一个高价出售了出去。
　　接下来的时间，一件件珍品流水般的送了上来，有法器，丹药，材料，还有其他一些珍贵物品，其中高阶符箓也恰到好处的出现了几批。
　　这几批符箓虽然没有再拍出十万灵石的天价，受之前的影响，也都被高价拍走。
　　会场气氛逐渐热烈了起来，两旁包厢中的贵宾也频繁出手，拍卖会的上半场很快过去。
　　楼上某间房间之中，钟秀手持一面白色玉板，上面浮现出一行行小字，正是上半场各个物品的拍出的价格。
　　“上半场交易成绩如何？”石牧问道。
　　“差不多有一百零八万，比我们预料的要多上两成。”钟秀说道。
　　石牧点了点头，拍卖会把贵重物品都放在了后面，上半场能有这个成绩已经算是非常不错了。
　　钟秀腰间忽然泛起一点青光，她脸色微变，放下玉板，从腰间取出一颗青色圆珠，脸上露出些许紧张神色。
　　“这个是？”石牧问道。
　　“我暗中派入玉泉阁拍卖会的探子，那边的上半场也已经结束了，探子将那边记录的交易额发了过来。”钟秀说道，深吸了一口气，手在青色圆珠上一点。
　　圆珠光芒一闪，投射出一面青色光幕，上面出现一行行物品列表，后面是交易额度。
　　最下方是统计出来的总额度。
　　一百三十九万五千灵石！
　　钟秀脸色骤然一白，上半场下来，迎仙阁比玉泉阁足足落后了近三成的交易额。
　　石牧眉头微皱，然后很快便又舒展开来。
　　“不用担心。”他握住了钟秀的手，柔声道。
　　“可是……”钟秀道。
　　“秀儿，没事。看这上面的物品列表，玉泉阁将不少好东西放在了上半场，下半场我们未必便追不上。”石牧说道。
　　钟秀深吸了一口气，勉强点了点头。
　　……
　　玉泉阁。
　　妖娆女子手中握着一枚玉牌，上面浮现出一个光幕，光幕上赫然也是一个列表，显示的却是迎仙阁这边的情况。
　　“上半场的交易额还不到一百一十万。”妖娆女子轻蔑一笑，将玉牌收了起来。
　　“根据那边的眼线传出的信息，迎仙阁下半场还有不少高阶符箓，看那里上半场的情况，单单是这些符箓就能拍出不小的交易额。”绿衣少妇站在一旁，小心地说道。
　　“哼！这个我自然知道，他们的拍品清单中，除了最后那块星石，其他东西不足为虑，再说我们这里下半场也不是没有预留珍品。密切关注迎仙阁的情况，有任何动静都要向我汇报。”妖娆女子如此说道。
　　……
　　迎仙阁，经过了短暂的休息，下半场拍卖会很快开始。
　　第一件物品是一截人头大小的绿色木头，上面年轮清晰可见，散发出一圈圈的绿色光芒，离得老远，也能感觉其中蕴含的强大木属性灵力。
　　“诸位，这件宝贝是传闻中百年难得一见的神王木，本阁花了极大精力才弄到的，是炼制木属性灵器的绝佳材料，起价三万灵石。”古力说道。
　　台下众人眼中露出炙热神色。
　　在场之人都是很有眼光之人，一眼便能看着这木神石绝对是不可多得的珍惜灵材，若是找一位炼器大师，完全能炼制出一件木属性灵器，品质也绝对不会低，甚至可能为上品灵器。
　　起拍价定为三万灵石，绝对不能算高，但往往这种珍稀且起拍价低的东西，实际成交价反而会超出正常水平。
　　“三万五千！”一个包厢中立刻传出一个声音。
　　“四万！”立刻又有一个声音叫价。
　　“五万！”
　　这神王木确实是一件罕见的奇珍，竞价的声音步步紧咬，很快攀升到了十万灵石的大关。
　　下方的顾客们议论纷纷，此刻还在竞价的都是旁边包厢里的人了。
　　“竟然卖到了十万灵石，啧啧，包厢里的大佬们真是富有。”
　　“那当然，能够坐到包厢里的，都是各地势力中的豪强，哪是我们这些小人物能比的。”
　　“十一万！”一个苍老的声音从一个包厢里传出，包厢里的人，正是冷月彤身边的那个灰袍老者。
　　十一万已经是很高的价格，周围一时没有人出声。
　　“十五万！”古力等了一会，正要开口说话，一个有些懒洋洋的声音响起。
　　众人中记忆力好的，立刻听了出来，这个声音正是最开始以十万灵石的天价，买走那一批高阶符箓的人。
　　灰袍老者眉头耸动了一下，摇了摇头，没有再出价。
　　……
　　“此人是谁？财力竟然这般雄厚！”楼上房间之中，钟秀目光看向那个懒洋洋声音传出的包厢，脸上又惊又喜。
　　她翻手取出一个玉牌，上面写着一个个名字。
　　“雨田……”钟秀很快找到了那个包厢中人的名字，脸上露出疑惑的神色。
　　这个名字，她从未听过。
　　“别管他是谁了，能拍卖出高价便行。”石牧淡淡说道。
　　“嗯，不管此人是谁，稍后我都要亲自前去拜谢一番。”钟秀点了点头，说道。
　　拍卖会继续进行着，第二件拍卖物被抬了上来，是一柄银色长鞭灵器，品质不在之前那个银色长枪之下。
　　一番竞价之后，有人出了四万灵石的高价。
　　“六万！”那个懒洋洋的声音再度响起。
　　在场众人脸色纷纷变色，朝着那个包厢看去。
　　包厢被禁制笼罩，自然看不到里面的情形。
　　第三件拍卖品是十张高阶符箓……
　　下半场拍卖会次序进行，一件件拍卖品登台，都是一些真正的宝物。
　　不过，会场各大势力的人此刻都满心恼火。
　　那个懒洋洋的声音毫无征兆的时不时响起，各种宝物不管是材料，还是丹药，或是灵器，此人都可能会出价竞拍，而且出的价格高的离谱。
　　下半场的拍卖，足有三分之一都被此人以极高的价格包揽了过去。
　　同时因为此人的出现，也或多或少的影响了其他拍品的价格，使这些东西比正常拍卖成交价都高上了些许。
　　很快，下半场拍卖会也逼近了尾声，不过会场的气氛却越发热烈，真正的重头戏宝物都在后面。
　　一个黄衣侍从手捧一个绿色木匣走了上来，放在了拍卖台上。
　　“难道……是那东西……”
　　“应该是了，现在拍卖会已经快结束了……”
　　台下，众人议论纷纷。
　　“诸位也都猜到了，没错，接下来的宝物便是众人翘首以待的玄冥花！”
　　古力打开木匣，里面赫然摆着三朵绿花。
　　“真的是玄冥花！”会场之上轰然嗡嗡议论了起来。
　　此前在玉泉阁的小型拍卖会上，玄冥花大出风头，现在整个苍旭城对于这种能够大幅提升法力修为的异界宝物，已可算是无人不知无人不晓。
　　会场之上，各大势力摩拳擦掌，先后加入了竞价。
　　最后，三朵玄冥花被灰袍老者以十九万灵石的高价买走，那个懒洋洋的声音倒是出人意料的没有参与竞价。
　　“诸位，接下来的这个宝物，也是本次拍卖会中首屈一指的重宝。”古力说着，翻手取出一个拳头大小的木盒。
　　打开木盒，里面摆着一块拇指大小的石头，闪烁着阵阵星光，正是一块星石。
　　“此物的来历作用想必不用我为大家解说了，这块星石底价二十万，每次竞价不得少于一万灵石。”古力说道。
　　迎仙阁拍卖会压轴之物是一块星石，虽然此物只是出现在了请柬所附的拍品清单之中，但明眼人一看便知。
　　星石的价值，所有人也无人不知无人不晓，能够打开并维持两个界面之间的空间通道，单单是这一个作用，便已经无法用灵石来衡量了。
　　“二十万！”一个女子声音立刻响起，一个包厢之中，甄姓女子端坐于此。
　　“二十二万！”立刻有人开始竞争。


第三百七十章 反超
　　玉泉阁。
　　妖娆女子站在会场一条走道之上，脸色有些阴晴不定。
　　她手中拿着一块玉牌，上面不时浮现出一行行字迹。
　　“迎仙阁那里情况如何？”一个声音传了过来，王瑞坤缓步走来。
　　“叔叔，你来了！”妖娆女子急忙行了一礼。
　　王瑞坤摆了摆手，示意其不用多礼。
　　“迎仙阁那里不知为何，下半场忽然情况大好，不断拍出高价，如今总交易额已经接近三百万灵石了。”妖娆女子说道。
　　“与你这里相比，如何？”王瑞坤说道。
　　“我们如今已有三百三十万的总成交额，根据他们的拍品来看，现在正在进行的星石应该是他们的压轴拍品，能够拍出四十万灵石就已经算是离谱的高价了，我这里也在进行凌炎晶的拍卖，如今价格已经攀升到了五十万，无论如何也能压过迎仙阁。”妖娆女子说道，语气有些得意。
　　下方会场正在进行着激烈竞价，拍卖台上赫然摆着一枚暗红色的晶石，正是凌炎晶。
　　突然，妖娆女子手中玉牌光芒一闪，她看了一眼，脸上露出大喜笑容。
　　“叔叔，迎仙阁那里的星石已经拍卖结束，卖出了三十九万灵石。”妖娆女子说道。
　　王瑞坤闻言，点了点头，只说了一个“好”字。
　　就在此时，下方会场，一个包厢中响起一个女子的声音。
　　“六十万灵石，这个凌炎晶我要定了！”
　　会场之上立刻静悄悄的无人说话。
　　眼见此景，妖娆女子嘴角泛起一个弧度。
　　……
　　此时此刻，迎仙阁拍卖会场。
　　拍卖会场派人将星石送到了甄姓女子所在的包厢。
　　会场之上，众人议论纷纷，不过脸上大都露出了不虚此行的神色，有些人已经站了起来，似乎准备离场了。
　　“诸位，拍卖会还没有结束，接下来，将奉上本次大会的压轴之物！”紫袍中年人说道。
　　听闻此话，在场众人脸色都是一怔，有不少人开始窃窃私语起来。
　　“拍品清单上，似乎最值钱的便是星石了吧？”
　　“莫非还有比星石更值钱的东西，我给看漏了？”
　　“不可能吧，似乎所有东西都拍过了。”
　　……
　　虽然不少人都面露诧异之色，但好奇心驱使下，还是纷纷留了下来，将目光投向中间，想要看看所谓的压轴拍品究竟是何物。
　　“诸位，这件压轴之物也在诸位收到的拍品清单之上。我们当时在收到此物委托后，将之与星石进行了一番比较，最终还是决定将此物作为本次大会的压轴拍品。”紫袍中年人说道。
　　说着，便有人端上了一个罩着黄色锦布的小托盘，放到了拍卖台上。
　　紫袍中年人将黄色锦布掀起，顿时一尊高不足半尺的白玉宝塔出现在众人面前。
　　此塔晶莹玲珑，塔身铭刻了一圈圈复杂符文，散发出一圈圈白色荧光，看起来颇为不凡的样子。
　　会场之上，众人眼睛尽数被白塔吸引，不时有人发出惊叹的声音，也有人发出不明就里的质疑声，但更多的人没有出声，似乎是在等待着那位紫袍中年人的介绍。
　　“诸位怕是都没有见过此物吧，现由我来给大家介绍一番。此宝名为定神塔，经过敝商会鉴定，乃是一件真正的上品灵器，具有凝神固魂之功效，可以使人修炼时沉心静气，心无旁骛，至于其他功效么……呵呵，暂时保密。”紫袍中年人有些神秘兮兮地说道。
　　此言一出，在场众人再次哗然一片，质疑声此起彼伏。
　　一般的拍品出现，除了一些大家耳熟能详，或是名气极大的灵器宝物外，拍卖师都会想尽一切办法将拍品的来历、用途介绍的清清楚楚，以期勾起人的购买欲望，尤其是这种压轴拍品，为了卖出一个好价钱，往往拍卖师会大肆渲染一番。
　　然而如今这紫袍中年人却只是寥寥数语，只是说了拍品是件上品灵器外，并没有提及其来历，以及有何特别之处。
　　若说只有使人凝神固魂这一项模棱两可的特性，那价值恐怕还不如一般的中下品攻击灵器来的实用，毕竟确实有一些法器灵器，品质虽然不错，但由于功能太过冷门，而没有什么实际价值的。
　　虽然仍有些人面露好奇之色，但有不少人已对此物失去了兴趣，只是抱着看戏的心态留了下来而已了。
　　“那么，接下来便开始拍卖此塔，起价二十万灵石，每次加价，不得低于一万灵石。”紫袍中年人似乎对在场众人的反应早有所料，待场中稍静了几分后，开口说道。
　　二十万灵石，和星石的起拍价一样！
　　会场之上，众人面面相觑，没有人说话了。
　　这可不是一笔小数目，若是竞拍的是星石还好，毕竟其价值和珍惜程度大家都知道，但若是拍一件不明具体情况的灵器，这风险着实大了一些。
　　有人开始望向会场附近的那些包厢，只有包厢中的那些大佬能出的起数十万灵石。
　　只是大多数人并不认为，这些大佬当中真会有人去冒这个风险。
　　某个包厢之中，灰袍老者看着拍卖台上的白玉宝塔，眉头微皱，一股神识投射而出，正要试图深入塔身。
　　“嘭”的一下，神识仿佛撞在一处无形软墙之上，被弹了回来。
　　灰袍老者眉梢一挑，眼中露出一丝异色。
　　“二十万！”他默然了片刻，开口说道。
　　会场上一阵骚动，没想到竟真的有人愿意出价。
　　“二十五万！”之前的那个懒洋洋的声音再次响了起来。
　　众人闻言，顿时有些无语起来。
　　不过有了先前的先例，他们也大都见怪不怪了。
　　灰袍老者眼神闪烁了一下，微一犹豫。
　　“二十六万。”灰袍老者试探般的又报了一个数字。
　　“三十万！”懒洋洋的声音立刻跟了上去。
　　灰袍老者摇了摇头，没有继续竞价，会场一时安静下来。
　　他也是一时兴起，想要看看此物究竟有什么特别之处，以他的直觉，倒有几分觉得场上这座白玉小塔有些与众不同之处，似乎很有用，但却又说不出究竟有何特别。
　　不过若是花费太多，那就没太大意义了。
　　“三十五万！”就在此刻，一个声音从一个包厢中传出。
　　包厢之中，坐着一名黄袍男子，目光呆滞，仿佛牵线木偶一般，石牧正悠然坐在他身旁，把玩着一枚白色令牌。
　　在黄袍男子脑后，隐隐连着一道半透明的精神细丝，另一端，连着石牧。
　　“四十万！”懒洋洋的声音丝毫迟疑也没有，仿佛几万的灵石不过是一点小钱。
　　“四十五万！”石牧一挥手，黄袍男子面色木然，再次开口报价。
　　“四十八万！”
　　“五十万！”
　　……
　　黄袍男子和包厢中的那个声音似乎卯上了一般，没有一方退让，不断加价，转眼间已经达到了六十万灵石。
　　此刻，会场之中众人早已议论纷纷。
　　二人这般竞价，肯定不是因为身上灵石太多压手，而是发现了那个白塔的不凡之处。
　　“难道那东西是一件破损的法宝？”众人心中不由得都升起了这个念头，心中砰砰的跳动了起来。
　　一些财力丰厚的势力代表心中不由得跃跃欲试，想要加入竞价，但又有些犹豫，开始和同伴窃窃私语起来。
　　“八十万灵石！这位道友，此物本人要定了，还请阁下考虑一下自己的身价，再跟下去便让你倾家荡产！”懒洋洋的声音忽然一变，阴测测地说道。
　　黄袍男子所在的包厢似乎被这个话语镇住，半晌没有声音传出。
　　而那些本有些意动之人，终究还是没有出手。
　　最终，白色玉塔以八十万灵石的高价被拍下，拍卖大会到此结束。
　　会场之上，众人议论纷纷，神情兴奋。
　　且不论今日的收获，光是这些见闻，就足够作为以后的谈资了。
　　灰袍老者站了起来，看了发出懒洋洋声音的包厢，眼中露出嘲讽神色，摇了摇头，转身走出了包厢。
　　就算那个白玉塔真的是什么残破的法宝，也根本不值八十万灵石！
　　另一个包厢之中，甄姓女子蒙上脸，悄无声息的混入人流之中，走出了迎仙阁。
　　“你可以走了。”石牧将白色令牌塞进了黄袍男子怀里，开口说道。
　　黄袍男子有些茫然的站了起来，走出了包厢，混入了人流中，没有引起任何人的注意。
　　此人走出了迎仙阁，身体一颤，眼神顿时恢复了清明。
　　他有些茫然的朝着周围看了几眼，随即想起了什么，朝着玉泉阁方向快步走去。
　　迎仙阁一个房间之中，钟秀面色激动，手中拿着一个单子，手臂微微有些颤抖。
　　“怎么样？今日总体的交易额有多少？”石牧走了进来，问道。
　　钟秀看到石牧，仿佛一个小孩子般跳了起来。
　　“总共加起来差不多有四百零八万，我刚刚受到玉泉阁的消息，那里也结束了，交易额差不多三百九十多万，距离四百万还差一些。”钟秀面色潮红，兴奋地说道。
　　“那就好。”石牧点了点头。
　　钟秀心中兴奋莫名，正要再说什么，原本布满兴奋红晕的连忽然发白，身体摇晃了一下。
　　“怎么了？”石牧神情一变，急忙扶住了钟秀。
　　“没事，可能是这几日太累吧。”钟秀摇了摇头，深吸了一口气，脸上苍白神色顿时缓缓消退，笑道。
　　“秀儿，这段日子真难为你了。”石牧道。
　　“对了，那位拍下了我们近半东西的贵客此刻还在吗？需要前去感谢一番才是。”钟秀忽的想起一事，有些焦急的问道。
　　“不用急，他就在外面，你身体不适，我让他进来就是。”石牧淡淡笑道，对外面说了一声。
　　门被推开，一个黑袍青年走了进来。
　　钟秀一呆之后，轻笑了起来。
　　这黑袍青年她也认识，正是猴赛雷。


第三百七十一章 惊兆
　　“穆前辈，钟小姐。”侯赛雷朝石牧与钟秀行了一礼。
　　“原来如此，我明白了……”钟秀心思剔透，看了看石牧，又看了看侯赛雷后，很快想明白了前因后果。
　　“原来这一切背后，都是石大哥你安排的，我还以为真的是自己努力，堂堂正正击败了玉泉阁呢。”钟秀说道，神色间有些黯然。
　　“秀儿，这一场比试原本便不公平，王瑞坤暗地里偏袒赵长老，如果我们不做些准备，根本不用比便已经输了，那样岂不是太冤了。”石牧说道。
　　钟秀默然了片刻，轻呼了一口气，脸上失落的神情逐渐消失。
　　“石大哥，你说的对，是我太天真了。只是，侯赛雷你拍下这么多东西，花的灵石起码也有一百多万了，你从哪里弄来这么多灵石？”钟秀有些疑惑的问道。
　　侯赛雷笑了一下，开口解释了一番。
　　原来当日石牧二人离开幽风谷之后，侯赛雷冒险假扮成了幽风谷坛主，通过一些手段，将此前石牧等人无法运走的那批剩下货物，连同幽风谷分坛这么多年来积累下来的一些值钱之物全都卷走，并化整为零的设法变卖了出去，换成了一大笔灵石，之后便来到了苍旭城，并且和石牧暗中接触，才会有今日的局面。
　　“当然这其中还有这两个月里卖符箓赚来的一些灵石，最后都孤注一掷的让侯赛雷拿去拍最后那个定神塔了。其实其中有不少东西本就是我委托的，卖的再高，无非是左口袋出右口袋进罢了，纵然这次商会收取的佣金不低，其实也没有什么太大损失。”石牧笑道。
　　“石大哥，你怎么不提前和我说一声呢？这样我也好一起帮些忙。”钟秀问道。
　　“秀儿，你这段日子已经很忙了。而且此事你从头到尾没有参与过最好，到时候王瑞坤或是赵长老若是问起，你也可以坦然应对。对了，侯赛雷是易容参加拍卖会的，如今那个神秘人雨田早已消失了，他们查不到任何底细的。”石牧道。
　　钟秀望着石牧的眼神有些闪烁，片刻之后开口道：
　　“石大哥，真是辛苦你了。为了这场拍卖会，你不仅拿出了这么多东西，还日夜不休的绘制符箓，最后为此花去了那么多灵石……”
　　“这些都没什么，能够拿到前往凌天峰的资格，一切都值得了。我记得你说过，一旦有人为商会立下大功，那位神秘的会长都会出现，这次若能顺利完成妖族特使的使命，或许便有机会见到商会会长。到时候，我一定要替你解除契约！”石牧语气坚定地说道。
　　若是石牧此前在山洞中刚与钟秀相认时这么说，可能还有些意气用事，但如今他这么说，却是底气十足。
　　不说别的，这次拍卖会过后，他身上如今可是怀揣着差不多有百万灵石了，这笔灵石哪怕是对于天吴商会而言，也不能算是一笔小数目了。
　　钟秀心中感动之余，正要张口说些什么，就在此时，门口传来了葛掌柜的声音：
　　“钟长老，王副会长在翰渊阁大殿召集大会。”
　　“石大哥，你就等我好消息吧！”钟秀说着站了起来。
　　……
　　翰渊阁大殿中，此刻零零散散的坐着数人。
　　副会长王瑞坤端坐主座之上，正和颜悦色的和坐在下手处的钟秀聊着什么，不过大多数时候，是他在讲，钟秀在听。
　　此刻的钟秀一袭淡绿色裙衫打扮，一边笑吟吟的与王瑞坤闲谈，心中却隐隐有些疑惑。
　　今日王瑞坤看起来的样子，心情颇为不错。
　　但她却知道，赵长老与王瑞坤关系匪浅，如今显然是自己胜出了，对方缘何如此呢？
　　不一会功夫，不少商会人员也陆陆续续来到大殿中，大家在各自的位置上坐定，又等了一会，妖娆女子赵长老这才姗姗来迟。
　　赵长老现在的脸色并不太好看，她一进大殿，直接就在钟秀对面坐下，随后目不转睛的看着钟秀，没有说话。
　　此前拍卖会尚未结束时，妖娆女子正颇为得意，却万万没想到迎仙阁居然将大家都以为的压轴之物星石，提前了一位，反而将另一件灵器作为压轴，而且还拍出了八十万灵石的天价，一举反超。
　　这消息犹如晴天霹雳，让妖娆女子气得差点当场大发雷霆。
　　今日看到钟秀一副气定神闲的模样，她更是恨得咬牙切齿，本来还算明媚的长相，此刻却多了一层阴鹜。
　　“既然人都来齐了，老夫要向诸位宣布一个好消息。此次苍旭大型拍卖会，迎仙阁与玉泉阁两大拍卖场，总共拍出了八百零一万灵石，这个数目，比起往年的拍卖会要多出一倍不止。在座的诸位功不可没，老夫在此代表会长，向大家表示感谢。”王瑞坤面带微笑道。
　　在座商会人员听到此消息，纷纷面露喜色，要知道，按商会的老规矩，他们这些拍卖会的参与者都能得到一笔奖励，而且数额是根据拍卖额来的，看今年的情形，他们也要收获颇丰了。
　　“钟长老为了这次拍卖会，倒真是良苦用心，花费的手笔不小呢。”妖娆女子忽然开口道。
　　“赵长老何出此言？”钟秀问道。
　　“哼，还装算！迎仙阁那几样东西真正价值如何，你我也都清楚，能拍出如此高价，你敢说没有猫腻在其中？”妖娆女子冷哼了一声，道。
　　此话一出，现场气氛顿时一凝。
　　大家心中都知晓，此次拍卖会实际还是一场妖族特使的竞争，妖娆女子此话太明显不过，直接就说钟秀不择手段了。
　　“赵长老此言差矣，拍卖会本就崇尚自由竞价，拍品价格的高低全凭买家竞拍，价高者得，至于是不是符合市场流通价格，这就不一定了。这拍卖的规矩赵长老应该比我更清楚吧。而且当场灵石交割，商会按照一成手续费收取佣金，这程序上的事情都是周管事监督，由商会中人负责操作，其中如何会有猫腻？”钟秀不紧不慢的道。
　　“据我所知，迎仙阁近三分之一的拍品都被同一人买去，而且最后那件压轴之物也是被他高价购得，如此巧合之事，你又作何解释？”妖娆女子道。
　　“钟秀对于这位神秘买家也十分好奇，至于其背景，想必商会应该早就着人去调查了吧？若是连商会都无从得知，钟秀又怎会知晓？”钟秀微微笑道。
　　妖娆女子闻言一滞，随即恼怒地看着钟秀，正要说话，就被王瑞坤打断了：
　　“二位长老不必多说了，既然同为商会中人，自然是要以商会利益为重。此次拍卖会收获颇丰，功劳最大者当数你们二位。尤其是钟长老，第一次筹办拍卖会就如此成绩斐然，着实让老夫佩服。”
　　说着，王瑞坤不动声色的看了妖娆女子一眼，将妖娆女子接下去的话，硬生生掐断了。
　　“好了，按照前次约定，老夫宣布，前往妖族三大部落的妖族特使一职，便由钟长老胜任。一个月后出发。”王瑞坤顿了顿道。
　　“钟秀谢过副会长。”钟秀闻言，起身行礼道。
　　“对了，钟长老，我说今日怎么觉得少了什么似的，石牧道友怎么没一起来？”王瑞坤问道。
　　“他并非商会中人，只是钟秀的朋友，此种场合不大适宜出现。”钟秀道。
　　“呵呵，石道友太见外了。对了，我有一个建议，可否想让钟长老代为转告一下？”王瑞坤问道。
　　“王副会长请讲。”钟秀道。
　　“我想邀请石道友加入商会，同样担任客卿长老一职。此次钟长老出使妖族，他定能助你一臂之力。”王瑞坤摸了摸胡子，如此说道。
　　“好，钟秀一定代为转告。”钟秀答道。
　　王瑞坤又勉励了钟秀几句，便宣布大会结束，众人渐渐散去，钟秀同样告辞离开。
　　“叔叔？”钟秀离开之后，妖娆女子有些哀求的看向王瑞坤。
　　“在这个比试中，我已经给过你太多方便，但是你还是一败涂地，就怨不得我了。”王瑞坤冷冷的说了一句后，拂袖而去。
　　妖娆女子呆立在一旁。
　　“钟秀……”她咬牙切齿的低声说道，眼中满是怨毒。
　　……
　　钟秀离开翰渊阁后，兴冲冲的朝着石牧在城南租下的仓库走去。
　　石牧在拍卖会开始后的这些日子里，为了不被人注意，他搬到了仓库居住。
　　半个时辰之后，钟秀来到仓库门口，挥手打出一道白光，没入了仓库大门之中。
　　仓库大门上浮现出一层青光，片刻之后消散开来，大门吱呀一声打开。
　　钟秀目光朝着周围看了几眼，走了进去，大门自动关上。
　　仓库之中，石牧正盘膝坐在地上，双目紧闭。
　　他正在揣摩大力魔猿脱胎决的第七层功法，这次拍卖会上，石牧也通过侯赛雷，拍下了一瓶地阶妖猿的精血，大力魔猿脱胎决终于又可以开始修炼了。
　　石牧听到声音，站了起来。
　　“石大哥！”
　　钟秀满脸喜色，正要将取得出使凌天峰的好消息告诉石牧。
　　就在此刻，她脸色忽然一白，眼前一阵天晕地转，雪白的脸上突然瞬间泛起一阵红色，身体踉跄了两步，便要摔倒。
　　石牧脸色一变，身形一晃，下一刻出现在钟秀身旁，一把扶住她的身体。


第三百七十二章 烈焰
　　“秀儿，你怎么了？”石牧面色紧张，手掌透出一股精纯真气，注入钟秀体内。
　　钟秀得到石牧真气相助，脸上的红色逐渐消退。
　　“我没事。”钟秀勉强笑了笑，站稳了身体。
　　“怎么会没事，此前在迎仙阁便是这样，以你现在的修为，绝不是什么劳累所致。”石牧摇头说道。
　　“我真的没事，最近这段时间有时便会如此，不过很快就会恢复正常。”钟秀说道。
　　石牧摇了摇头，让钟秀坐了下来。
　　“不行，还是仔细检查一下。”他说道，手掌虚按在石牧头顶，真气透体而入。
　　与此同时，石牧的神识也蔓延出，进入钟秀体内。
　　他的真气神识仔细在钟秀体内探查了一遍，没有发现任何异样，钟秀体内气血运行有些迟滞，和寻常过度疲劳造成的情况倒是颇为相似。
　　“怎么会……”石牧不可置信的喃喃自语。
　　他摇了摇头，神识再次探入钟秀体内，片刻之后，还是一无所获。
　　石牧眉头紧皱，沉吟了起来。
　　“我真的没什么事情，只是偶尔会觉得有些疲劳而已，石大哥你不用这般放在心上。”钟秀说道，不过石牧这般紧张自己，她心中也觉得有些甜丝丝的。
　　“真的没事吗？”石牧问道。
　　“真的没事，你看我现在不是好好的吗。”钟秀身上蓝光一闪，透体而出，仿佛一朵莲花绽放，真气运转顺畅无比。
　　“好吧，答应我，一会回去好好睡一觉，你这些日子太累了。”石牧点了点头，放弃了继续追根问底。
　　“好！对了，怎么不见彩儿？”钟秀朝着仓库里面看了一眼，说道。
　　“彩儿不喜欢这里狭窄的环境，一直在外面。”石牧说道。
　　“我刚刚正要和你说此时，王副会长已经宣布我担任此次出使凌天峰的使者，一月之后出发。”钟秀兴奋地说道。
　　“真的？太好了！”石牧闻言，虽然早有所料，仍露出大喜之色。
　　钟秀见石牧面露喜色，心中也是喜悦无比。
　　“还有一个月的时间，我们好好计划一下……”石牧说着，取出一张地图。
　　钟秀正要走过来，脸色忽然一变，眼前一阵昏黑，身体摇晃了一下，朝着地面倒去。
　　“秀儿！”
　　石牧脸色大变，伸手立刻抱住了钟秀。
　　不过他手指一碰到钟秀的身体，神情再次一变，钟秀身体赫然滚烫无比，仿佛一个大火炉一般。
　　一股股炙热的热浪，从其体内涌出。
　　石牧自身修炼的便是火属性的赤猿火经，区区一点热力自然不会对他又什么影响。
　　他一催丹田真气，身上顿时红光大放，抵挡住了钟秀身上的热力，小心的将其放在地上。
　　然而钟秀此刻神智却隐隐有几分迷离，口中喃喃的呼唤着石牧的名字。
　　“秀儿，我在这里，你……你感觉怎么样？”石牧握住钟秀的手，口中说道。
　　钟秀神智不清，对石牧的话语没有任何反应。
　　石牧深吸一口气，勉强平复焦急的心情，神识透体而出，探入钟秀体内，脸色一沉。
　　钟秀体内此刻法力真气十分紊乱，如同一条条不受控制的小蛇一般，在奇经八脉之中不断乱窜。
　　好在钟秀是武法双修，且修为不弱，经脉坚韧，勉强承受住了乱窜的真气法力。
　　随着石牧神识继续深入，很快找到了真气法力暴动的原因。
　　钟秀丹田之中，凭空浮现出一团炙热的红光，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，涨缩不定。
　　丹田中的真气法力被这团火焰一逼，混乱无比的涌入钟秀经脉之中。
　　“怎么会这样？难道是修炼功法走火入魔了？！”石牧从未见过这等情形，顿时有些手足无措起来。
　　他强迫自己静下心来，心中念头电转，不管如何，想要救钟秀，必须先遏制住这团忽然出现的火焰。
　　石牧口中念念有词，单手一挥，数道光芒飞射而出，落在了仓库各处。
　　仓库中立刻浮现出几道光芒，张开了三四层光幕。
　　“彩儿，严密戒备周围的任何动静，有任何人靠近，都要告诉我。”他心神联系彩儿。
　　仓库之外一栋建筑之上，彩儿怔了一下，看向仓库放心。
　　仓库里张开了几个禁止法阵，它也看不真切。
　　不过石牧语气严峻，彩儿知道必然出了什么紧急之事，急忙答应了一声。
　　石牧盘膝在钟秀身旁坐下，双手按在钟秀小腹丹田之上，身上红光大放，体内真气汹涌而出，没入钟秀体内。
　　一股股真气在石牧的控制下，涌入钟秀丹田，层层包裹住了那团赤色火焰。
　　钟秀身上散发出的炙热顿时减弱下去，经脉中紊乱的真气法力也开始平息下来。
　　钟秀口中发出一声呢喃般的轻哼，脸上神情平缓了不少。
　　石牧脸色一喜，未等其松一口气，钟秀丹田中的烈焰再次一颤，滚滚翻涌起来，冲击起周围石牧的真气来。
　　石牧见此，急忙加大真气注入，抵御起这股烈焰冲击。
　　只是，烈焰的冲击越来越强大，以石牧如今的实力，竟然有些抵挡不住之感。
　　石牧低吼一声，真气全力运转，仿佛开闸洪水，汹涌而出，勉强承受住了烈焰的一股股冲击。
　　不过片刻之间，石牧脸上已经有些涨红，额头浮现出一层细密冷汗。
　　他体内真气已经消耗了大半，但是那团烈焰的翻涌丝毫没有停歇的趋势。
　　石牧咬紧牙关，右手全力运转输出真气，左手红光一闪，多出一枚中品火属性灵石，握在掌心。
　　丝丝红光从灵石中渗出，融入石牧体内。
　　他体内原本飞快消耗的真气顿时延缓了下来，脸色微微一松。
　　虽然此刻他体内真气还是入不敷出，但是能坚持更长时间。
　　时间一点点过去，足足大半个时辰过去。
　　此刻在石牧周围地面上，散乱着一块块灵光黯淡的灵石，足有近百颗之多。
　　而反观石牧此刻，左手握灵石，右手仍抵着钟秀丹田位置。
　　虽然有灵石源源不断的补充，其脸色仍已由红转白，苍白如纸，体表的红光只余下了薄薄一层。
　　不过令其颇感欣慰的是，钟秀丹田的烈焰似乎也消耗了大半力量，逐渐沉寂了下去。
　　石牧将左手的灵石再次一抛，换上了另一枚灵石，咬紧牙关，继续注入真气。
　　又过了片刻，钟秀丹田处的那团烈焰微微一颤，静止了下来，不再发出任何波动。
　　石牧脸色一松，再放出神识，确认钟秀体内那团烈焰真的停息下来后，身体立刻瘫软在了地上，口中大口喘息起来。
　　他握着手中灵石，继续恢复真气，同时神识探出，探查起钟秀的情况。
　　钟秀身上散发出的灼热骤然消散，长长的睫毛颤动了一下，双目缓缓睁开，脸色苍白无比，毫无血色。
　　“秀儿！”石牧大喜，叫道。
　　“石大哥，我……”钟秀有些艰难的转头看向石牧，手臂颤巍巍的抬了起来。
　　“别说话，你现在还很虚弱，先休息一下。”石牧握住钟秀的手，柔声说道。
　　钟秀慢慢点了点头。
　　“石大哥，谢谢你……”她有些艰难的开口说道。
　　“傻瓜，你我之间还用说什么感谢的话。”石牧说道。
　　钟秀虚弱的笑了笑，正要说什么，异变再起！
　　她脸上忽然再次露出痛苦之色，娇躯一阵痉挛般的颤抖，双目紧闭，再次昏迷了过去。
　　石牧大惊，钟秀体内再次浮现出一股灼热，丹田之中原本已经沉寂的烈焰再次翻涌起来。
　　他手掌闪电般按在了钟秀小腹，体内刚刚恢复一点的真气透体而出，试图再次禁锢住烈焰。
　　就在此刻，钟秀身体再次发生异变，皮肤上亮起一层淡淡金光，旋即表面浮现出一道道赤红色纹路，仿佛经脉一般。
　　轰！
　　钟秀丹田中的烈焰骤然爆发，迸发出比刚才强大了十倍以上的力量，轻易将石牧的真气撕裂。
　　钟秀身上赤色纹路一亮，下一刻，无数道赤色火焰从这些赤色纹路中窜出，如同一条条火舌一般，朝着周围席卷扩散而去，近在咫尺的石牧猝不及防下，立刻被火焰包裹。
　　钟秀身上的衣衫只是眨眼工夫，便在滚滚烈焰中化为了灰烬，露出了一具完美无瑕的少女胴体，在火焰翻滚中却是丝毫无损。
　　赤色烈焰仍不断从其体表窜出，上下窜动间，就如同一件烈焰织就的火焰霞衣，将少女酮体包裹。
　　钟秀虽然双目紧闭，但其绝色容颜在这滔天的烈焰火光衬托下，却显得愈发光鲜夺目，让石牧有这么一瞬间的微微失神。
　　但下一刻，他却立刻伸手握住了钟秀的手。
　　下一刻，无数火焰滚滚涌出，仓库之内瞬间化为了一片茫茫火海。
　　此处仓库还摆放了不少东西，又一些矿石材料，不过被火焰一卷，立刻仿佛蜡烛一般融化，消弭无踪。
　　火焰迅速扩散开来，不过仓库周围的几层阵法光幕光芒大放，死死抵挡住了火焰的冲击。
　　这些阵法禁制都是石牧千辛万苦弄来的，虽不具有什么攻击威能，但却都具有不弱的防御能力，虽然光芒狂闪，不过还是将这滔天的火焰暂时压制了下来。


第三百七十三章 血脉反噬
　　身陷火海之中，石牧全身衣衫早已被尽数烧毁殆尽，露出了仿佛精钢铸成一般的健硕身躯。
　　其黝黑的皮肤表面不知何时已被一层淡红色真气所包裹，在真气护罩之外，还有一层半透明的白色气灵璧。
　　这是石牧在被火焰淹没前一刻用最快的速度，施展出的防御手段，试图借此抵御周围汹汹烈焰的侵袭。
　　然而表面的这层气灵璧方一生成，便在烈焰的侵蚀下，刹那间溶解消融开来，竟无法坚持片刻。
　　里面的淡红色真气护罩在烈焰灼烧下也飞快变得十分稀薄，几近透明起来。
　　石牧只觉得自己犹如置身在一个烈焰火炉中一般，滚滚火浪从四面八方迎面扑来，全身上下每一寸肌肤，都有一种无法言喻的火辣刺痛。
　　若不是他修炼的本就是火属性功法，对于灼热高温有着非同一般的抵抗力和适应力，否则早就坚持不住，昏厥过去了。
　　但即便如此，他也开始觉得呼吸变得困难无比，眼神已有些迷离，但他的左手却仍牢牢的握住钟秀的手，没有松开。
　　“秀儿！”
　　石牧心中一个激灵，猛地一咬舌尖，眼中闪过一丝清明。
　　他二话不说的右手一扬，顿时数道蓝色符箓脱手射出，并立刻爆裂开来。
　　大片淡蓝色寒气汹涌而出，一阵剧烈翻滚下，顷刻间在石牧周身凝结成一层蓝色雾茧，将周围的滚滚烈焰隔离在了外面。
　　石牧只觉周围空气一凉，一种说不出的酣畅凉爽之感袭来。
　　然而这种感觉只持续了不到一息，只见周围火焰翻涌下，仿佛无数狰狞巨兽张开血盆大口，不断从四面八方冲击过来，蓝色雾茧表面发出“嗤嗤”声响，飞快变薄。
　　未等石牧做出其他举动，蓝色雾茧“啪嗒”一声，碎裂开来！
　　熊熊烈焰再次将石牧身体淹没，其体表那层薄薄的红色真气护罩变得愈发稀薄，只余有薄如蝉翼的一层，勉强覆盖在了石牧周身。
　　这一切看似很长，其实只是在钟秀体表再次发生异变后短短几个呼吸的时间罢了。
　　就在此时，石牧背上的陨铁黑刀表面，泛起了一层深邃的幽光，同时一股无形吸力从中发出，滚滚烈焰中竟分出一缕缕焰苗，如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的没入黑刀之中。
　　汹汹烈焰舔舐着石牧的身体，使得其浑身肌肤赤红如火起来。
　　石牧只觉全身剧痛犹如刀割，火毒之力透过体表的真气护罩侵入他的体内，渗入了他的筋脉。
　　石牧紧咬牙关，额头渗出的汗珠，在出现的那一刻，便瞬间被蒸发掉了。
　　石牧只觉眼前一黑，终究还是昏迷了过去。
　　只是自始至终，他的左手一直握着钟秀的右手，似乎担心一旦放手，便会失去对方。
　　仓库之中熊熊火焰仍旧在无情吞噬着一切，石牧全身肌肤越来越红。
　　由于陨铁黑刀吸收了部分烈焰，加上最后一层火灵真气的护持，其尚能勉强维持肉身没被烧焦，但照此情形看，显然也坚持不了多久了。
　　另一边的钟秀，身体同样被汹汹烈焰所包裹。
　　此刻的她双目紧闭，面上原本赛雪的肌肤此刻显得红彤彤的，看起来更添了几分娇艳，只是其表情却明显痛苦异常，娇躯微颤，似乎在承受着某种非人的痛楚。
　　就在此时，一道黑光从钟秀身上某处飞出，凭空悬浮在半空中。
　　黑光之中，是一枚拇指大小的黑色珠子，表面铭刻着一圈圈淡淡的金纹。
　　正是当初在东洲大陆西夏古国边境，那个神秘的妙空和尚所赠予的那枚珠子。
　　珠子只是一颤过后，表面金纹骤然大亮，并飞快旋转起来，蓦然爆发出一圈圈的淡金色光晕，朝四面扩散而开。
　　不可思议的一幕出现了！
　　周围汹汹燃烧的滔天烈焰，似乎有些畏惧这种淡金色光晕一般，硬生生被这层光晕撑开了一个不大的空间。
　　下一刻，大片黑光从黑色珠子中浮现而出，这些黑光赫然是一枚枚玄奥无比的黑色符文，在淡金色光晕中上下跳动不已。
　　而随着黑色符文的不断出现，黑色珠子却已肉眼可见速度飞快缩小，最终消失无踪。
　　这些黑色符文仿佛受到了某种召唤一般，纷纷光芒一闪过后，飞快的朝下方的钟秀体内各处没入而进。
　　而钟秀在每有一枚黑色符文没入体中后，脸上的痛苦之色就隐隐减轻一分，周身肌肤上的赤色纹路也黯淡了些许。
　　与此同时，原本充斥整间仓库的汹汹烈焰范围也随之缩小了不少，不断朝钟秀所在收拢而去。
　　当所有黑色符文都没入钟秀体内后，充斥周围的淡金色光晕也随之消散。
　　而原本在整间仓库肆虐的汹汹烈焰，此刻大都缩回到了钟秀周身，并凭空凝聚出一只展翅振飞的火焰大鸟。
　　但此情形只是一晃而逝，下一刻，火焰大鸟呼啦一下，便化为一件烈焰羽衣一般，包裹着钟秀的身体。
　　在钟秀身旁，石牧仍处残余火焰包裹之中，全身肌肤已是赤红如火，双目紧闭，不省人事。
　　就在这时，仓库上方，虚空波动一起。
　　一枚巴掌大小的古朴铜镜蓦然跨空而至。
　　古朴铜镜如同有灵性一般，朝附近虚空一扫后，蓦然将镜面对准了钟秀所在。
　　只听“嗤啦”一声，镜面金光流转，从中喷出一道淡金色光柱。
　　光柱之中无数五色符文翻滚而出，一阵交织过后，渐渐凝成了一个有些模糊的人影，并慢慢清晰起来。
　　却是一名头戴凤冠，身披五色羽衣的女子虚影。
　　此女双眸呈金黄之色，面容姣好，周身散发着淡淡金光，充满了一种无法言语的神圣不可侵犯气息。
　　凤冠女子如有感应般的看了地上被烈焰包裹的钟秀一眼后，脸上露出一丝喜色来，并开口喃喃说道：
　　“在这般偏僻星域，竟也有人能够觉醒天凤血脉，真是件可喜之事！不过，是谁提前预知，并出手压住了血脉反噬之力，恐怕本家要欠下一个不小人情的。”
　　声音温婉动听，犹如天籁。
　　但下一刻，凤冠女子目光一转的落在钟秀身旁，看到和钟秀手拉手并排倒在地上的石牧一眼后，秀眉一蹙，双颊飞起一层红晕，但旋即便移开了目光，冷笑了一声道：
　　“哼！区区一个低贱人族，竟然胆敢妄图玷污凤家血脉，罪无可恕，只有死路一条！”
　　话音刚落，凤冠女子单手抬起，似乎想要做什么一般。
　　但看了钟秀一眼后，此女手中法决一变，一团柔和霞光从袖袍中飞出，包裹住了钟秀，使其身躯缓缓腾空而起，握住其右手的石牧也松了开来。
　　钟秀周身烈焰在这柔和霞光之中，只是挣扎着颤动了几下，旋即便如出现时那般，纷纷没入钟秀体表的赤色纹路之中，唯有下方的石牧依旧被烈焰裹体。
　　在烈焰没入后，钟秀体表的这些赤色纹路，也渐渐变淡，最终消失不见。
　　钟秀此刻全身上下一丝不挂，双目紧闭，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的肌肤透出淡淡红粉，呼吸匀称，就如同睡着了一般。
　　凤冠女子见此，美眸中闪过一丝怜爱之色，单手再一扬，一件霞衣飞出，将钟秀的酮体一裹。
　　做完这一切后，凤冠女子脸色骤冷，手指一弹，一朵金色火焰飞出，无声无息的融入了石牧体表仍灼灼燃烧的赤色烈焰中。
　　呼啦一声！
　　原本熊熊燃烧的赤红色火焰看似火势缩小了几分，但瞬间化为了淡金之色。
　　石牧体表原本稀薄的火灵真气护罩，在这淡金色火焰之中，顷刻间溃散无踪。
　　石牧口中一声痛苦的闷哼，须发立刻化为灰烬，同时皮肤开始变得焦黑一片，隐约散发出犹如烤肉般的焦糊味道来。
　　凤冠女子虚影在释放出金色火焰后，也不知是出于对自身手段的自信还是不屑一顾，没有再去看石牧一眼，一只手中朝半空中的古朴铜镜一点指。
　　古朴铜镜表面流光溢彩，从中喷出了一道淡金色霞光，卷住了悬浮于半空中的钟秀，化为一团金光，摄入了铜镜之中。
　　随后，凤冠女子虚影身形一阵模糊下，竟然再次化为密密麻麻的五色符文，随着淡金色光柱的收回，同样没入了铜镜之中。
　　随之铜镜如来时一般，在虚空中微微一晃，顿时破空消失不见了。
　　仓库再次变得安静下来。
　　淡金色的火焰继续灼烧着，不过若是细看之下，却会发现其中隐约分出一缕缕焰苗，被石牧背后的陨铁黑刀所吸收。
　　剧烈的痛楚，使得石牧神识恢复了几分，此刻的他，仍处于半睡半醒之间。
　　他只感到周身炙热难耐，全身犹如撕裂开来一般剧痛难忍，体内的血肉都在沸腾，仿佛立刻就要喷涌而出。
　　随着焦黑的皮肤中隐隐闪现出的金色星星点点，此刻全身已犹如炭人一般，再也找不到一寸完好的肌肤。
　　“秀儿，秀儿……”石牧开始下意识的喃喃自语起来。
　　很快，他就感受不到任何痛苦，完全陷入了昏迷之中。
　　其左手焦黑的体表肌肤，隐约浮现出一丝丝若有若无的银光。


第三百七十四章 左手异变
　　一座孤岛上，晴空万里，烈日当空，岛上树影婆娑，山河清幽。
　　在靠近海岸边的地方，有一棵足有十余丈高的巨大芭蕉树，枝干粗壮，如蒲扇般的绿色大叶迎风舞动，遮挡着灼灼的烈日暴晒，为下方撑起一片阴凉。
　　在这片阴凉之中，有一块椭圆形的大石，一只白猿此刻正盘膝依靠在大石一侧，手中捧着一本金色典籍，聚精会神地翻看着。
　　典籍正面阳刻着“九转玄功”几个银色文字。
　　典籍内页散发出一团柔和的淡金色光芒，将白猿全身都笼罩其中，将其一身白毛都染成了金黄。
　　随着时间的推移，烈日渐渐朝正中爬去，空中的云彩仿佛被烧化了一般，不知何时已消失无踪。
　　没有任何遮蔽后，孤岛上的地面被烤得滚烫干裂，一阵海风袭来，从地面上刮起阵阵热浪，使得原本就令人窒息的空气变得愈发粘稠。
　　岛上不少耐不住高温的小兽开始四处寻觅着能够遮阴抗暑之处，不时将目光眼巴巴的投向海边芭蕉树下的那一片阴凉，但都没敢靠得太近。
　　白猿身处阴凉处，没有受到太大影响，翻了个身，换了个舒服的姿势，继续津津有味的翻动着手中的金色典籍。
　　看到兴奋处，白猿有时会抓耳挠腮，作苦思冥想症状，有时则伸出一只毛茸茸手掌，摆出一些古怪姿势，比划着什么。
　　不知过了多久，白猿忽然合上典籍，心满意足地长吁出一口气。
　　将金色典籍收好后，它在原地翻了几个筋斗，口中发出一阵哇哇怪叫，似乎显得十分兴奋。
　　随后白猿四周张望了一会，随后连跑带跳的向岛上某个方向跑去，足底生风，化为了一道白影。
　　这座孤岛范围不大，白猿不停歇地跑了一刻钟，便来到了一座看似最高的山峰底下，并二话不说的攀了上去。
　　山峰陡峭，沿途怪石嶙峋，但白猿手足并用下，如履平地一般，扶摇而上，眨眼间便来到了峰顶。
　　峰顶处高低不平，只有百余丈大小，此刻已是正午日头最盛之时，湛蓝的天空中，似火的骄阳射出万道刺目且灼热的光芒，使得此处的温度远超山下。
　　白猿对这高温浑然未觉一般，反而有些兴奋的抬首仰望了望空中的烈日，并在峰顶各处不断的盘坐又站起，似乎是在寻找着某个更为合适的位置。
　　最终，他在一处磨盘大小的平整凸起处盘膝坐定。
　　闭目深深呼吸了一下后，当即身子前倾，似乎摆出了吸日式的姿势。
　　不过这个姿势与往日的吸日式又有所不同，只见其头颅高高仰起，嘴巴微张，右臂伏地，左臂高举，迎向了半空中的骄阳。
　　但见其双目瞳孔中金光流转，忽的浮现出一小蔟金色火苗，隐隐与空中的烈日交相辉映。
　　半空中倾洒而下的一缕缕炙热阳光，竟化为丝丝缕缕的金芒，如同一道金色光束般，直接汇聚在了白猿抬起的左手之中。
　　只是片刻功夫，白猿的左手像被点燃了一样，窜起一团的火苗，发出嗞嗞的声响。
　　白猿吃痛之下，一阵龇牙咧嘴，“吱吱”叫个不停，但身体姿势却没有动弹分毫，依旧保持这个动作一动不动。
　　不知过了多久，随着金芒越聚越多，白猿左手处的火苗越烧越旺，化为了一颗脸盆大小的金色火球，灼灼燃烧。
　　其左手也在火球的炙烤下慢慢变得焦黑无比。
　　此刻的白猿浑身就像从水里捞上的一般，连最微小的毛孔都不断渗出汗来，左手更是由于痛苦而不断颤抖，但它依旧坚持着，丝毫没有退却放弃之意。
　　远远看去，白猿匍匐在地，焦黑的左手像是托举着一团盈盈搏动的巨大火球。
　　……
　　同一时间，苍旭城泥头街，仓库中央。
　　翻滚不休的金色火焰之中，石牧焦黑的身体动弹了一下，左手上浮现出一阵银白光光芒。
　　轰！
　　石牧体表的金色火焰仿佛受到了某种召唤一般，呼啦一下的翻卷而起，纷纷聚拢在了石牧左手处，化为一团淡金色火球。
　　火球之中，隐约可见一丝丝金芒如有灵性般不断没入手掌，与之相对的，金色火球也飞快变小。
　　前后几个呼吸之间，所有金色火焰便尽数消失。
　　下一刻，石牧原本被烧的仿佛黑炭般的身体以肉眼可见的速度，渐渐复原起来。
　　身上原本一些烧伤的裂痕飞快愈合，焦黑的身体不断掉落一些黑色死皮，也长出新的，细嫩的皮肤。
　　片刻之后，石牧的身体已经恢复了原状。
　　他身躯动弹了一下，豁然睁开了眼睛，坐了起来。
　　石牧有些诧异的看了看自己的身体，随后又朝着周围看去，仓库中此刻一片狼藉，地面被烧的焦黑，空气中依旧炙热无比。
　　他的身边周围，以他的身体为中心，周围地面被烧出一个大坑。
　　仓库周围的禁制法阵还在，不过钟秀的身影已经消失无踪。
　　石牧脸色大变，心念一动，连忙联系彩儿。
　　他此刻全身上下衣衫已经尽数华为灰烬，只有手上的几枚储物戒指和陨铁黑刀还在。
　　他从尘缈戒中取出一件衣服穿在身上，挥手打出几道光芒，周围的禁制光芒一闪，消散开来。
　　“嗖”的一声！
　　彩儿从仓库一个窗户飞了进来，看到这里的情况顿时大吃一惊。
　　不过当它的目光落在石牧身上后，却嘎嘎大笑了起来：
　　“哈哈……石……石头，你的头发和眉毛呢？你这个新造型实在是……和你的名字一样，真的变成了一块光不溜秋的石头！”
　　石牧眉头一皱，他现在头发眉毛都被烧光，看起来确实有些滑稽。
　　“彩儿我问你，你一直守在外面，有没有看到秀儿离开这里？”石牧问道。
　　彩儿眼见石牧表情异常严肃，急忙也收起了嬉笑的神色，说道：
　　“没有，俺从头到尾都没看到任何人离开这里。对了，钟秀姐姐离开了吗？”
　　“刚刚这里发生了一些意外……你刚刚在外面，可有发现什么其他古怪之处？”石牧点了点头，将刚刚这里发生的事情告诉了彩儿，又问道。
　　“你在这里布下了禁制，俺看不到仓库里面具体发生了什么，不过刚才有一瞬间，俺清晰的感觉到仓库里似乎突然爆发出一股十分可怕的气息，但没过多久，便消失不见了。”彩儿想了想后，如此说道。
　　石牧听闻此话，脸上一阵阴晴不定起来。
　　他竭力回想着昏迷前的记忆，只是当时被钟秀散发出的烈焰火毒攻心，整个人的意识有些混混沌沌，只记得一些零零散散的记忆片段。
　　朦朦胧胧间，他似乎听到了一个十分好听的女子声音，不过模糊不清，根本不记得具体的内容，只记得此女说了什么“天凤”“反噬”之类的字眼。
　　唯一可以肯定的是，这个女子不是钟秀。
　　石牧正在竭尽全力思考，忽然神情一变。
　　他此刻才察觉到，脑海中多出一个金色颗粒，只有麦粒大小，和吞月式，吸日式形成的晶粒差不多。
　　“这是什么东西？”
　　石牧心中惊讶，略一犹豫，他心念一动，分出一缕神识轻轻碰触到了金色颗粒。
　　“轰”
　　金色颗粒立刻爆裂开来，化为一张金色书页，书页上密密麻麻写满了小字，似乎是一门功法典籍。
　　石牧一怔，急忙将神识集中到了金色书页上，看了几行，脸色忽然一变，随即脸上露出狂喜的神色。
　　根据书页上的小字记载，这俨然是九转玄功第一转的具体修炼功法。
　　石牧虽然很早以前便得到了那本金色典籍九转玄功，但是具体如何修炼，却是没有丝毫头绪，此刻终于得到了具体的功法。
　　以梦中白猿对九转玄功的反应，此功法定然非同凡响。
　　石牧深吸了一口气，压制心中兴奋的情绪，暂时将这个念头放下。
　　结果下一刻，当他想要站起身来之时，却发现左手一沉，仿佛手里提了一件万斤巨物一般，身形蓦然一个趔趄，差点就此摔倒。
　　他目光一转的看着左手，脸上满是不可置信。
　　整只左手手掌焦黑一片，这一点他刚刚就发现了，起初还以为是刚刚治愈身体的神秘能量不够，左手才继续保持焦黑，现在看来显然不是这样。
　　左手此刻虽然黑若焦炭，但是没有丝毫疼痛的感觉，手掌开合握拳也没有问题，只是异常沉重，仿佛手掌里灌了比水银重一万倍的东西一般。
　　即便以他如今逾万斤之力，都觉得左手沉重无比。
　　石牧看了片刻，神识也探入了左手，不过并没有发现其他异常。
　　突然，他似乎想到了什么。
　　梦中白猿在峰顶修炼的，应该便是九转玄功中的内容，而其左手在吸收了太阳能量后，似乎也变得如此焦黑一片。
　　他思量了一阵，心中猜测，左手变黑应该和修炼九转玄功有些什么关联，应该在九转玄功中可以找到答案。
　　不过此刻钟秀的失踪，让其没有心思去顾忌其他。
　　石牧通过右手撑地，摇摇晃晃的站了起来，深吸了一口气，压下心中的惊诧情绪，目光开始在仓库内各处逡巡起来。


第三百七十五章 离开
　　东洲大陆某处，一间密室之中。
　　一名身穿杏黄色僧袍，年约三四十的胖和尚正盘膝打坐。
　　此时他双目微闭，周身隐约有一道道金色光华缓缓流转，仿佛沐浴在金光中一般。
　　其单手置于胸前，施无畏印，嘴唇微动，口中念念有词。
　　随着时间的飞逝，他整个人竟然缓缓升起，如同悬坐于半空一般，环绕其周身的金色光芒愈加强烈，不断向四周散发出阵阵光芒，这些光芒渐渐汇聚于其身后，形成了一团金色的圆光。
　　忽然，妙空似有所感应一般，缓缓睁开了双眼，左手在身前掐指一算，略一沉吟，继而嘴角上扬，神色略露出满意之色。
　　接着他再次合上双眼，继续念念有词起来。
　　……
　　苍旭城，泥头街仓库之中。
　　石牧此刻正在仓库中各处走来走去，不时蹲下站起，似乎在翻找寻觅着什么。
　　由于他那只如焦炭般的左手奇重无比，使得他走路的姿势有些奇怪，且看起来每一步都显得十分吃力。
　　看得出来，石牧这是在试图平衡着自己的身体，但左手平白无故多出的巨重显然不是这么短时间可以调整过来的。
　　于是乎，石牧走路之时，身体不是往左偏几分，便是往右偏几分，且左脚踩下时，显得沉重异常，稍不留神，身形还会一个趔趄不稳。
　　这种费力的走路方式，使得他光溜溜的脑袋上大汗淋漓，身上也腾腾的冒出阵阵的白色雾气。
　　不过他此刻却完全顾不上这些，钟秀的失踪，如同一记重拳击在他的心头，让他有种说不出的胸闷之感。
　　“石头，俺觉得这事有些诡异，要是有人进来掳走了她，俺肯定能看到啊。可是俺这眼睛半天没闲着，却什么影子也没看到。这说明钟姐姐肯定不是别外面的人掳走的，说不定，说不定她……”彩儿飞在半空，看着下方的石牧，有些欲言又止地说道。
　　彩儿的意思，石牧哪能不明白，但他此前也想过，并不认同此种假设。
　　一来，这突如其来的烈焰，本就来源于钟秀体内，他在陷入昏迷前亲眼目睹钟秀在这灼灼烈焰中，除了神情有些痛苦外，并没有受到什么伤害。
　　二来，就算那烈焰再厉害，也不可能将一个活生生的人烧得一点渣子都不剩，况且就目前仓库中找到的一些灰烬来看，根本不是来自于一个大活人，顶多就是一些衣衫的残渣。
　　只是钟秀的失踪是事实，而且从他之前在仓库周围布下的隔绝禁制来看，虽然在烈焰焚烧中，受损严重，但并没有被彻底破坏。
　　不过关心则乱，石牧开始有些担心，是不是在自己昏迷后，那滔天的烈焰发生了某种异变，将钟秀给……
　　有了这个念头，他也没精神再与彩儿讨论，有些颓然地坐在地上。
　　他看着面前的一小堆衣衫焚毁余下的灰烬，眼神愣愣出神，往日二人经历的点点滴滴开始在脑海中不断闪现。
　　从少年时钟父托孤开始，自己与钟秀这么多年来，在命运的主宰下分分合合，想到她在背后为自己的无私付出以及对自己的款款深情，石牧心头不由涌起阵阵酸涩。
　　“不……不可能的，秀儿不会有事的！”石牧低声喃喃道。
　　渐渐冷静下来后，石牧不由得开始回忆起这件事从头到尾的细节来，突然他双眸一亮，发现自己似乎漏了什么关键的地方。
　　“天凤……反噬……”石牧想起了自己半昏半醒之际，那个神秘女子的声音。
　　“难道……”石牧心中升起一个大胆的想法。
　　他心中一动，一股强大的神识如潮水般瞬间覆盖了整个仓库。
　　结果下一刻，他发现在自己与钟秀此前所躺位置的半空中，残留着一股若有若无的空间波动。
　　这股波动已十分微弱，并在迅速消散，若非石牧拥有五度的空间元素感应力，否则怕是根本不可能发现。
　　这个发现让石牧大吃一惊。
　　天凤，反噬，神秘女子，空间波动，钟秀的失踪……这种种的一切，似乎之间有某种关联，却又似乎又没什么关联。
　　石牧心中疑惑丛生，但一时也毫无头绪，眉头不知不觉皱了起来。
　　“石头，你怎么了？”彩儿问道。
　　“彩儿，你把看到的事实再详详细细的和我再说一遍，记住，任何细节都不要错过！”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“你已经问了好几次了，你不嫌麻烦，俺说的也烦了……这，好吧，俺再和你说一次。”彩儿露出一幅不堪烦恼的神情，不过看到石牧的眼神，只好唯唯诺诺，将此前它看到的一切，原原本本的都说了一遍。
　　“这就对了。我本以为你感受到的那股可怕气息是钟秀体内爆发出的滔天烈焰，如今看来，那股气息应该是那个神秘女子所散发的才对，毕竟其持续的时间不长。若是此女真这么厉害话，那能够随意破空而至，带走钟秀，也就说得通了。”石牧说道。
　　“石头，你是指，是那个女的带走了钟秀姐姐吗？”彩儿问道。
　　“真相应该便是如此了。”石牧点了点头。
　　“秀儿，等我，不管你现在在哪里，我一定会找到你！”石牧眼中闪过一丝坚定，暗自下了决心。
　　这时，一阵窸窸窣窣的声音传来，石牧只觉身子有些朝左半边倾斜，心中一个激灵，思绪立刻被拉了回来。
　　结果他目光一扫下，顿时吓了一跳。
　　刚刚思量间，双拳不知不觉的握紧，并用上了些力道，于是那只重如万斤的焦炭左拳将地面硬生生压出了一个拳印。
　　这坚硬无比的石头地面，在自己这只左拳面前，就如同一团棉花一般。
　　当他费力的将左拳提起后，发现这个小坑表面如斧刻刀削般整齐。
　　“石头，你这手掌怎么了，似乎有些不对劲啊？”彩儿望着散落一地石屑，这时才发现石牧如焦炭般的左手似乎并非是被烧伤这么简单，顿时有些惊异的问道。
　　石牧没有理会彩儿，费力的将左手抬起到眼前，细细打量了起来。
　　突然，他握紧了左拳，手臂力道一收，任由这拳头落在了附近另一处地面上。
　　“砰”的一声闷响。
　　如其所料，这一拳虽未用力，却仍是非同小可，轻而易举将地面击出一个大窟窿，并引得地面一阵剧颤。
　　石牧有些诧异地看着自己的左手，但还未容他多想，耳边传来了彩儿的声音。
　　“石头，你的这只左手力气好大！”
　　石牧摇了摇头，没有多说什么。
　　他用右手撑地站了起来，默默地走到仓库大门处，从尘缈戒指中取出一顶斗笠戴上，随后打开大门，走了出去。
　　彩儿见此，则不声不响地跟在其后面。
　　“石头，你这是要去哪啊？”走了一小段路，彩儿忽然问道。
　　石牧一愣，停下了脚步，他本来只是无意识地向钟秀先前所住的地方走去，但是彩儿这一问倒把他问醒了。
　　当初他来到苍旭城，接近天吴商会，参与拍卖会进程，这一切完全是为了钟秀，而钟秀如今既已确认失踪，他还留在此处再无任何意义了。
　　况且钟秀与天吴商会还有五十年契约在身，如今又成为了新晋的妖族特使，职责重大，突然失踪，怕是会引起不小的震动。
　　而石牧作为钟秀最亲近的人，已经是众所周知，钟秀突然失踪，天吴商会那帮人多半要找到他头上。
　　想到这里，石牧无可奈何地摇了摇头，微叹一口气，他自己对于钟秀这次的失踪事件都觉得有些匪夷所思，更别提向别人解释了。
　　况且自己即便是解释了，对方会信吗？
　　与其招来麻烦，不如现在就离开此处，他可不想把自己陷入无谓的是非中去。
　　石牧如此想着，翻手取出了西贺大陆的地图。
　　……
　　数日后，翰渊阁，一条抄手游廊之中，王瑞坤与妖娆女子并肩而行，似乎在谈论着什么。
　　“王副会长，在下有急事禀报。”一蓝袍青年急从游廊后方拐角处冒了出来，并一路小跑着嚷道。
　　“什么事，这么大惊小怪的。钟长老怎么没和你一起来？”妖娆女子眉头一皱的问道。
　　“钟……钟长老她……她失踪了。”蓝袍青年说道。
　　“什么？”王瑞坤与妖娆女子对看一眼，颇为吃惊。
　　“这钟长老可是本会新晋妖族特使，怎么会说失踪就失踪了呢？”妖娆女子问道，不过言谈间竟有些幸灾乐祸的意思。
　　“你不要急，慢慢说。”王瑞坤道。
　　“在下起初在钟长老的院子中没找到她后，又去了一趟迎仙阁，结果葛掌柜却称，钟长老拍卖会之后就没有回来过。而且她的朋友，那个石前辈这几日也不曾前来，在下已经打探过了，似乎他早就离开了。”蓝袍青年用袖袍擦了擦汗，说道。
　　“石牧那个家伙也不见了？”王瑞坤一愣。
　　“正是，从早上发现钟长老失踪，直到现在，在下已经吩咐大家遍寻苍旭城，至今还没有消息传来。”蓝袍青年说道。


第三百七十六章 测试
　　“钟秀她难道私自脱离了商会？”妖娆女子道。
　　“她刚刚晋升成为商会的妖族特使，从她当时的反应来看，应该是发自内心的欣喜，这一点绝对做不得假。此外，虽然她与商会订立了五十年契约，但商会并没有限制她的自由，也没有亏待过她，她应该没理由这么做……其中或许有什么隐情。”王瑞坤沉吟了一下，说道。
　　“不管怎么说，她如今人不见了是事实，叔叔不如探查一下，看她如今究竟身在何处？”妖娆女子说道。
　　王瑞坤听闻，点点头，单手一翻转，一个白玉阵盘出现在手中，另一只手在阵盘表面一阵点指，阵盘微微震颤，表面亮起一圈圈的细小符文，在阵盘上方凝成了一个白色光球。
　　王瑞坤闭上双目，放出神识进入白色光球，眉头渐渐蹙起，脸上渐渐露出了惊异的表情。
　　“叔叔，怎么样？”妖娆女子见状，问道。
　　“真是怪事！此女留在商会的一缕神魂未散，说明她还活着，只是她如今似乎不在西贺大陆……”王瑞坤缓缓道。
　　“不在西贺大陆，莫非她回了东洲大陆？不可能吧，这才几天功夫！”妖娆女子惊道。
　　“与本会有契约者，无论身处西贺大陆，还是东洲大陆，我都可以通过其留在契约中的一缕神魂定位其大致位置，就连死人都不例外。但目前的情况有些古怪，钟秀似乎从世间消失了一般。”王瑞坤道。
　　“消失了？怎么可能！”妖娆女子道。
　　王瑞坤一言不发，眉头紧锁，似乎陷入了沉思。
　　“叔叔，你看现在该如何？她失踪了事小，出使妖族之事可不能耽搁。”妖娆女子说道。
　　“现在还未确定究竟发生何事，此事先不要声张，派人去钟秀在城中落脚的几个地方查一查。至于出使名额之事，我先上报会长，再从长计议吧。”王瑞坤说道。
　　……
　　苍旭城外西北方向百余里外，有一处幽静的小山谷。
　　山谷三面环山，一道小溪从谷间蜿蜒流淌而过，溪水是从附近山上留下的泉水，清澈见地，溪水中生长了一些细长的水草，随着水面上下摆动。
　　就在此刻，一道青色光芒从天而降，落在山谷之中，现出一个高大身影，正是石牧。
　　他朝着周围看了几眼。
　　“放心吧，这里这么偏僻，天吴商会是找不来这里的。”彩儿站在石牧肩膀上，开口道。
　　石牧点了点头，在小溪边找个地方坐了下来，摘下斗笠，捧了点溪水洗了把脸。
　　他望着清澈水面中倒影而出的光秃秃脑袋，不知想到了什么，一时有些愣神。
　　彩儿看石牧半天不说话，知道其心情不好，也没有去打扰，展翅飞了起来，在山谷中四处飞舞起来。
　　石牧默然半晌，在溪水边找了块石头靠着坐了下来。
　　他这一路上将钟秀身上发生的一些事情重新又考虑了一遍。
　　若是没猜错的话，那个神秘女子所谓的“反噬”，很有可能和钟秀的血脉有关，他记得当初在荒山之上，叶红药曾说过，钟秀是上等三品凤音血脉。
　　“凤音，天凤……这之间是否有什么关联？”石牧喃喃自语道。
　　若是钟秀之前身上的异变，真是血脉反噬的话，那这个忽然出现的神秘女子或许是为救人而来，应该对钟秀没有恶意才对。
　　当然，也不能排除此女别有用心。
　　但不管怎么说，钟秀的性命应该暂时无忧。
　　石牧想到这里，心中总算微微一松。
　　不过这个神秘女子竟拥有直接跨空而来的惊人威能，其神通之广大，简直有些骇人听闻，最起码，石牧从未见过这样的强者。
　　他心中甚至隐约觉得，这个神秘女子甚至比他见过的天位强者无尘道人，还要厉害。
　　钟秀被这样的人带走，想要找到她，不知道要花费多少功夫了。
　　“实力……我要变强！这样才能找回秀儿！”石牧面色平静，心中却无声狂吼起来，脑海中对于增强实力的念头，前所未有的强烈。
　　石牧目光一转，落在了自己的左手上，手臂缓缓用力，如焦炭般的左手这才被提了起来。
　　他之前并未多想，如今适应了一段时间，却发现这只左手比他预料的还要麻烦，如今他已经用了七八成力气，也不过勉强能提起左手而已。
　　他甚至有一种错觉，如今的左手仿佛不是他的手掌，抬起这左手仿佛三岁孩童挥舞大锤一般，显得异常笨拙。
　　石牧略一沉吟，左手握拳，猛一用力，朝着一旁的山壁打去。
　　“咚”的一声！
　　黑色拳头如摧枯拉朽一般，轻易的没入了山壁之中，直没至肘，坚硬的山壁在黑色拳头前仿佛一下变成了纸糊泥捏。
　　他心念一动，深陷入山壁的左手五指骤然张开，同时手臂用力抽回。
　　嗤嗤！
　　石牧五指仿佛一下变成金刚石铸造，在山壁上拉出五道划痕，没有感觉到多少阻力便抽了出来。
　　石牧有些目瞪口呆的看着自己的左手，半晌说不出话来。
　　他目光一闪，右手翻手取出一个柄寒光闪闪的青色长剑，略一犹豫，手臂一挥，长剑化为一道寒芒，砍在左手上。
　　“砰”的一声，仿佛钝器砍在坚硬的木头上，长剑被一下弹起。
　　然而焦炭般的左手上面，连一道痕迹也没有留下。
　　“竟然这般坚固！”石牧心中吃惊。
　　那青色长剑虽然不是灵器，但也是一件上品法器，以锋锐著称，如今竟然无法在左手上留下一点痕迹。
　　而且，刚刚青色长剑砍他手上的时候，别说痛苦了，他几乎没有太多感觉。
　　微一沉吟，石牧翻手拔出身后的殒铁黑刀。
　　黑刀一闪，砍在了左手上，这一次，他只用了三分力气。
　　“砰”的一声，黑刀被弹开，石牧左手丝毫无恙。
　　石牧微一咬牙，再次挥刀，不过又加了两成力气。
　　黑刀再次被弹开。
　　石牧眼神一闪，多出了一丝喜色，随即再次挥刀。
　　……
　　“砰”的一声巨大闷响！
　　黑刀化为一道黑色刀芒，砍在石牧手上，石牧左手隐隐有光芒闪烁，黑刀如受重击，被震开。
　　石牧脸上露出大喜之色，他刚刚已经用了全力，恐怕一般的地阶初期武者正面迎接也未免能够接得下来，但是自己这只焦炭般的左手仍旧丝毫无损。
　　他看着焦黑的左手，这左手的硬度恐怕已经超过了灵器等级，甚至灵器都未必有如此坚不可摧。
　　而且，这左手不只是坚硬而已。
　　他左臂猛地一用力，左手轻易插入了墙壁之中，他手掌略一用力一抓。
　　山壁被他徒手轻易抓下了一块石头，捏成了粉末。
　　石牧目光一闪，一挥手，左手手心中多出一块黑色石块，散发出淡淡青光。
　　他左手微一用力，“咔嚓”一声，黑色矿石直接粉碎，化为了粉末。
　　石牧脸色一喜，这是一块黑青金矿石，是炼制法器的材料，坚硬胜过钢铁，不过捏碎它也几乎没有花费多少力气。
　　他眉梢一挑，随即再次一翻手，手中多出一小块婴儿拳头大小的紫金色矿石，这是一块高阶矿石，是此前猴赛雷在拍卖会中拍下，据说在炼制灵器时加入，可使灵器坚硬程度大增。
　　这么一小块东西，价值一万多灵石，可是不菲。
　　不过如今石牧正在兴头上，想要好好测试一下自己这只左手究竟有何异能，自然管不了这许多了。
　　石牧左手用力一握，紫金矿石倒是没有碎裂开来，但是却像软泥一般，从他的指缝中流淌了出来。
　　他神情先是一呆，但随即露出狂喜之色。
　　他本对左手发生这种异变有些郁闷，但如今发现此手手竟然拥有如此巨力，实在出乎他的预料，实在是一个意外惊喜。
　　石牧长啸一声，有些笨拙的挥动着左手，并掌成刀，用尽全身之力斩向山壁。
　　黑色掌影闪烁，山壁发出轰隆隆的巨响，一道道巨大斩痕出现，大块山石如雨落下。
　　短短几个呼吸之间，山壁便坍塌了大半。
　　不远处的山壁上，有些昏昏欲睡的彩儿见此情形，被吓了一大跳，但看了下方的石牧一眼后，翻了个身，继续闭上了双眼。
　　山谷中，石牧看着自己的左手，脸上的喜色已经敛去。
　　左手的威力，他已经了解的差不多了。
　　他的左手里似乎封印了莫大的恐怖神力，这股神力粗略估计，足足是原先肉体力量的二三十倍。
　　只是这只手掌实在太重，即便威力强大，和身体却实在太不协调，以他六层脱胎决的巨力，也只能勉强能操纵而已，且依旧吃力无比。
　　石牧现在这个样子，想要和敌人战斗，左手非但帮不上任何忙，反而会成为他的累赘。
　　“对了，九转玄功！”他忽的想起脑海中的那个金色书页。
　　钟秀失踪后各种事情实在乱成一团，他倒是将那个金色书页给忘记了。
　　以当时的梦境来看，自己左手发生的这种情况应该和九转玄功有关，想要找到解决的方法，还是要从九转玄功入手。
　　想到这里，石牧精神急忙集中到了脑海，脑海之中，那个金色书页仍在。
　　他心中一喜，精神力投入到了金色书页上。


第三百七十七章 十万火山
　　仅仅片刻之后，石牧蓦然睁开双目，脸上满是目瞪口呆之色。
　　书页上九转玄功第一转的修炼之法大致上来说便是锻体，是一门至阳的锻体功法。
　　这个锻体秘术和吸日式似乎有不少共通之处，严格来说，吸日式是这个锻体秘术的基础部分，通过吸收太阳之力，转而锻造肉身。
　　他虽然早已从梦境猜到这九转玄功绝对非同凡响，但万万没有想到此术竟神妙至此。
　　按照此法决开头所言，此功法是传闻中的肉身神通之术，共分为九层，每修成一转，就可以让自己的肉身拥有一种奇妙神通。
　　另外，九转玄功修成三转就可以成就金刚不坏之体，任火烧雷劈，刀剑加身，也难以损伤分毫。
　　修成六转，则可以达到滴血重生，毛发成躯这种听都没听过的大神通。
　　至于修炼到九转会具有何种恐怖境界，法诀开头倒是没有说明，只提到了一句：九转圆满，可与天地同寿，与日月共存！
　　石牧足足在原地发愣一盏茶时间，这才从九转玄功开篇几句话的震撼中恢复过来，脸上露出狂喜之色。
　　在他看来，所谓天地同寿，日月共存不过是夸大虚言，但是九转玄功玄妙无匹，是一门真正的大神通之术，这当是绝对无疑的。
　　石牧深深呼吸，勉强平复下心中兴奋之情，片刻之后，他的心境才恢复如初，继续闭目阅读有关第一转的具体修炼之法。
　　他仔细看了片刻，脸色突然一变，心中咯噔了一下。
　　“天兽血脉！”
　　他睁开眼睛，口中喃喃自语了一句。
　　按照书页上具体修炼之法来看，自己似乎根本无法修炼九转玄功，究其原因，是因为此功法本就不是为凡人所设，其修炼者必须是寥寥几种天兽或者身负这几种天兽血脉者才可。
　　因为修炼此功法后，会导致自身气血极度旺盛，若非这几种天兽血脉，身体会因为无法承受体内过度旺盛的气血，从而爆体而亡。
　　石牧脸色难看无比，他根本不知道所谓的天兽是什么存在，金色书页也并没有提及这几种天兽的名称。
　　不过他随即又想到了什么，眼神微微闪烁了一下。
　　时常在自己梦中出现的那只白猿既然能够修炼这九转玄功，应该便是其所谓的几种天兽之一。
　　说起来，自己曾在危急关头前后化身过白猿两次，按其此前的猜测推断，似乎便是和梦中的白猿有关，莫非自己体内也有其血脉不成？
　　石牧摇了摇头，否决了这个想法。
　　他确实身负了一种猿猴类血脉，不过已经被证实，只是最没用的石猴废脉，若不是连番奇遇，恐怕连修炼真气都成问题，根本不可能是什么天兽血脉。
　　石牧苦笑了一声，不再考虑这些，继续往下看去。
　　足足小半日之后，他才将金色书页上的内容尽数看完。
　　金色书页光芒一闪，化为一阵金光消散开来，从脑海中消失。
　　石牧眉梢一挑，随即又舒展开来，反正上面的内容他已经全部记住了。
　　同时，他脸上也露出轻松的神色。
　　在金色书页最后的部分，总算给出了一种不是天兽血脉者也可以勉强修炼此神妙玄功的替代之法，叫作“小九转玄功”。
　　具体做法，竟然是通过在体内融入天兽精血，分别修炼部分肉身的办法，来替代相应的天兽血脉。
　　此外，小九转玄功开启第一转修炼的方法，就是必须先用部分肢体融入某种至阳之火，而他现在左手的这般模样，和典籍上描述的已经完成封印的征兆一般无二。
　　石牧回忆先前梦中白猿高举左手吸收太阳之力时修炼的模样，和先前被钟秀体内发出的汹涌烈火包围，心中有些恍然。
　　当然石牧不知道的是，他左手封印的不单是钟秀体内爆发的火焰，还有神秘女子炼化千年的天凤真焰，否则单凭钟秀的这些火焰，还不足以让其完成至阳之火的封印。
　　不过他思来想去，自己似乎从未在体内融入过什么天兽精血才对。
　　“等等！体内融入精血，莫非……”石牧心中一个机灵，猛然想到了一种可能性。
　　自己当初在海底救下蚌女香珠之时吸入的那一股股的血雾，莫非便是天兽白猿的精血？
　　这么一想，似乎黑暗中某扇门被打开了一般，石牧心中顿时有种豁然开朗之感。
　　没错，他体质的改变，悟性的提高，数次受伤后伤势的自行愈合，甚至开始做一些稀奇古怪的梦境，似乎都是在救了蚌女香珠，吸入数次那种血雾之后才开始发生的。
　　结合梦境中白猿修炼九转玄功的情况，如今已可基本确定，当时吸收入其体内的血雾，便是梦中白猿的精血。
　　这白猿既然可以学习九转玄功，显然是功法前文提及的几种天兽之一了，属于几种来历不小的存在。
　　这也就能解释，为何自己能够借助梦中之力让左手变成这般模样了。
　　这一发现，让石牧兴奋不已。
　　不过他现在也只是顺利完成了第一转的开头，后面还需要继续修炼。
　　按照典籍上所言，第一转的修炼必须借助熔岩地火之力，和赤猿火经需要的环境相差不多，不过对于火焰之力的要求更高。
　　石牧翻手取出一张巴掌大小的白色玉简，这是他在苍旭城花了重金购买的整个西贺大陆东部区域的地图，非常详尽。
　　不但标注了各地的城池位置，还有各地地势情况，山川，湖泊，火山，沙漠等等都标注的非常清楚。
　　石牧神识探入地图玉简之中，片刻之后就心中有数了。
　　距离苍旭城西北方数万里之处，就有一条庞大无比的火山山脉。
　　石牧将玉简收了起来，心神联系彩儿。
　　一刻钟后，一道青光从山谷中飞起，朝着西北方向而去。
　　……
　　一座巨大山脉横亘在地面之上，山势连绵起伏。
　　整个山脉基本都是黑红两色，天空飘荡着厚厚的黑云。
　　黑云之下是一座连着一座的巨大火山，有的高达万丈，恍如巨人一般耸立，有的只有数十丈高。
　　但是这些山峰基本都在喷出了一股股黑色烟柱，其中偶尔能看到刺目的红光浮现，发出闷雷般的巨响。
　　山脉附近炙热无比，空气也因为高温泛起阵阵波纹，到处散发出刺鼻的硫磺气息，除了黑红色的石头，基本看不到其中任何东西。
　　这里就是位于西贺大陆中部有名的险地，十万火山。
　　传闻之中，这片火山群巨大无比，方圆足有十万里，因此而得名。
　　当然，这片火山是否真的有十万里根本无人知晓，也不会有谁无聊到去一寸一寸的测量，不过这片火山区域广大无比却是真实的。
　　十万火山的某处，远处天边浮现出青光，迅速变大变亮，很快化为一道粗大青芒飞射而来，落在了山脉附近。
　　青光一闪，浮现出一个青色长梭，长梭之上站着一个年轻男子，其肩膀上还站着一只彩色羽毛的鹦鹉，正是辛苦赶路半个多月的石牧。
　　石牧眼睛看向眼前的巨大火山山脉，眼中露出了震惊的神色。
　　地上的火山连着天空的黑云，仿佛一道巨大无比的天堑挡在前方。
　　“好壮观！不愧是西贺大陆！地脉灵力充裕，才能形成这么大的火山群。”石牧肩头，彩儿望着前方，口中咋咋呼呼的叫了起来。
　　石牧点了点头，翻手取出一本厚厚的典籍。
　　这是他在来此的路上，在另一座城池里买来的关于十万火山的典籍。
　　石牧翻开典籍，这本典籍他早已经翻看了很多次，对十万火山这里的情况也已经了解不少。
　　十万火山地域广大，而且越往深处去，环境越是恶劣凶险，就是地阶存在想要横渡此处，据说也从未有人成功过。
　　传闻十万火山深处生活着许多不可思议的强大妖兽，实力强大，堪比地阶存在。
　　十万火山环境虽然凶险，但是此地也并非是什么无毛贫瘠之地。
　　相反，此处物产极为丰富，山脉之中各种矿石资源极为丰富，火山之中也生长了很多火属性妖兽，灵材等等，引得许多人来此探宝。
　　在十万火山东部区域，存在不少城池，其中最大的一座名为赤炎城，规模不在苍旭城之下，论繁华，犹在苍旭城之上。
　　赤炎城由于靠近十万火山，火脉丰富，在西贺大陆以炼器著称，传闻此城中聚集了西贺大陆一半以上的蛮族炼器大师。
　　石牧翻看了一下典籍，又将其收了起来，取出了那块地图玉简，和周围的地势略一对照，很快判断出了此刻所处的位置，距离赤炎城倒是不远，是有几百里的距离。
　　他神识退出玉简，目光看向赤炎城方向，眼神有些闪烁。
　　“石头，你在看什么？”彩儿见石牧半晌没有动，好奇的问道。
　　“那里是赤炎城的方向，距离也不远，就在千余里的路程。”石牧说道。
　　“真的？那我们赶紧过去吧，说实话，俺对这个赤炎城还是很好奇的。”彩儿说道。
　　石牧默然无语。
　　十万火山的地理位置非常特殊，恰好处于西贺大陆中部区域，并非只是一处寻常险地。
　　以这里中心，十万火山以东的区域，尚以蛮族为主，但是十万火山以西，却基本是妖族的势力范围了。
　　也就是说，只要穿过十万火山，便算是真正开始进入了妖族势力，而石牧的目标凌天峰，便在西贺大陆中部的那罗区域，也就是妖族势力的中心之处。


第三百七十八章 途遇故人
　　石牧轻呼了一口气，眼神变得平静下来。
　　十万火山凶险无比，想要横穿太过凶险，不过这并非无法度过。
　　在十万火山以西，同样存在一座和赤炎城规模相仿的大城，名为火狱城，和赤炎城之间由一座大型传送法阵连接，可以通过传送法阵直接传送到火狱城。
　　当然，火狱城的人也可以传送到赤炎城。
　　赤炎城和火狱城位置特殊，正好处于妖族和蛮族势力的分界线。
　　双方高层当初建造传送阵时便已经协商，两座城池之中禁止斗法厮杀，在这里，双方都要暂时放下种族仇恨，和平相处。
　　毕竟，妖族和蛮族虽然历来敌对，但是双方也有一定程度的互相依赖。
　　蛮族需要妖族势力范围内盛产的大量资源，而妖族也需要蛮族所产之物，故而便产生了赤炎城和火狱城的繁华。
　　赤炎城中的情况，正好对石牧有利，他可以安心在这里修炼，提升自己的实力，为前往凌天峰做最后的准备。
　　“走吧。”石牧说了一句，一挥手。
　　青色长梭光芒大放，包裹着他和彩儿，朝着赤炎城飞去。
　　……
　　虽然石牧心中早就对十万火山中的危险有了一些预估，但原本觉得这里尚处于外围区域，应该不会有太大危险。
　　结果他驭器飞行了没多久，便觉得自己有些低估这里了。
　　首先，这里的火山，无论大小，都有可能会随时爆发，并且除了山顶外，连附近的地面都有可能会裂开，并从中喷出高达百丈的熔岩火柱，几乎可以触及半空中的黑色乌云。
　　而且这种喷射会带来连锁效应，引起附近数里内一段时间内的连续喷射。
　　那场面，远远望去，就如同一片连天接地的赤红色石柱群一般，颇为壮观。
　　石牧才飞行了不到三百里，便遭遇了这么一次大规模的爆发，由于他处于爆发的边缘地带，加上他反应较快，见机不妙便立刻催动青玉长梭转向而走，也算是有惊无险。
　　但有人却没那么幸运了，他亲眼目睹有一小队蛮族在熔岩火柱的冲击下，眨眼间全军覆没，尸骨无存。
　　除此之外，半空中这些看似没什么特别之处的黑色乌云，却如同是一个个潜伏在半空中的刺客，不时会从中洒下倾盆酸雨。
　　这些酸雨腐蚀性极强，别说是武者术士的血肉之躯了，即便是一些防御法器和灵器，都未必抵御的住，这也是为何这一路上的山地表面，都有一个个不大不小的不规则小坑，还不时能看到一些枯骨残尸。
　　于是石牧尽量挑一些有蛮族出没的地方，毕竟这里已是赤炎城附近，这些蛮族多多少少应该对于规避风险有些经验。
　　如此一来，这看似不长的一段距离，石牧飞得颇为曲折，在这片火山群中左拐右绕，一点一点朝赤炎城靠近。
　　半日后。
　　一片黑红两色相间的山峰上方，一道青光从上方飞过。
　　青光之中，石牧脚踩青色玉梭，左手下垂，被一只棕色手套所包裹，目光则不时四下扫动，满脸戒备之色。
　　突然，他右手法决一催，足底的青玉飞梭骤然停在了半空，随后目光朝不远处一座山峰望去，目光金光隐隐。
　　“石头，怎么了？”肩头的彩儿说着，顺着石牧的目光望去。
　　那是一座看似刚刚爆发过的火山，山体表面，刚刚凝固的岩浆仍散发着灼灼的热气，而在火山口处附近，站着四个人影。
　　四个人中，三个是腰围豹皮的高大蛮族，成掎角之势，将中间一个身着灰布短衫，脸带刺青的人族青年围在中间。
　　“石头，这人似乎是……”彩儿略带迟疑地说道。
　　“我们去看看。”石牧说着，一催青玉飞梭，朝那座火山飞去。
　　火山口凹坑边上。
　　“人族小子，这座火山我们兄弟三人候了一个多月了，识相的，将火炎晶都交出来！”一个身高近丈的光头蛮族望着刺青男子，说道。
　　“笑话！我这几日一直在这里附近，可从没见过你们几个。再说这附近爆发的火山可不止这一座，你们要火炎晶大可自己去采，想要坐享其成，哪有那么便宜的事！”刺青男子说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！找死！”光头蛮族话音刚落，顿时另外两名蛮族同时朝中间的刺青男子扑去。
　　其中一名独眼蛮族口中一声低吼，双手不知何时多出了两柄短斧，双臂一鼓，真气一催，顿时两柄短斧化为两道灰色斧影，朝刺青男子所在飞去。
　　另一名高瘦蛮族则胸口蓝光闪动，双臂蓦然变长，化为两只巨钳，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔刺青男子冲了过来。
　　身处攻击之下的刺青男子，脑后三点星光浮现而出，双手飞快掐诀，口中念念有词起来。
　　下一刻，其身前一侧的山地轰隆一声，接着一堵土黄色的土墙浮现而出，同时周身被一层土黄色光幕所笼罩。
　　“砰砰”两声！
　　先到身前的两道灰色斧影没有击破土墙，土黄色光芒一闪下，纷纷被弹飞了出去。
　　那高瘦蛮族此刻也冲到了面前，身子一跃而起，身前两只巨钳一挥，便朝刺青男子脑袋砸下。
　　刺青男子早有准备一般，单手一扬，三道青色风刃浮现而出，分三个方向旋转着斩向对方。
　　三道青色风刃速度极快，且近距离之下，纷纷击中了那高瘦蛮族。
　　然而却只传出三声铿铿之音，对方身体表面，不知何时竟被一层蓝色甲壳覆盖，三道风刃落在上面只留下三道浅浅白痕。
　　刺青男子面色一惊，但也趁此机会身形一晃的朝后退去，有惊无险的躲过了对方巨钳的砸击。
　　但他还没站稳身形，只觉身侧凉风袭来，却是那独眼蛮族趁机再次飞出了两柄飞斧。
　　由于角度刁钻，只来得及躲开其中一柄，另一柄却无论如何也躲不开了，被结结实实的击在了后背，体表土黄色光幕轰然碎裂，整个人被一股巨力击飞了出去，原本提到一半的法力，也被震散。
　　“去死吧！”
　　为首的光头蛮族狂笑一声，身形如同一道狂风一般，冲了过来，双手不知何时多出了一柄一人多高的青铜巨锤，表面泛起青光，准备就此击毙刺青男子。
　　刺青男子此刻刚刚倒地，见此情形，心中大凛，从怀中摸出一枚符箓，二话不说的扬手抛出，瞬间化为一条丈许长的火蟒，直奔光头蛮族射去。
　　然而光头蛮族竟不躲不闪，手中青铜巨锤朝前方猛地一晃，顿时密密麻麻的青色锤影浮现而出，迎向了火蛇。
　　“轰”的一声！
　　火蛇爆裂开来，化为一大片火云，但接着便有青光乍现，将火云撕裂开来，露出了光头蛮族的身影，正面露狰狞之色的朝刺青男子冲去。
　　刺青男子立刻面无人色，闭上双目等死。
　　然而就在光头蛮族刚刚冲到刺青男子面前之时，刺青男子只觉眼前似有金光闪过，接着“轰”的一声。
　　刺青男子睁开双目，却见到此前气势汹汹的光头蛮族，此刻却连同其手中的青铜巨锤一起，直挺挺的扑在自己面前，头颅已与身体脱离，滚落在一旁，面上表情仍残留着骇然之色。
　　而在自己身前不远处，则多了一个左手带着棕色拳套，头戴斗笠的灰袍青年男子，一道金色剑光在身前盘旋飞舞。
　　不是石牧还是何人？
　　不远处，高瘦蛮族和独眼蛮族见状，自知不妙，二话不说的转身而逃。
　　结果石牧右手一抬，法决一催，身前的金色剑光如电般飞出，只听两声惨叫近乎同时传来，刚刚跑出没多远的两名蛮族，便已身首异处的倒地不起了。
　　“你是……穆石兄？”刺青男子此刻爬了起来，有些不确定的开口问道。
　　“余兄，许久不见了。”石牧转过身来，说道。
　　这刺青男子他认识，正是此前在西夏古国与自己一同参加出海选拔比试的余意。
　　两人虽有些交情，但谈不上深厚，只是同样来自东洲大陆，偶然遇见下，总觉得多了几分亲切之感，见对方身处险境，便顺手救了下来。
　　“果然是你！我就说，以穆石的神通，定然能够存活下来！多谢穆兄救命之恩！”余意先是一怔，随即说道。
　　“举手之劳罢了。对了，你怎么在这里，没有留在冥月西教之中？”石牧看了一眼余意身上的灰布短衫，开口问道。
　　“此事说来话长了……”余意闻言，苦笑一声。
　　就和石牧此前便已知道的那样，在加入冥月西教后，柳岸被封为了副教主，但那些他带来的殿主和弟子们，却被西教教主化整为零的分派到了西贺大陆的各个分坛。
　　对此，柳岸竟没有提出丝毫的反对意见。
　　由于东教的这些弟子在东洲大陆之时，无一不是教中精英，本就心高气傲，却被分坛中的那些西教老弟子们百变刁难，克扣资源。
　　余意不愿卷入东西两教的纠纷中，故而早在一年多前，便悄然离开所在的分坛，后来机缘巧合下，这才来到了赤炎城，在此以猎杀妖兽和挖取矿石换取修炼资源。
　　余意是个聪明人，他没有去问石牧为何会出现在此，在得知石牧同样要去赤炎城后，当即表示自己对这一带还算熟悉，愿意带路。


第三百七十九章 火瘴与虎妖
　　石牧与余意两人又随意交谈了几句，便没有在这里多呆，将战场收拾了一下后，石牧取出青翼飞车，载着余意朝着赤炎城方向赶去。
　　结果没飞出多远，天空忽然黯淡了下来。
　　“怎么了？”石牧与余意都是一愣。
　　“石头，快看那边！”石牧肩膀上的彩儿忽地叫道。
　　二人急忙朝着不远处的山脉看去。
　　附近的火山山脉之中浮现出一股赤红色的雾气，铺天盖地的朝着外面飘来。
　　红色雾气看起来迟缓，实则非常迅疾，转眼间便弥漫到了二人身前不远处。
　　石牧看着这些红雾，脸上有些惊讶。
　　身旁的余意脸色却唰的一下，变得苍白无比。
　　“石兄，快降落下去！”余意神情肃穆，对石牧大喝了一声。
　　石牧看到余意这般神情，一催青翼飞车，急忙朝下方飞去。
　　两人落在地上，余意飞快取出两张赤红色符箓，一张贴在自己身上，另一张交给了石牧。
　　余意低喝一声，激活两张符箓。
　　两张符箓亮起一阵红光，形成两个护罩，将二人笼罩在了里面。
　　石牧诧异的看着手中的符箓，上面的符文非常古怪，以他在符箓之道的见识，竟然也认不出这些符文的来历，和他以前见过的所有符箓符文都大不相同。
　　就在石牧愣神的时候，二人被那些红雾笼罩在了里面。
　　那些红色雾气朝着二人涌来，不过被符箓形成的红色光罩挡在了外面。
　　余意眼见此景，脸上松了口气。
　　“余兄，这些红雾是什么东西？看你的样子，似乎对它们非常忌惮。”石牧问道。
　　“石兄有所不知，这些红雾可不是寻常雾气，乃是火瘴，蕴含猛烈的火毒，若是不慎沾染，不用一时半刻便会皮溃肉烂，最终毒发身亡。”余意肃然说道。
　　石牧心中一凛，这些事情他在关于十万火山的典籍中没有看到，不过这也正常，书籍编写的再详细，总有疏漏的地方。
　　“这符箓看起来颇为特殊，竟然可以屏蔽火瘴？”石牧随即问道。
　　“这是避炎符，是赤炎城中比较常见的符箓，我们这样的散修在十万火山中行走，偶尔会遇到火瘴，这避炎符是必备之物。”余意解释道。
　　石牧缓缓点头，目光看向十万火山，里面不知道还有多少危险是他不知道的。
　　他今后估计要在这里待上很长一段时间，心中暗暗下定决定，等到了赤炎城，定然要多做些准备，尽可能多了解一些十万火山中的危险。
　　滚滚红雾从山脉之中飘起，不断朝着外面涌来，此刻已经过去了半个时辰，但是这些红雾丝毫没有穷尽的意思，看起来似乎无穷无尽一般。
　　随着时间流逝，二人身上的红色光罩逐渐暗淡了下来，显然符箓中的灵力已经消耗大半。
　　余意脸色不禁有些难看起来，眼中露出越来越深的焦躁。
　　“余兄，看来这符箓的灵力已经所剩无几，你身上是否还有其他的避炎符？”石牧问道。
　　“避炎符价值不菲，我身上只有两张。十万火山的火瘴并不太常见，带一两张避炎符以防万一便基本足够了，只是没想到这次的规模竟然如此之大。”余意苦笑一声，说道。
　　“有没有其他手段能够抵御？”石牧又问道：
　　“火瘴火毒猛烈，无孔不入，一般的手段根本抵御不住，一般遭遇到，只有通过避炎符硬挨过去。”余意摇头道。
　　石牧闻言，脸色凝重起来。
　　两人交谈的时间，身旁的光罩越发黯淡，一丝丝淡淡红雾赫然透过光罩，渗透到了里面。
　　石牧虽然催动真气正在体外形成一层护罩，但仍觉得体表有些发热，一丝丝热力渗透真气护罩，侵入他的身体。
　　一旁的余意情况也是一样，虽然体表撑起了一层土黄色护罩，但情况看起来比石牧还要差，脸上已开始浮现出一道道红丝。
　　石牧脸色大变，体内真气飞快运转，试图逼出火毒。
　　就在此刻，他的左手忽然一热。
　　石牧心中一动，将棕色手套取下，如焦炭般的左手立刻散发出一股无形的吸力。
　　渗入他体内的火毒立刻被左手吞噬了进去，丝毫也没有存留。
　　石牧一怔，看向自己的左手，眼中露出一丝喜色。
　　一旁的余意身周的红色光罩越发黯淡，脸上红丝越来越多，整个人渐渐开始喘息起来。
　　他身体一软，竟然坐倒在了地上，手臂有些颤抖的取出一个药瓶，倒出了几枚火红色的丹药，正要服下。
　　一只黑色的手掌忽的从旁边伸了过来，穿透余意身旁黯淡的光罩，轻轻贴在了他的身上。
　　余意有些惊讶的转头，石牧不知何时来到了他的身旁，身上的避炎符光罩已经消失，身体直接站在红雾之中，但是他看起来竟然恍若无事的样子。
　　余意正要说话，石牧黑色的左手突然发出一股吸力。
　　余意体内施虐的火毒仿佛遇到了克星，被这股吸力吞噬了进去。
　　几个呼吸之间，他体内火毒已经尽去，脸上的红丝也消失无踪。
　　“石兄，你……”余意站了起来，有些愕然的看着石牧，又看了看他如焦炭般的左手。
　　“这里不是说话的地方，走。”石牧一挥手，再次祭出青翼飞车，拉着余意跳了上来。
　　青翼飞车青光大放，冲天而去，朝着赤炎城方向飞去。
　　余意脸色惴惴，青翼飞车飞行速度虽快，但是一时半会还飞不出火瘴毒雾的范围，丝丝缕缕的火毒侵入到了他的体内。
　　不过石牧搭在他身上的左手不时发出阵阵吸力，将渗入体内的火毒尽数吞噬了进去。
　　余意神情稍安，感激的看了石牧一眼。
　　足足一刻钟后，青翼飞车终于“嗖”的一声飞出了毒瘴范围，在半空停了下来。
　　二人脚下滚滚红雾翻滚，仿佛一个张牙舞爪可怖巨物，吞噬着一切。
　　石牧心有余悸的看着下方的火瘴雾气，长长呼出一口气，若非他的左手，此番即便不死，怕是也要脱一层皮了。
　　就在此刻，他肩膀上的彩儿忽的大叫。
　　“石头，小心下面！”
　　彩儿话音刚落，下方毒瘴一阵翻滚，一道巨大红影从里面飞射而出，飞扑了过来，速度极快。
　　石牧心中大惊，身下青翼飞车光芒大放，冲着旁边横移了过去。
　　“嘭”的一声！
　　石牧终究还是没能完全躲过，青翼飞车被重重打了一下，一股大力涌来，将石牧和余意二人从飞车上打了下来。
　　石牧虽惊不乱，身上白光一闪，一阵白气浮现而出，托住了他的身体，稳稳落在了附近地面。
　　余意也施法稳住身体，落在了附近，脸色苍白，嘴角流出一丝鲜血，显然在刚刚的一击受了伤。
　　“什么东西！”石牧目光一扫。
　　轰隆！
　　半空中一道巨大身影流星般轰然飞下，重重落在石牧二人前方，地面一阵剧烈颤抖，溅起无数碎石烟尘。
　　石牧眼神一缩，烟尘飘散，露出了其中的身影，赫然是一头巨大的赤色猛虎妖兽。
　　此獠双目呈现出火红之色，仿佛两点燃烧的火焰，身上皮毛斑斓，以黑红两色为主，巨大身躯看起来流畅之极，长长的虎尾仿佛钢鞭一般甩动，发出生生锐响。
　　这些都没有什么，这头赤色猛虎背上竟然长着一双宽大翅膀，伸展开来足足比身体还长。
　　赤色虎妖眼睛射出两道红光，看向石牧和余意，身上散发出庞大的灵压，赫然是一头地阶妖兽。
　　“是赤翼虎妖，难怪这次火瘴这般厉害！”余意面色惨白，骇然道。
　　赤翼虎妖口中发出一声低吼，宽大翅膀伸展开来，身上红光大放，巨大身体以不可思议的轻盈，朝着石牧扑了过来，眨眼间便到了他身前，巨大虎爪带着一股凄厉劲风，当头抓下。
　　石牧目光一闪，身体晃动了一下，转了半个身体，垂在身侧的左手借势抬了起来，挡在身前。
　　“石兄当心！”余意脸色大惊，单手一挥，三道门板大小的青色风刃激射而出，斩向赤翼虎妖。
　　赤翼虎妖尾巴上火光一亮，随即化为道道红影，将三枚风刃击碎。
　　“嘭”的一声，巨大虎爪狠狠打在石牧手臂之上，将其身体往后打飞了出去，翻滚了十余丈，这才重重落在了地上，溅起无数烟尘。
　　“石兄！”余意惊呼出口。
　　赤翼虎妖发出一声吼叫，粗壮四肢一动，巨大身体化为一道红影，丝毫不理会余意，继续朝着石牧扑去。
　　二人中，只是石牧给它一点危险的感觉，只要杀了此人，另一个根本不足惧。
　　虎妖大口一张，口中喷出一道粗大火柱，打向石牧。
　　轰隆！
　　地面上浮现出一片赤色火海，笼罩住了方圆十余丈范围，熊熊燃烧。
　　赤翼虎妖飞身扑入火海之中，朝着石牧扑去。
　　就在此刻，“嗖”的一声，一道金色灿烂剑光从石牧身上飞出，一闪化为一道数丈长的金色剑虹，朝着赤翼虎妖斩下。
　　剑虹散发出森森剑意，剑气未至，一股锋锐之意已经扑面而来。
　　赤翼虎妖一惊，此刻它身在半空，剑虹转瞬及至，已经来不及躲闪。
　　虎妖口中发出一声低吼，身上皮毛红光大放，体表赫然燃起熊熊火焰。
　　火光一闪，赤翼虎妖身上飞出一头赤色虎影，和金色剑虹撞在了一起。


第三百八十章 牛刀小试
　　“噼啪”一连串爆裂的声音，赤色虎影爆裂开来，不过金色剑虹也被打散，化为一柄金色飞剑，滴溜溜的倒飞而回。
　　没了金色剑虹阻挡，赤翼虎妖一跃而起，朝石牧扑了过去，身处半空，张开了血盆大口，露出满口森然利齿，朝石牧头颅猛然噬下。
　　此刻石牧也已经站了起来，肩头的彩儿早已展翅飞上了半空。
　　看着飞扑而至的虎妖，石牧身形没有丝毫退缩躲闪之意，双臂虬筋鼓胀，右手托住左臂猛地抬了起来，让枯黑的左手迎向了虎妖。
　　赤翼虎妖身处半空，一只虎爪猛地一摆，便想要将石牧的左手拨开，血盆大口仍旧咬向石牧的脑袋。
　　“嘭”的一声闷响，赤翼虎妖硕大的虎爪和石牧的左手碰在了一起。
　　一股滔天巨力轰然而至，赤翼虎妖神情大变。
　　“咔嚓”一声！
　　赤翼虎妖的爪子如同一件撞到石头的瓷器一般碎裂开来，化为了漫天碎肉。
　　由于赤翼虎妖扑势太猛，此刻根本无法收住身形，头颅直挺挺的撞向了黑色拳头。
　　就在此时，石牧枯黑的左手猛地握拳，往前一送。
　　赤翼虎妖的脑袋和虎爪一般，在触及石牧左拳之时骤然间碎裂开来，漫天血花混杂着白色脑浆喷射而出。
　　赤翼虎妖巨大的身体倒飞了出去，落在了数丈之外，身体抽搐了两下，不动了。
　　余意骇然的看着眼前的一切，嘴巴张的老大，半晌也无法闭上。
　　石牧放下左手，呼出一口气，有些气喘，眼中却闪过一丝兴奋。
　　左手威力果然达到了一种骇人听闻的程度，连地阶妖兽也无法承受其一击之力，只是动作迟缓，否则将是其一大杀手锏。
　　这次能够成功纯属侥幸，毕竟自己看起来只有先天实力，且自己的表现也让对方放松了警惕，若是面对一般的地阶武者，恐怕就行不通了。
　　他整理了一下身体，拍掉身上的灰尘，翻手取出一个兽魂袋，上面光芒一闪。
　　虎妖体内飞出一团红色光球，正是此妖的兽魂，被收入了兽魂袋。
　　石牧随即又走到虎妖尸体旁，打量了几眼，将尸体也收了起来。
　　地阶妖兽的尸体，价值极大，血肉骨骼皮毛都是上好的材料，可以卖到不低的价钱。
　　“石兄，你没事吧？”余意此刻才恢复，急忙走了过来问道。
　　“没事。”石牧弹了弹袖子。
　　他左手的袖子已经完全碎裂，不过身上没有受伤。
　　“石兄果然深藏不露，连地阶妖兽也能一击斩杀，余某佩服！”余意看到石牧确实没有受伤，放心之余，心中对石牧着实钦佩。
　　“余兄过奖了。”石牧淡淡笑道。
　　“此地靠近火瘴毒雾，虽然不知道那虎妖怎么会忽然出现，但是这里显然并不安全，我们还是快些离开吧。”石牧看着不远处的红雾，说道。
　　余意对此自然没有异议。
　　石牧当即召回了彩儿，再次祭出青翼飞车，载着余意，朝着赤炎城方向飞去。
　　两个时辰过去，一个黑点出现在石牧眼前。
　　“石兄，那里就是赤炎城。”余意指着前方说道。
　　石牧点了点头，右手法决一催，加快了飞车的速度。
　　越是靠近，黑点逐渐变成一座恢宏之极的城池，坐落在地面上。
　　这座城池规模极大，丝毫不比苍旭城小，而且这里建筑风格粗狂，城墙足有近百丈高，通体都是用赤红色的巨大方形岩石垒砌而成，每一块都有小型房屋般大小。
　　从半空看去，城内一条条街道纵横而过，两旁是无数建筑，城内的行人恍如蚂蚁般渺小。
　　最为惹眼的是城池中央耸立了一座黑色山峰，山峰高耸入云，从底部到高处密密麻麻建造了许多建筑。
　　巨大城门顶端写着赤炎城三个大字，散发出阵阵红光。
　　赤炎城仿佛一个巨大的红色巨兽盘踞在地面上，周围的火山山峦在这座巨城面前也显得非常渺小。
　　“哇！”彩儿发出怪叫声。
　　“赤炎城，果然名不虚传！”石牧看着眼前的巨城，心中由衷赞叹。
　　“在西贺大陆，赤炎城虽然算不上天下第一城，不过也绝对能排进前五之列了。”余意有些自豪地说道。
　　石牧看了余意一眼，点了点头。
　　从外观上看，赤炎城的巍峨宏大气势还在苍旭城之上。
　　“走吧，先进城再说。”石牧说着，催动青翼飞车降落，两人下车后，朝着城门方向走去。
　　此刻，周围不是出现一道道遁光，从半空飞落到了城门入口。
　　巨大的城墙上除了主城门，还有很多大大小小的门户入口。
　　余意带着石牧落在一个小型的门户前，前面有十几个人在排队，二人站在了最尾端。
　　石牧眼睛看向最前方十几个人，修为竟然都在先天左右，且脸带风尘，面目间给人一种凶悍的感觉。
　　“这些人，似乎都是散修。”石牧见此，心中有些诧异。
　　队伍前进的很快，两人缴纳了一些灵石，走进了城内。
　　进城之后，两人便来到一处街道上，街道很是宽敞，收拾的也非常干净，地面是用暗红色的石板铺成，隐隐有股热气透出来，城内的温度明显比外面高了不少。
　　“赤炎城中间的那座黑色山峰，其实原本是一座巨大火山口，这里还不算热，越是靠近中央区域，温度会越高。”余意说道。
　　石牧点了点头，此城既以炼器著称，建在这种地方，便也说得通了。
　　街道两旁是一些商铺，十家之中，倒有五六家是铁匠铺，武器铺。
　　“这里的这些铺子没什么好看的，都是一些平常的货色。赤炎城分为内城，外城两部分。外城是居住区，并不算繁华，真正的大型武器工坊和商铺都在内城。”余意说道。
　　石牧听闻此话，心中一动，刚刚那些商铺里甚至还有一些法器摆放了出来，品质也都不错，这样都算平常货色，那真正的好东西是什么，难道这里的武器铺竟然有灵器直接摆出来出售？
　　他心中猜想，口中也问了出来。
　　“灵器算什么，内城里的大型商铺任何一家里都能够随意看到，在赤炎城只要你有足够的灵石，就是法宝也不是买不到的。”余意嘿嘿一笑，道。
　　“法宝！”石牧大惊，赤炎城竟然真的可以买到法宝，不过就算是真的，需要的灵石恐怕也是天价了。
　　石牧轻呼了一口气，眼中露出了兴奋的神情，心中对赤炎城生出了极大的兴趣。
　　“走吧，我们去内城。”余意一挥手，一道黄芒托起了他的身体，飞了起来。
　　“这里是城内，竟然没有禁空的禁令？”石牧惊讶道。
　　“赤炎城太大，若是用单纯用步行，太不方便。”余意解释道。
　　石牧默然，祭起了青色长梭，二人化为两道光芒，朝着城内方向飞去。
　　飞在半空，下方的情况更加一览无余。
　　正如余意所言，越往城内，下方的商铺街道越繁华。
　　赤炎城面积极大，两人足足飞行了一炷香才到了内城。
　　内城和外城并无城墙隔开，只是城内有一条河流，以这条河流为分界线，当地人将其分成了内城外城。
　　两人在内城落下，石牧朝着周围看去，眼睛顿时有些发亮。
　　这里周围的商铺规格明显比外城好得多，一间间大型铺面，基本都是武器铺子。
　　石牧看向左手边的一家武器商铺，里面是一个个檀木方桌和木架，上面摆放了一件件武器，刀枪斧钺都有，每一件武器都散发出淡淡光芒，赫然都是法器。
　　他目力强大，清楚看到商铺最里面的几个木桌，被一层禁制光罩笼罩，光罩之中摆放了几件武器，距离老远，又隔着禁制，石牧仍然能感觉到这几件武器蕴含的强大灵力。
　　“灵器！”石牧眼睛一亮。
　　“石兄可是想买一两件趁手的灵器？”一旁的余意看到石牧神情，问道。
　　“赤炎城以炼器著称，在下既然来到了这里，自然也想买一两件。”石牧说道。
　　“石兄若是想买灵器，最好别去这种商铺，真正的好东西这些店主是不会拿给一般顾客的。”余意说道。
　　“这个倒要向余兄请教了。”石牧眼神闪烁了一下，说道。
　　“请教不敢当，不过是我在这里住的久了，知道一些事情而已。石兄，在下手头现在有点急事，石兄若是有暇和我一起到前面的赤炎殿走一趟，稍后在下再向你细说此事。”余意说道。
　　石牧眼神动了一下，点了点头。
　　余意松了口气，迈步朝着前方一条街道走去，石牧迈步跟上。
　　这条街道很是宽敞，不过越往前走，路上的人逐渐多了起来，这些人也都和余意一样，神色匆匆的往前走。
　　两人转过一个街道，前方出现一座巨大红色宫殿建筑，占地面积颇大，宫殿之上写着“赤炎殿”三个大字，来往进出的人很多，看起来都是散修之人。
　　余意轻车熟路的走了进去，石牧迈步跟了进去。
　　里面是一个大厅，大厅周围是一个数丈高的白色石碑，上面是一行行文字，内容是各种任务。
　　有收集某种材料，猎杀妖兽等等，每一条任务后面还有对应的报酬，大部分都是灵石，还有一些是用法器，灵器，丹药支付报酬。
　　石牧眼中闪过一丝恍然，这里有些类似他在黑魔门时的门派任务大厅。


第三百八十一章 修炼准备
　　“石兄，这赤炎殿是赤炎城主所建，我们这些散修平日里都是靠承接这里的任务赚取灵石。”余意说道。
　　石牧点头，白色石碑附近站了一圈人，一个个都在仰首盯着白色石碑，指指点点，低声议论。
　　不时有人取出一个令牌般的东西，在碑前一挥，石碑上便会飞出一道光芒，融入令牌之中。
　　余意带着石牧直接绕过石碑，朝着里面的大厅走去。
　　大厅深处有一个个独立的小房间，每个小房间都有人坐着，余意径直来到一个房间内，一个身穿赤色长袍中年男子坐在一张桌子后面，正手持一本书卷，看得入神。
　　“万执事。”余意脸上露出笑容，打了一声招呼。
　　“哦，原来是余小子，火炎晶找的怎么样了？今日可是约定的最后期限了。”赤袍中年人看到余意，放下了手中书卷，说道。
　　“托万执事的福，在下幸不辱命。”余意一挥手，桌子上多出了七八块火红色的石头，半透明仿佛水晶一般，石块中心有一道长长的红痕，散发出耀眼的红光。
　　赤袍中年人看着桌子上的赤色晶石，双眼一亮。
　　……
　　石牧站在屋外，没有随着余意走进去，目光朝着小房间一旁看去。
　　小房间一旁挂了一个木板，上面写着“仙火居”三个大字。
　　附近其他小房间也是一样，里面都坐着一人，房间旁边则挂着一个个木板，写着青蚨堂，金谷铺等商铺的字样。
　　石牧心中回想刚刚看到的石碑，上面的一个个任务大都是这些商铺发布的，不过这些商铺还派专人在此驻守，倒是有些特别。
　　余意和赤袍中年人似乎颇为熟识，闲聊了好一会才走了出来。
　　“让石兄在外久候，真是不好意思。”余意出来后，对石牧拱手道。
　　“无妨。”石牧摆了摆手。
　　“石兄，赤炎城各大商会，商铺，武器工坊，都会在这里发布各种任务，城中的散修也基本都是靠这些任务过活。石兄若是打算在这里长住，也可以在这里接一些任务，赚取一些灵石资源。”余意说道。
　　石牧点了点头，目光朝着大殿中央的白色石碑看去。
　　“石头才不会来这里接这些任务做，以他的本事，想要灵石还不容易。”站在石牧肩头的彩儿突然开口道。
　　“对，我差点忘了，以石兄的实力，自然不愁灵石的。”余意一怔，随即说道。
　　“余兄别听彩儿胡言。通过任务赚取灵石不失为一条很好的途径，在下若是真在赤炎城久留，一定会考虑的。”石牧瞪了彩儿一眼，说道。
　　“其实我离开冥月教后，便发现自己在这西贺大陆人生地不熟，也没有什么其他的本事可以赚取修炼资源，毕竟这里妖兽横行，蛮族部落又十分排外。只有这赤炎城好些，至少能做这些猎杀妖兽，寻找矿石之类的工作，换取一些修炼资源。”余意叹了口气道，神情有些萧索。
　　石牧闻言，点了点头，心中有些感慨。
　　余意倒也说的是实情，若非自己另有奇遇，并在符箓之道上有所成就，如今身处这西贺大陆，怕是也只能去一些类似赤炎城的地方，做着和余意他们一样的工作。
　　“对了，石兄，刚刚在下和你提及购买灵器的事情，与其到那些商铺去买，不如到武器工坊去订做，不仅节省灵石，而且可以更符合自身的条件。在下刚刚去的那个仙火居便是城内最大的几家武器工坊之一。”余意说道。
　　“订做灵器？那这些工坊，可有办法修复灵器？”石牧问道。
　　“这个我倒没问过，不过既然能够炼制，修复应该也是没问题的吧。我由于任务的缘故，与仙火居有过一些接触，这仙火居的主人公西先生是赤炎城数一数二的炼器大师，口碑相当不错，石兄若是想要订做灵器或修复灵器，在下可以为你引荐一二。”余意说道。
　　石牧听到此话，心中顿时泛起了念头。
　　他身上惯用的几件武器，随着他实力的提高，威力已经逐渐跟不上。
　　陨铁黑刀由于情况特殊倒是还好，不过破天弓若是能再进一步，升级到灵器级别，威力定然会大增。
　　还有他的日康城得到的那件绿色披风，能够屏蔽神识，是件不可多得的宝物，只是有些残破，若是能够修复，以后必然能够发挥意想不到的效果。
　　“多谢余兄，此事我考虑一下，若是需要，多半要麻烦余兄了。”石牧说道。
　　“石兄对在下有救命之恩，些许小事，何足挂齿。”余意摆了摆手说道。
　　两人闲谈着，离开了赤炎殿。
　　离开赤炎殿没多久，石牧目光一转，看向城池中央的巨大黑色山脉，眼神闪烁。
　　山脉顶端坐落了一座巨大白色宫殿，隐隐有白光从宫殿中散发而出。
　　“石兄，那里便是城中的传送大殿，连同火狱城的传送阵便在那里。”余意开口介绍道。
　　石牧点了点头，收回了目光。
　　“石兄，是否有兴致到城内一些大型商铺转一转？”余意问道。
　　“不必了，今日天色已晚，以后有时间再去吧。”石牧沉吟了一下，摇头道。
　　“既如此，这一路奔波，石兄想必也有些疲累了，就到在下的住处休息片刻吧。”余意说道。
　　石牧考虑了一下，没有拒绝。
　　片刻之后，两人来到了一片居住区域，这里有许多独门独户的小院，在余意的带领下，石牧来到一处还算安静的院落门前。
　　“这里便是在下的住处，有些简陋，还请石兄不要嫌弃。”余意说着，打开了房门。
　　“余兄说哪里话。”石牧笑了笑，走了进去。
　　小院内的布置非常简单，院中是用鹅卵石铺就的道路，窗前栽种了几根修竹，最里面是几间不大房屋，仅此而已。
　　石牧看了两眼，点了点头，这里虽然没有奢华的条件，但是环境清幽安静，很适合居住。
　　两人走进了主屋的会客厅，客厅中也只有一些简单的桌椅而已。
　　两人坐了下来，余意用泡了一壶灵茶。
　　“这是十万火山中一种特产灵茶，红露茶，味道还算不错，石兄尝尝。”余意给石牧倒了一杯。
　　石牧端了起来，抿了一口，点了点头，这茶水辛辣中带着一丝甘甜，味道倒是颇为奇特。
　　原本这一路上，石牧有些疲乏，没想到喝了此茶，倒有种神清气爽之感。
　　“石兄，不知你打算在赤炎城待多久？在下这样的小院租金并不怎么贵，很适合长期居住，若是石兄打算在赤炎城久留，也可以考虑租赁一个。”余意也端起茶杯喝了一口。
　　“此事可稍后再说。余兄，在下另有一事想要询问你，不知你对城中的熔岩池是否了解？说实话，在下此次来赤炎城，就是打算租赁一个熔岩池。”石牧略一沉吟，说道。
　　“熔岩池？这东西我自然听说过，那是赤炎城引来地下火山火脉建造而成的地方，一般只有大型武器工坊才会使用，用来炼器，一般不会租赁给个人吧。”余意说道。
　　石牧听闻此话，脸色顿时一沉。
　　“请恕在下冒昧问一句，石兄想要租赁熔岩池，莫非石兄精通炼器之术？”余意问道。
　　“并非如此，在下对炼器之道可谓一无所知，租借一个熔岩池主要是因为在下修炼的功法特殊，需要一个火灵气息充沛的环境。”石牧说道。
　　余意闻言，神情有些意外，沉默了片刻，又说道：
　　“其实此事也并非完全没有可能，不过在下需要出去打探一番，还请石兄在此等我一会。”
　　“如此，就麻烦余兄了。”石牧心中一喜，说道。
　　“石兄说哪里话，前番两次救命之恩无法报答，这些小事不过举手之劳而已。你便在我这小院休息一下，我尽快回来。”余意说着，朝着外面走去，很快走出了小院。
　　“石头，你为何不直接去十万火山，自己开辟一处洞府修炼，反倒要留在这赤炎城。”一直沉默的彩儿等余意离开，开口问道。
　　“你以为我不想？修炼九转玄功第一转需要绝对的安静，不能被外界打扰，这十万火山中，妖兽肆虐，熔岩酸雨时有发生，难免会遇到一些意外，还是留在城内好一些。”石牧叹了口气说道。
　　“熔岩池的环境真的能满足九转玄功的要求吗？无论如何，它只是引来地下火脉形成的，火焰元气应该有限吧？”彩儿说道。
　　“熔岩池配合盈火法阵，应该足够修炼之用了。”石牧说着，站了起来。
　　“石头，你要出去吗？”彩儿看到石牧的举动，连忙问道。
　　“嗯，我刚沿途看到了一些贩卖典籍的小店，打算去买一些附近的地形图和资料，正好也借此了解一下这座城池。”石牧说道。
　　“太好了，俺也正想出去逛逛！”彩儿欢快地说道。
　　“你是又馋了吧。”石牧道。
　　“哪有……”彩儿嘟囔道。
　　石牧走出了小院，当他再次回来之时，渺尘戒中已经多了数十本厚厚的典籍。
　　他取出一本，刚翻看了没多少，一阵脚步声从外面传来，余意推开院门走了进来。
　　石牧见此，当即放下书本，站了起来。


第三百八十二章 交换条件
　　“石兄，好消息！”余意走进了屋子，略带兴奋地说道。
　　“可是有熔岩池的消息了？”石牧问道。
　　“我打听了一圈，城主府目前没有多余的熔岩池外租，不过我问了今天仙火居在赤炎殿的那个执事，仙火居名下的十几个熔岩池中，有一个因为地下火脉不稳，没有建造成炼器室，目前是空置着。”余意接着说道。
　　“那仙火居的这处熔岩池，是否考虑出租？”石牧眼睛一亮，问道。
　　“那个执事说可以考虑，不过作为交换，还需要满足他们一个条件。”余意说道。
　　“什么条件，说来听听。”石牧问道，心中却松了口气。
　　有条件是好事，这样便有突破口了。
　　“需要一颗火冠妖蛇的妖丹。”余意犹豫了一下，说道。
　　“火冠妖蛇？”石牧神情一怔，他没有听说过这种妖兽。
　　“这是一种盘踞在十万火山深处的地阶妖兽，主要是其盘踞的山谷往往火瘴弥漫，寻常人根本无法靠近。不过，石兄你有法子克制火瘴毒雾，潜入火瘴山谷应该没有问题。”余意说道。
　　石牧缓缓点了点头，有自己的左手在，火瘴毒雾对他倒是没有太大威胁，不过这种环境对于火属性妖兽必然有利，不过自己小心一些，找一头地阶初期的火冠妖蛇应该问题不大。
　　“仙火居的人为何要那火冠妖蛇的妖丹做什么？”石牧略一沉吟，开口问道。
　　“这个石兄可以放心，其实此事在赤炎城也不算是什么秘密，仙火居的公西先生之子前段时间得了重病，需要一种十万火山中的厉害妖兽的妖丹作为药引才能活命。仙火居数月之前便已经悬赏，任何人能够取到此妖丹，都能获得仙火居的重赏。我也是觉得以石兄的实力，应该能够取得那火冠妖蛇的妖丹，这才去向仙火居执事询问租借熔岩池的事情。”余意似乎看出了石牧的顾虑，说道。
　　“原来如此，为了我的事情，倒是让余兄费心了。”石牧听闻此话，脸色一缓。
　　“石兄客气了。”余意连忙摆手道。
　　“不过此事重大，在下并非不相信余兄，不过我希望和仙火居的人直接面谈一下。”石牧说道。
　　“这个当然，既然石兄有意接下这个任务，我立刻和仙火居的人联络。”余意脸上一喜地说道，站了起来，风风火火的又走了出去。
　　“石头，这个余意对你的事情还真是热心。”看着余意的身影走出小院，彩儿若有所指地说道。
　　“或许我完成了这个任务，他也能从中拿到什么好处吧，不过这个也无所谓，只要能顺利租下一个熔岩池，这都是小事。”石牧说道。
　　石牧说着，翻手取出了刚刚那本典籍，继续翻阅了起来。
　　……
　　第二日一大早，石牧和余意便来到了内城一处繁华街道。
　　街道两旁都是高大的商铺，街上行人络绎不绝，两人在一座五层楼的华美阁楼建筑门前。
　　阁楼建筑红瓦白墙，大门敞开，门厅宽广，看上去非常大气，门上挂着一块黑底金字的大匾，上面写着“仙火居”三个大字。
　　在这条繁华街道上，这个仙火居商铺也有一种鹤立鸡群之感。
　　石牧和余意在门口略一停顿，便迈步走了进去。
　　阁楼之中是一个大型厅堂，面积非常宽广，长宽足有二三十丈，里面摆放了一排排白玉架子，上面摆放着各种光芒闪烁的武器，足有数百件，赫然每一个都是法器，看起来都是中阶以上。
　　店内生意兴隆，每一个架子旁都站着一个青衣侍从，讲解着架子上各种法器的性能优劣。
　　石牧轻吸了一口凉气，心中暗暗感叹仙火居大大手笔。
　　“两位前辈，可是想要什么样的法器？在下可以为两位推荐一二。”一个青衣侍从走了过来，脸上堆起了笑容。
　　“我们不是来购买武器的。”余意说道，从怀里取出一个红色玉符，摆了一下。
　　“原来是贵客到了，二位请随我来。”青衣侍从见此，恭敬地说道，带着二人朝着楼上走去。
　　二楼是一个较小的展厅，里面也摆放了几个木架，不过这些木架都被阵法禁制笼罩，里面赫然摆放了一件件灵器，数量足有二三十件的样子。
　　展厅中，有四五人在里面边走边看，从这些人的仪态举止上，便可看出身份不一般。
　　石牧心中一动，对于仙火居的实力又有一个新的认识。
　　三人没有在二楼逗留，直接朝着三楼走去，来到一个独立小偏厅。
　　“二位贵客在此稍等。”青衣侍从给两人奉上一杯灵茶，快步走了出去。
　　石牧和余意沉默的坐着，都没有说话。
　　片刻之后，偏厅门扉被推开，一个黑衣老者走了进来。
　　此人看起来五六十岁，脸上虽然有些皱纹，但是身体看起来极为硬朗，手脚粗大，似乎因为时常靠近炉火的关系，手掌有些枯黄。
　　黑袍老者身体站得笔直，眼神锐利，散发出的气息，赫然是一位地阶存在。
　　黑袍老者身旁还跟着一个赤袍中年人，正是昨日在赤炎殿的那个仙火居执事。
　　“公西大师！万执事！”余意看到黑袍老者走进，急忙站了起来，脸上露出了恭敬的神色。
　　石牧也跟着站起，看向了黑袍老者。
　　黑袍老者看了余意一眼，便移开了目光，落在了石牧身上，上下打量起来，眉头皱了起来。
　　“这个就是你和我说的人选？只有先天后期的修为，如何能够成事！余小子，你是在寻老夫开心？”黑袍老者看向赤袍中年人，声音微沉。
　　赤袍中年人看着石牧，心中也有些恼火，眼睛瞪着余意，开口问道：
　　“余兄，这是怎么回事？昨日你不是说找到了高手，有五成把握可以取到火冠妖蛇的妖丹？”
　　“在下岂敢胡言，这位石道友是在下好友，修为虽然只有先天后期，但是实力强大，昨日在下亲眼所见，他单枪匹马轻易击杀了一头赤翼虎妖。而且石兄还有手段可以克制火瘴毒雾，定然能够顺利完成任务。”余意急忙说道。
　　“击杀了赤翼虎妖！”听闻此话，黑袍老者和赤袍中年人胡望了一眼。
　　“这位道友，可有什么能够证明的？”赤袍中年人看向石牧的目光变了几分，问道。
　　石牧也没说话，一挥手，身前多出了一个拳头大小的赤红色妖丹，散发出阵阵强大的元气波动，正是赤翼虎妖的妖丹。
　　黑袍老者二人脸色微微一变，不过黑袍老者紧皱的眉头并没有松开。
　　“就算有妖丹，也不能证明是阁下击杀的吧。”黑袍老者问道。
　　石牧轻笑一声，心念一动，激发了体内的图腾之力，一股强大气息从他身上散发而出。
　　气息之强，赫然达到了地阶层次。
　　“失敬，原来阁下也是地阶存在，是老夫看走眼了。”黑袍老者脸上随意的神情顿时不见，拱手道。
　　余意目瞪口呆，呆呆看着石牧。
　　石牧这几天给他的震惊实在太多，但是其之前竟还隐藏了实力。
　　“公西先生客气了，在下平日习惯收敛气息，还请不要见怪。”石牧说道。
　　“呵呵，这是人之常情，并无不妥。”黑袍老者摆了摆手，说道。
　　“不过，石道友隐匿气息的秘术真的高明，老夫自问感应之力还算不弱，竟然完全没有发觉。”黑袍老者随即深深看了石牧一眼，说道。
　　“公西先生过奖了。既然在下已经满足公西大师的要求了，我们来谈谈任务的具体事宜如何？阁下既然要猎杀那火冠妖蛇，不知可有此兽的线索？”石牧洒然一笑，说道。
　　“这个当然。”黑袍老者连忙说道，看了赤袍中年人一眼。
　　后者连忙答应一声，从怀中取出一块玉简，递给了石牧。
　　“老夫这些时日一直派人在十万火山中探寻，上个月终于在一处火瘴山谷中找到了一头地阶初期的火冠妖蛇。老夫前后已经派了数批高手，不过此蛇颇为狡猾，加上火瘴缘故，无一成功，还有几位道友陨落在了里面。”黑袍老者叹道。
　　石牧眉梢一挑，拿过玉简，贴在额头上，神识渗入其中。
　　玉简中是一副十万火山的地图，里面标注了一个地方。
　　石牧这两天已经研究过不少有关十万火山的情报，十万火山的地图自然也看过，这个位置是距离赤炎城数千里外的一处地方，已经是十万火山深处了，亏得这个公西大师能够找到那里。
　　“既然知道了位置，在下这便前去，一周后定然带着那火冠妖蛇的妖丹回来。”石牧收起了玉简，说道。
　　“石道友若是真能带回妖丹，老夫绝对遵从协议，将仙火居门下的一个熔岩池租给道友使用五年，租金只收一半。”黑袍老者眼神中露出希翼的光芒，神情肃然地说道。
　　“好，一言为定。”石牧眼神一喜，说道。
　　石牧很快告辞离开，和余意一起走出了仙火居。
　　“余兄，在下这便打算出发了，这两日让你费心了。”走出了仙火居，石牧对余意说道。
　　“石……前辈不必客气，在下做的不过是一些牵桥引线的小事，何足挂齿。”余意神情恭敬地说道。
　　“余兄，你我二人乃是旧识，不必如此见外。”石牧说道。


第三百八十三章 身陷危局
　　“无论是东洲大陆，还是西贺大陆，一向都以实力为尊，石兄既然已经是地阶存在，在下自然要称呼一声前辈。”余意面色一正，肃然说道。
　　“不必了，前辈后辈的，听着有些别扭，你我还是用旧称呼好了。”石牧摆了摆手，说道。
　　余意见此，心中一凛，没有再坚持。
　　“我走了。”石牧说着，挥手祭起了青色长梭。
　　“石兄，我也一同前去，在下实力虽然低微，但是对付一些低阶妖兽还是能做到。”余意连忙说道。
　　“不必了，听那公西先生的话，火瘴山谷那里颇为危险，余兄还是留在城中吧。”石牧说了一句，跃上青色长梭。
　　一道红影从旁边飞了过来，落在石牧肩头，正是彩儿，不知道它刚刚躲在了哪里。
　　石牧对余意挥了下手，没有再说什么，青色长梭光芒大放，化为一道青光，朝着赤炎城大门而去。
　　余意望着石牧遁光远去，叹了口气，朝着远处走去。
　　一刻钟之后，石牧便出了赤炎城，青色长梭光芒大放，很快飞入了十万火山范围。
　　空气骤然变得炙热起来，一股火辣辣的热浪扑面而来，仿佛身处火炉中，还有一股股火山硝烟散发出刺鼻的气味。
　　石牧眉头一皱，些许热浪他倒是不在乎，不过此刻彩儿在身边，未必便能承受。
　　他身上红光一闪，在身外凝聚成一个红色护罩。
　　“没事，这点热量俺还熬得住。”彩儿看到石牧的举动，开口道。
　　“也对，你可是吞吃了不知多少火属性灵石，自然不会怕热。”石牧点了点头，不过他也没有将护罩撤掉。
　　他目光朝着周围看去，上次遇到余意，只是在十万火山外围，深入十万火山深处还是第一次。
　　“轰”的一声巨响！
　　距离他不到里许处，一座山峰喷出一道赤红色岩浆柱，冲天而起，飞到半空扩散开来，周围顿时下起一场岩浆雨。
　　石牧心中一惊，急忙躲闪，绕了一个圈，飞过了岩浆雨的范围。
　　还未等他松一口气，彩儿的生硬蓦然响起。
　　“石头，小心左边。”
　　它话音刚落，石牧身侧的一片灰色雾气中，一团红光一闪，闪电般咬向石牧的脚裸，却是一只二尺多长的赤色豹子，背上长着一对红色翅膀。
　　石牧冷哼一声，屈指一弹，一道金色剑气飞出，将赤色豹子斩成两截，断躯在半空扭曲着掉了下去。
　　“赤环豹……”石牧目光一闪。
　　这种豹兽是十万火山中较为常见的火属性妖兽。
　　“这里危机四伏，彩儿，时刻注意周围的动静。”石牧沉声说道，身下青光大放，加快的速度。
　　随着他逐渐深入，遇到的危险越来越多，各种毒虫妖兽更是层出不穷。
　　不过以石牧如今的实力，这些妖兽毒虫自然不成威胁，随手便能斩杀。
　　半日之后，石牧逐渐深入了十万火山，周围火山喷发越发频繁，温度也逐渐升高。
　　不过到了这里，那些一般的毒虫妖兽反而不多见，开始出现一些先天级别的妖兽。
　　“唳……”
　　当石牧飞过一座火山时，一头数丈长的赤色妖禽从一侧山洞中飞出，朝着石牧扑来。
　　妖禽双目火红，头顶长着赤色肉冠，两只利爪足有数尺长，仿佛匕首一般寒光闪闪。
　　妖禽双目散发出阵阵红光，看起来异常暴虐，嘶叫一声，双翅一展，利爪狠狠朝着石牧抓下。
　　石牧冷哼一声，手中陨铁黑刀一扬，一道数丈大小的赤色刀光斜飞而出。
　　剑芒一闪，和赤色妖禽错身而过。
　　妖禽身体赫然被斩成两半，漫天爆出一片血雨，残躯朝着下方落去。
　　石牧看也不看，直接飞遁而过。
　　……
　　半个时辰后。
　　当石牧催动青玉飞梭终于来到了地图上所标的那处山谷上方，往下一望。
　　只见赤色雾气滚滚之中，山谷底部深不可测，并有阵阵炙热无比的热浪从下方不断升腾而起，其中夹杂着一种若有若无的腥臭气息。
　　石牧双目金光流转，四下一扫，眉头不由微微蹙起。
　　不知是否因为这赤色雾气的影响，放出的神识一没入其中，便似乎陷入某种泥沼一般，根本无法探查到山谷底部的动静。
　　“彩儿，可有发现什么动静？”石牧问道。
　　“谷底的雾气太浓密了，我也看不清楚。”彩儿双目射出两道如有实质的白光，然而却只能深入赤色雾气数十丈，便无法再探入了。
　　“你待在这里，我下去看看。”石牧说着，单手取出一张青色符箓，往身上一拍，在身上笼上一层青光，随后一催青玉飞梭，化为一道青光，朝下方飞去。
　　在触及赤色雾气之前，石牧单手一扬，一连七八颗脸盆大小的火球浮现而出，并朝着下方飞去。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　这些火球，在没入赤色雾气后，纷纷爆裂开来，剧烈的冲击力，将附近的雾气震散开来，露出了一片方圆数十丈的空间。
　　在四面八方的雾气翻滚着要将这片区域复原前，石牧已催动青玉飞梭冲了进去。
　　就这样，在一路火球开路下，石牧在向下飞了两三百丈后，终于看到了下方的谷底，不是坚硬的岩地，而是一片黑色的沙地。
　　石牧控制青玉飞梭悬于距离地面七八丈处，目光一闪，抬首往上方望了一眼，只见周围的赤色雾气正翻滚着将自己用火球轰开的空间弥合起来。
　　他收回目光，朝四周望去。
　　谷底的雾气比上方要稀薄不少，在灵目加持之下，勉强可以看清五十丈范围内的景物，不过除了一些大小不一的黑红色山石外，似乎并没有什么异常。
　　突然，他鼻子抽动了两下，随即猛地一催法决，脚下青玉飞梭蓦然朝上方飞去。
　　就在石牧身形刚刚飞起，下方沙地轰然爆裂开来，接着一只足有丈许大小的硕大蛇首张着血盆大口从中窜出，猛地一合，却是咬了个空。
　　石牧身处半空，心中暗呼“好险”，目光一凝的仔细打量了下方蛇首一眼，心中却是一凛。
　　只见这蛇首长着一双如灯笼大小的黄色巨目，通体长着一片片磨盘大小的赤色鳞片，下巴两侧更是生出两根长长黑须，最引人注目的是，其头顶上长着一个殷红似血的蛇冠，远远望去，就如同顶着一朵火莲一般。
　　“地阶中期！不是说只有地阶初期吗？”石牧暗暗叫苦。
　　看来若不是黑先生提供的情报有误，便是自己运气不好，这头火冠妖蛇赫然已是一头地阶中期的妖兽了，在这样的火属性环境下，其实力更是直逼地阶后期了。
　　未及多想，脑后隐约感到一股冷风袭来。
　　石牧二话不说的催动青玉飞梭朝一旁飞去。
　　呼啦一声！
　　一条粗若水缸的赤色蛇尾，猛然从雾中甩出，从石牧原本所在处一扫而过，随即再次隐没在了前方的赤色雾气之中。
　　石牧尚未站稳身形，不及多想的一张口，一道金色剑光喷射飞出，迎风暴涨至门板大小，直奔蛇首斩去。
　　同时手中灵光闪动，一连五六道符箓飞出，同样朝蛇首飞去。
　　蛇首双目黄光一闪，身形诡异的一晃，下一刻竟如同融化在了周围的赤色雾气一般，在原地凭空消失，金色剑光蓦然斩到了空处。
　　石牧双目金光流转，单手一扬，五六道符箓方向一转，朝着另一边飞去，并光芒闪动下，化为密密麻麻的冰矛、雷光的纷纷爆裂开来。
　　轰鸣声大起，各色光芒交织不停！
　　接着金光一闪，一道数丈大小的金色剑光紧随而至的劈砍而下。
　　“砰”的一声！
　　赤色雾气翻滚下，再次显露出之前那个硕大蛇首，之前赫然潜伏在了火雾之中。
　　然而当石牧看清情况之后，面色却是一苦。
　　自己的金钱剑灵器，加上这么多高阶攻击符箓，却只在这火冠妖蛇的鳞甲上留下一些白痕、裂缝而已，根本无法对其造成什么致命伤害。
　　然而此刻的火冠妖蛇似乎已经暴怒了，头顶赤色火冠光芒大放下，周围的赤色雾气似乎受到了某种吸引，如长鲸吸水般，纷纷没入其中，使得谷底弥漫的雾气稀薄了一些。
　　石牧此刻已将陨铁黑刀握于手中，见状不妙，正要催动青玉飞梭逃开，就在此时，身后隐隐有冷风袭来，那条巨型蛇尾竟几乎无声无息的横扫而至。
　　石牧此刻想要躲闪，却已是不及，千钧一发之际，低喝一声，手中黑刀猛地往前一挥，一道数丈大小的赤色刀光气势汹汹的直劈出去。
　　“铛”的一声！
　　赤色刀光落在蛇尾鳞片之上，火星乱冒，蛇尾表面安然无恙，但下坠之势稍缓了几分。
　　此刻的石牧却趁此机会，一催青玉飞梭，朝后飞去。
　　就在此时，火冠妖蛇头顶赤色火冠蓦然轰鸣声一响，一道十余丈长的赤色火弧一闪而出，速度之快，犹如迅雷一般。
　　在此危急关头，石牧脸上并未露出惊慌之色，右手一催法决，胸口黑光大放，黑色鳞片在体表浮现而出，同时足下青玉飞梭继续朝前飞去。
　　“轰”的一声！
　　赤色火弧结结实实的击在了青玉飞梭之上，轰然爆裂开来，一片片赤色火云浮现而出，瞬间就将石牧身形笼罩其中。
　　石牧体表的真气护罩瞬间溃散，体表的鳞片也在炙热无比的赤色火云中纷纷碎裂开来，变得鲜血淋漓。
　　其整个人双目紧闭，似乎陷入了昏迷，身形从半空中掉落下来。
　　“嗖”的一声！
　　一道粗大的身形从下方窜起，却是那条火冠妖蛇的蛇尾，一个缠绕，立刻便将石牧缠了个结结实实，并迅速的一甩，就到了蛇首血盆大口之前。


第三百八十四章 出奇制胜
　　火冠妖蛇双目凶光大放，一条紫红色的蛇信在口中飞快的吐缩，蛇尾一松，就要将昏迷不醒的石牧抛入口中吞下。
　　然而就在蛇尾刚刚松开，石牧整个人朝火冠妖蛇口中坠去的千钧一发之际，石牧双目猛然睁开，右臂如电般探出，一把抓住了刚刚吐出，未及缩回的蛇信，并随着蛇信的缩回，落入其口中。
　　石牧只觉周围一暗，接着鼻翼间充斥着腥臭和炙热的气息。
　　接着其双目金光流转下，周围的情景清晰起来。
　　此刻的他，赫然身处火冠妖蛇口中，若不是他右臂牢牢的抱住蛇信，早就被吞咽下去了。
　　石牧伸出焦炭般左手，五指并拢成掌刀，一下切在了蛇信之上。
　　“噗”的一声！
　　左手毫无阻碍的切入蛇信之中，一团腥热鲜血喷出，洒得石牧一头一脸。
　　周围豁然变得大亮，却是火冠妖蛇吃痛之下，张开了上下颚，蛇信猛然上下甩动，想要将石牧抛出。
　　然而石牧好不容易抓住这个机会，岂会轻易放手！
　　他左手仍不住一下一下的切向蛇信，将其表面切得鲜血淋漓。
　　火冠妖蛇身形疯狂摆动，双目闪过一丝狞色，蛇信猛地朝上颚一侧足有尺许来长的毒牙处甩去，同时上下颚猛然合起，想要用毒牙将石牧身体洞穿。
　　就在此时，石牧左手突然停止了切击，并猛的握成拳头，迎向了朝自己飞快靠近的毒牙。
　　“砰”的一声巨响！
　　那枚足有尺许来长的毒牙，在石牧如焦炭般的左拳一击之下，竟寸寸碎裂开来。
　　与此同时，石牧目光飞快往上一扫，右手毫不犹豫的松开了蛇信，口中飞快念出咒语，一团白色云气出现在足底，并载着他朝火冠妖蛇的上颌飞去。
　　整个过程一气呵成，一丝拖泥带水之意也没有。
　　……
　　谷底，一条足有十余丈长的火冠妖蛇身形上下翻动，巨型蛇尾摆动间，周围的山壁巨岩触之即溃，碎石飞溅。
　　山谷上方，彩儿双目白光隐隐，将下方的情形尽收眼底，眼中满是焦急之色的盘旋飞舞。
　　数次想要俯冲下去，飞到雾气上方，却被滚滚炙热的火雾被逼退回来。
　　突然，火冠妖蛇蛇首头顶处传来“砰”的一声，爆开了一个硕大的血窟窿，碎鳞血肉中，一个鲜血淋漓的身影从中窜出！
　　正是石牧！
　　此刻的他，仍旧保持着左手握拳上举的姿势。
　　火冠妖蛇巨大的身形骤然停滞，随后朝一侧发出一声闷响的轰然倒下，抽搐了几下后，双目神采飞速黯淡下去。
　　石牧身形在半空中一个翻滚，落在一旁，口中喘息不止。
　　这头火冠妖蛇妖周身鳞片坚不可摧，在这火灵环境下，实力远在昨日他击杀的那头飞天赤虎之上，若不是自己急中生智，利用左手的威能，恐怕自己就要陨落于此了。
　　石牧取出一块火属性灵石握住，精纯灵力流入他的体内，让其精神一振。
　　他看了一眼身上的衣衫，上面沾染了许多粘稠腥臭的蛇血体液，有的地方已经被蛇血腐蚀，看起来千疮百孔。
　　他脱掉衣衫随手扔掉，又取出一件衣服换上。
　　“石头，你没事吧？”彩儿的声音蓦然在耳边响起。
　　“没事，妖蛇已被我斩杀，你且等我一会。”石牧说着，来到火冠妖蛇的尸体旁，心念一动，神识渗透而出，笼罩住了火冠妖蛇的尸体。
　　片刻之后，石牧眉梢一挑，眼中露出一丝喜色。
　　他单手一招，不远处一道金光飞射而回的落在手中，化为一柄尺许长的金色短剑，正是金钱剑，手臂一扬，金钱剑“噗嗤”一下刺入了火冠妖蛇小腹位置。
　　石牧小心的切开一道数尺长的伤口，手伸进去翻找了片刻，退出来后，手中握住了一枚拳头大小，红白两色的妖丹。
　　妖丹看上去晶莹圆润，表面闪耀着淡淡光芒，散发出惊人的灵气波动。
　　石牧眼中看着手中的妖丹，眼中闪过一丝喜色，小心的将其收了起来，这东西可是换取熔岩池的凭证。
　　收起了妖丹，他目光再次落在火冠妖蛇尸体上，动手将此蛇的蛇皮及体内的蛇筋扒下，收入储物戒指中。
　　做完这些，石牧松了口气，眼睛朝着周围看去。
　　这座山谷是火冠妖蛇的巢穴，应该还有些其他宝贝。
　　妖蛇死后，谷内弥漫的火瘴毒雾渐渐稀薄起来，视线也不如之前那般模糊，可以看出，这里面积颇大。
　　石牧在附近走了一圈，没有发现什么，正要放弃，眼睛余光忽然瞟到前方山谷一处山壁上有一个一人多高的洞穴，隔着雾气，很难被发现。
　　他连忙走了过去，眼睛朝着洞穴里望去。
　　里面黑洞洞看不到底，洞壁上隐约散发出一股腥臭的气味，看样子这里正是那火冠妖蛇的巢穴。
　　石牧眼中露出兴奋之色，运转功法护住全身，走了进去。
　　洞穴朝着下方延伸而去，不过并不大，没过多久便走到了底部。
　　洞穴底部是一个高数丈，方圆数十丈的空间，不过里面空空荡荡，什么东西都没有。
　　只有洞穴中央位置摆放了几块人头大小的黑色石头，堆成了一个小石堆。
　　石牧在里面转了一圈，没有任何发现，脸上顿时露出失望的神色。
　　他目光忽的一凝，看向洞穴中央的那几块黑色石头，走到了跟前。
　　“这石头……”他眼中金光闪烁，屈指一弹，一道数尺长的金色剑气飞射而出，斩在一块黑石上。
　　铿的一声闷响！
　　黑石滚落到了地上，剑气劈斩的地方黑色石块碎裂了一块，里面露出了一片赤红的部分，散发出迷蒙的红光。
　　“果然！”石牧大喜，手指连连动弹，又有两道金色剑气劈斩在黑石上。
　　石块表面的黑石部分碎裂剥落，露出了一块火红色的晶体，散发出晶莹的红光，晶石内部还有一道道火红色的纹路，看起来极是神秘。
　　石牧从地上捡起火红色晶石，脸色微变。
　　这晶石触手火热，分量也是极重，手中这块碗口大的晶石，竟然重逾百斤。
　　他仔细端详起来，脸上露出喜色。
　　这晶石散发出惊人的灵气，虽然他不认得，但是能被火冠妖蛇收集至此，定然极为珍贵。
　　石牧将手中晶石收了起来，然后将地上其他几块黑石敲碎，里面的也都是这种火红色的石头，一并全部带走。
　　做完这些，他又仔细检查了一下洞穴，再没有其他发现，转身朝着外面走去。
　　一刻钟后，石牧的身体飞出了山谷。
　　“石头，俺刚刚以为你被那妖蛇吃了，吓死俺了。”石牧刚一飞出来，彩儿便飞了过来。
　　“没事，只是出了些意外。”石牧说道。
　　“事情办完了吗？”彩儿问道。
　　石牧点了点头。
　　“那太好了，我们赶紧离开这里吧。”彩儿说道。
　　石牧点点头，回首看了下方的山谷一眼，祭出青翼飞车，朝着赤炎城方向而去。
　　一日一夜之后，石牧回到了赤炎城，直接来到了仙火居。
　　仙火居一间偏厅之中，石牧坐在里面悠闲饮茶，彩儿站在一旁的桌子上，品尝着一些点心。
　　偏厅大门一下被推开，一阵急促的脚步声走了进来，正是公西先生，脸上满是激动神色。
　　他身后还跟着那个赤袍执事。
　　“听闻石道友提前归来，不知情况如何？”黑袍老者眼睛紧紧盯着石牧，声音有些颤抖。
　　“公西大师，你们的消息似乎出了些问题吧。”石牧看了对方一眼，缓缓说道。
　　“不知石道友此话何意？”黑袍老者一怔，问道。
　　“你们差点害死石头，说好的地阶初期妖蛇，结果到了那边遇到的却是地阶中期！”石牧还没开口，彩儿没好气的嚷嚷道。
　　“这……倒是有可能，难怪之前一个月，都没有发现此兽出没，后来派去的几人都身陨其中了。那这次石道友……”黑袍老者闻言心中咯噔一下，看了那赤袍执事一眼，说道。
　　“幸不辱命。”石牧也不二话，翻手取出火冠妖蛇的妖丹。
　　拳头大小的妖丹散发出红白两色的光芒，轻轻闪烁，若是识货之人在此，定可认出，此妖丹绝非地阶初期妖兽可以产出。
　　黑袍老者自然是识货之人。
　　他看着石牧手中的妖丹，双目一亮，呼吸顿时一促，忍不住踏前一步，伸手去取妖丹。
　　石牧眉梢一挑，手中妖丹一闪消失无踪。
　　“公西大师，在下这妖丹虽是拿来了，但由于你们提供的消息失误，让我身陷危局，差点陨落其中。最后虽然侥幸杀了此獠，但却损失不小，这笔账，我们是不是也该一起算算？”石牧语气淡淡地说道。
　　“这次让石道友以身犯险，确实是我等失察。索性石道友神通广大，帮助我取来此宝，在下感激不尽。熔岩池五年租金按约定五成，在下做主，只收取石道友两成，十万灵石吧。”黑袍老者一怔，笑道。
　　“据在下所知，若是作为药引，地阶中期妖兽的妖丹药效，也远非地阶初期妖兽妖丹可比吧。”石牧闻言，没有取出妖丹，端起一旁的灵茶抿了一口，慢慢道。
　　“石道友，这次熔岩池便免费租给道友五年！”黑袍老者闻言，脸色一阵阴晴不定后，一咬牙，将最后的底线也开了出去。
　　他看了身旁的赤袍中年一眼，后者会意，翻手取出一枚手掌大小的红色令牌，一面绘刻了几个奇异符文，另一面写着十九的字样。
　　“此物便是十九号熔岩池的进出禁制令牌，石道友请收好。”赤袍中年人将令牌递给了石牧。


第三百八十五章 筹集
　　“既然公西大师如此慷慨，在下再不答应，反而有些说不过去了。”石牧接过红色令牌，检查了一下，点了点头，道：
　　说着，他翻手取出那枚火冠妖蛇妖丹，交给了黑袍老者。
　　黑袍老者如获至宝的接过妖丹，凑到眼前仔细打量了起来，眼中激动之色显露无遗。
　　片刻之后，他深深吸了口气，看向石牧，拱手道：
　　“石道友，你这一路辛苦，就请在此先休息一下，老夫先失陪了。”
　　“万执事，替我好好招呼石道友，从今往后，他便是我们仙火居的贵宾。”黑袍老者吩咐了赤袍中年人一句，便朝着外面快步走去，似乎一刻也不想耽搁。
　　赤袍中年人连忙答应一声，随后转身道：
　　“石道友，你可要在此先稍事休息，等下午我再带道友去看一下熔岩池？”
　　“万执事，阁下若是有时间的话，不妨现在就带在下去看看吧。”石牧说道。
　　“当然可以，石道友请。”赤袍中年人说着，当先朝着外面走路。
　　两人很快走出了仙火居，朝着城池中央的黑色山峰走去。
　　“城中的这座黑焰山通过地下火脉连接着这片区域的上百座活火山，源源不断的为山上的熔岩池提供火灵之气。”赤袍中年人一边走，一边向石牧解释道。
　　“原来如此。”石牧望着前方越来越近的黑色山峰，若有所思的点了点头。
　　两人在有一句没一句的闲聊中，很快来到了黑色山峰附近。
　　此前远远望去，这黑色山峰还不见得有多高大，但此刻站在山脚前，却发现此山也有两三百丈高，看起来雄伟巍峨。
　　靠近山峰，还可隐约听到山体某处传出一阵隆隆的声音，似乎是里面有什么东西在不断冲击着山体一般。
　　赤袍中年人脚步不停的带着石牧来到山脚下的一个大殿门口。
　　大殿入口有人看守，不过看到赤袍中年人和石牧二人，并没有阻拦，任由两人走了进去。
　　两人穿过大殿，来到一条黑色通道。
　　黑色通道颇长，两人往前走了一段，通道出现一个岔路，岔路前方隐约有红光传来，还有一些议论的人声，还有敲击的叮当声音。
　　“黑焰山上的熔岩池一共一百多处，原则上都属于城主府。不过城主府只留了其中的十分之一，其余都以竞拍年限的方式租了出去，是这座赤炎城最宝贵的资源。目前这里有近五分之一被我们仙火居租借下来，大部分改造成了炼器工坊。那里便是一个熔岩池，如今是我仙火居的一号工坊。”赤袍中年人说道。
　　石牧眼中露出些许好奇，颇想前去参观一番，不过炼器工坊是一个武器铺的核心秘密，是不容许他这个外人前去的。
　　两人继续前进，通道两旁不时出现岔路口，片刻之后他们来到黑色通道的底部。
　　这里有一座数丈高大的黑色石门，上面光芒闪烁，显然布有禁制，门中央铭刻着“十九”两个大字。
　　“石兄，使用那面令牌便能打开这里的禁制。”赤袍中年人说道。
　　石牧闻言，取出那面赤色令牌，注入真气，对着石门一晃。
　　令牌上光芒一闪，一道霞光飞出，打在石门之上。
　　石门上顿时浮现出一阵白色光芒，急速转动，片刻之后消散开来。
　　石门发出咯咯几声闷响，缓缓打开，露出一条小一些的黑色通道，一股炙热气息扑面而来。
　　“熔岩池在地下。”赤袍中年人说着，走了进去。
　　两人走进石门，沿着黑色通道继续前进，黑色通道呈现螺旋状，朝着地下而去，没过多久，一个二十余丈大小的地下空间出现两人面前。
　　整个地下空间被红色光芒笼罩，地面墙壁都呈现出赤红之色，散发出赤红色的光芒，映照的眼睛都有些无法睁开。
　　墙壁和地面刻录了一道道符文，组成了一个巨大阵法。
　　地下空间中央是一个数丈大小的池子，周围被八根白色柱子围住。
　　池子里面赫然是翻滚的赤色岩浆，不时冒出一个个气泡，翻涌滚动。
　　岩浆不时剧烈涌动，似乎要冲天而起。
　　不过每到此刻，池子周围的八个白色柱子便会浮现出一层白光，凝聚成一个光罩，将岩浆挡了回去。
　　整个地下空间火属性浓度极为充沛，炙热无比，呼吸的空气也让人喉咙发烫。
　　“这里便是熔岩池了，石道友觉得如何？”赤袍中年人说道。
　　石牧环顾整个地下石室，感受着这里的火属性灵气，点了点头，眼中闪过满意之色地说道：
　　“不错，比我预期的还要好些。”
　　“石道友满意就好。”赤袍中年人笑道。
　　他随即从身上取出一块白色玉简，递给石牧。
　　“这块玉简中记录了熔岩池的一些禁制说明，道友稍后仔细看一看，有助于你日后使用这里。”赤袍中年人说道。
　　“多谢万执事。”石牧接过玉简，说道。
　　“石道友若是没有其他事情，那在下这便告辞了。”赤袍中年人说道。
　　“万执事慢走。”石牧拱手道。
　　赤袍中年人抱拳回了一礼，转身走了出去。
　　石牧将玉简贴在额头，神识探入其中，足足半个时辰之后，才睁开了眼睛，脸上神情却有些阴晴不定起来。
　　他快步走到熔岩池旁的八根柱子旁，在一根柱子旁边蹲了下来，手在上面敲打了两下。
　　柱子应声打开一个类似窗子的格子，里面是一个圆形石槽。
　　石槽之中是一个圆形法阵，上面插着七八块中品灵石，法阵正嗡嗡运转。
　　石牧关上石柱窗口格子，来到另一个柱子前，打开机关，里面的情况也是一样。
　　片刻之后，石牧将八个柱子都看了一遍，脸色阴晴不定，片刻之后摇头一声叹息。
　　从玉简上，他了解到这个熔岩池的禁制阵法，名为八门聚灵阵，防护能力和禁制能力极为强大，所以才能一方面聚集火属性灵气，另一方面抑制熔岩池，防止其喷发。
　　但是要维持这个强大的阵法，消耗的灵石也极多，按照玉简上所说，每个月恐怕要消耗八十块中品灵石。
　　布置盈火阵也需要一大笔消耗，修炼九转玄功还有其他的花费，他身上灵石虽然丰厚，但是也支撑不了多长时间。
　　石牧在这里又站了片刻，转身走出了熔岩池。
　　他离开了黑焰山，祭起青翼飞车，朝着余意住处飞去。
　　突然，石牧看了肩膀上的彩儿一眼，眉头微微蹙起。
　　自从从十万火山回来后，彩儿便一直无精打采，看起来昏昏沉沉，一路上更是罕见的一句话也没有说。
　　“彩儿，你怎么了？看你样子，莫非有些不舒服？”石牧抬了一下肩膀。
　　彩儿半眯的眼睛睁开，看了石牧一眼，摇了摇头。
　　“莫不是在十万火山吸入了瘴气！”石牧忽然想到了什么，连忙问道。
　　“不是，只是俺觉得有些疲累，休息一会应该就好了。”彩儿说道。
　　石牧手指点在彩儿头顶，输入一道真气进入其体内，探查了一下，没有发现瘴气中毒的现象，顿时松了口气。
　　“好，你休息一下。”石牧挥袖将彩儿收入了袖子里，青翼飞车光芒一闪，加快了速度。
　　片刻后，他便到了余意的住处。
　　“石兄，你回来了！这次火山之行，可还顺利？”石牧刚刚落下，余意便迎了出来，笑着问道。
　　“遇到一些意外，不过总算如约取回了火冠妖蛇的妖丹，公西已经将熔岩池租给我了。”石牧说道。
　　“真的？那可要恭喜石兄了。”余意笑道。
　　石牧展颜一笑，取出一块玉简递给余意，说道：
　　“余兄，我这里有些东西要购置，这赤炎城你比我熟悉的多，你帮我看一下，这些东西在何处能买到。”
　　玉简中是修炼九转玄功需要的材料，一些火属性的丹药，还有布置盈火法阵需要的材料。
　　余意接过玉简，神识探入了其中，然而看了片刻，眉头却有些皱起，足足一刻钟才，他才将神识退出来，略一沉吟后，说道：
　　“石兄要买的这些东西都相当罕见，那些火属性的丹药在下倒是有些门路，但是火罡石在下就不知道何处又卖了，此物似乎是出自西贺大陆东部区域的一种火属性矿石，十万火山附近并不出产这类矿石。”
　　石牧听闻此话，眉头顿时皱了起来。
　　没有火罡石，盈火法阵便无法布置。
　　“石兄也不必焦急，在下见识浅陋，在一些大型商铺中，或许能找到火罡石也说不定。”余意急忙说道。
　　“希望吧。”石牧叹了口气，说道。
　　“至于石兄所需的丹药之事，就包在在下身上，最多三日内，必定买到石兄需要的数目。”余意拍了下胸口，保证道。
　　“此事本是石某私事，这些日子已经麻烦余兄太多，怎么好再让你为我办事，余兄只需告诉在下在何处能买到丹药即刻。”石牧说道。
　　“些许小事而已，余兄就不用和我客气了，丹药之事就交给在下吧。”余意笑道。
　　“好吧，那便麻烦余兄了。”石牧犹豫了一下，点头说着，随手取出了一个小布包，递给了余意，接着道：
　　“这里面有三万灵石，买下丹药应该还有些结余，便算是在下的一点谢礼吧。”


第三百八十六章 替代
　　“这……这么多……”余意见此，微微有些愣神。
　　他在这赤炎城中以猎杀妖兽，采取矿石换取灵石，即便运气好的时候，一个月也只能赚取数百灵石而已，没想到石牧一出手，便是三万灵石。
　　“余兄不用推辞，否则石某以后也不好意思再请余兄办事了。”余意正要说些什么，石牧却已经抢先一步开口。
　　“好，石兄放心。”余意略一犹豫答应了下来，迈步朝着外面走去。
　　石牧目送余意离开后，走到房中坐了下来。
　　就在此刻，一阵破空之声传来，一道黑光落在了院落之外，现出了一个黑袍老者的身影，正是公西先生。
　　“公西大师。”石牧目光一闪，起身走了出去，道：
　　“哈哈，石道友！老夫膝下独子的病情已经得到了控制，痊愈有望，老夫来此，是要亲自前来感谢一番。”黑袍老者说道。
　　“公西大师太客气了，此前能够免费将熔岩池租给在下，已是在下占了大便宜了。”石牧说着，将黑袍老者请到了屋里。
　　“呵呵，些许小事，无足挂齿。我听万执事说，石道友是最近刚刚才到赤炎城，不知可有意愿加入我仙火居担任客卿长老，我仙火居的资源，可不仅限于此的。”黑袍老者如此说道。
　　“不瞒公西大师，在下此番来赤炎城租下这熔岩池，是为了闭关修炼冲击瓶颈。在此之前，尚没有加入任何势力的打算。”石牧坦言道。
　　“呵呵，无妨。不知如今闭关之事准备的如何，若有能用到老夫的地方，尽管开口，不必客气。”黑袍老者笑道，言语之间，拉拢之意明显。
　　“在下此刻确实有事想要请教。”石牧倒也没有推辞，直接开口道。
　　“石道友请说。”黑袍老者说道。
　　“请问公西大师，赤炎城中哪里可以买到足量的火罡石？”石牧问道。
　　“恕老夫直言，火罡石一来多产于大陆东部，距离赤炎城较远，二来此石品阶一般，无法锻造灵器，故而城中并没有此矿石的备货，即便是有，数量也不会多。不知石道友要此石何用？”黑袍老者拂须片刻，开口问道。
　　石牧犹豫了一下，将要用火罡石布置盈火法阵的事情说了出来。
　　“石道友能否将那盈火法阵的阵图给老夫一观。老夫对于阵法一道略知一二，若是能看到阵图，仔细推敲一番，或能替道友找到其他材料。”黑袍老者沉吟了片刻，说道。
　　“那就麻烦公西大师了。”石牧脸色一喜，取出一块玉简，递给了黑袍老者。
　　黑袍老者拿过玉简，神识探入了其中。
　　足足小半个时辰之后，黑袍老者神识才退了出来。
　　“据老夫推测，这火罡石在此阵中只是用来稳固法阵，防止火元气过度耗散，完全可以用另外一种火属性矿石替代。”黑袍老者说道。
　　“什么矿石？”石牧心中一动，问道。
　　“火炎晶。若此阵用火炎晶的话，效果应该还会有数倍增益。不过火炎晶作为炼制高阶法器和灵器的必备之物，价值不菲，若是要这么多量的话，怕是不容易。若是石道友……”黑袍老者说道。
　　“多谢公西大师指点。”未等黑袍老者说完，石牧拱手道。
　　黑袍老者呵呵一笑，没有多说什么，将手中玉简递还给了石牧。
　　“公西大师，素闻仙火阁炼器乃是一绝，在下还有另外一件事，不知可否委托贵阁。”石牧接过玉简，拱手道。
　　说着，他一挥手，取出了破天弓和那件绿色残破披风。
　　黑袍老者看了破天弓一眼，便直接移开了目光，但看到绿色披风后，眼睛陡然一亮。
　　他一把取过绿色披风，仔细端详，眼中惊讶之色越来越浓。
　　石牧看到黑袍老者这般神情，没有出言打扰。
　　良久之后，黑袍老者才放下了绿色披风，叹了口气。
　　“如此奇思妙想的炼制手法，着实让在下大开眼界！石道友，请问这件披风你是在何处得到的？”黑袍老者问道。
　　“此物是在下在一次探险中所得，对于其来历也不甚清楚。”石牧说道。
　　黑袍老者闻言，脸上露出了失望之色。
　　“公西大师，正如您所见，这件披风有些残破，不知贵阁可有办法将其修复？”石牧问道。
　　“此物虽是件不可多得的异宝，不过想要修复也不是不可能，只是需要几样罕见的木属性灵材方可。其他材料还好说，只是其中一种神王木，百年难得一见，有些棘手。”黑袍老者沉吟片刻，说道。
　　“神王木？公西先生可是指的此木？”石牧闻言，单手一挥。
　　桌子上立刻多出了一截人头大小的绿色木头，正是侯赛雷当日在苍旭城拍卖会拍到的神王木。
　　黑袍老者目光落在那一截神王木上，双目一亮。
　　“真是神王木！”黑袍老者挥手将那一截神王木摄到手中，轻轻抚摸着，脸上露出惊喜的神色。
　　“有此木的话，公西大师有几分把握，可以修复披风？”石牧问道。
　　“此披风虽然精妙，但只是有些破损而已，在下有九成把握可以保证其恢复如初。”黑袍老者说道。
　　“那就拜托公西大师了。对了，还有这个弓箭，不知大师能否将其进阶到灵器级别？材料的话，石某也已经准备了不少。”石牧说着一挥手，火冠蛇的蛇筋，还有一些高阶的炼器材料出现在桌子上，其中正有一块在火冠蛇洞穴中找到了红色晶石。
　　“地阶妖兽的背筋！哦，是那条火冠蛇的蛇筋……咦，这是昆吾焱炽铁！”黑袍老者眼睛在桌上扫过，落在那个红色晶石上，脸上露出惊喜的神色。
　　“这是在下在十万火山中，偶然得到的矿石，很珍贵的吗？”石牧问道。
　　黑袍老者眼中满是炙热光芒。
　　“自然，昆吾焱炽铁是火属性的极品矿石，若是数量足够，甚至可以用来炼制真正的法宝了，只是用来炼制一件灵器，倒是有些浪费了。”黑袍老者轻轻抚摸着赤色晶石，说道。
　　“多谢公西大师提醒，不过这弓箭对石某非常重要。”石牧说道。
　　“好吧，既然石道友坚持，那老夫照办就是。有这地阶火冠蛇的蛇筋，还有这昆吾焱炽铁，将这个弓箭升级到灵器级别没有问题。”黑袍老者点头说道。
　　“那就拜托公西大师了。不知费用……”石牧说道。
　　“石道友，这披风给了老夫很多启发，若是能顺利修复，老夫的炼器手法便能更上一层楼，这便是最好的报酬了。至于其他的耗材，便用这剩余的神王木及昆吾焱炽铁相抵，你看如何？”黑袍老者拿起披风，轻轻抚摸着，如此说道。
　　“好，那就一言为定。”石牧直接回道。
　　两人又聊了片刻后，黑袍老者便带着披风和破天弓，还有那些材料离开了小院。
　　石牧将其送了出去，不过他也没有回到小院，而是在原地略一沉吟后，祭起青翼飞舟，朝着内城而去。
　　很快，他来到了内城一座最大的材料商铺，白虎商铺，里面人头攒动，生意颇为兴隆的样子。
　　石牧一走进商铺，便有数名白袍侍从看到了他，不过看石牧是个人族，且打扮普通，互相看了几眼，没有人主动上前。
　　毕竟这赤炎城中，如余意这般的潦倒人族不少，即便想要购买材料，也都是些小生意。
　　石牧倒是不以为意，自顾自在铺子里逛了起来。
　　眼前这个商铺里面面积极大，比起仙火居还大了数倍，无数货架柜台，里面陈列着各种材料。
　　灵草，灵材，矿石，妖兽材料，应有尽有。
　　即便石牧这种见多识广之人，也有些眼花缭乱。
　　不远处，一个看似十七八岁的年轻侍从略一犹豫，走了过来，问道：
　　“不知这位客官，可有什么需要？”
　　“你们这里可有火炎晶出售？”石牧说道。
　　“火炎晶是十万火山中特产的珍稀矿石，我们白虎商铺自然是有的。不知阁下需要多少？”年轻侍从闻言双目一亮，连忙说道。
　　石牧略一沉吟，报出了一个数目。
　　“这……数量太多，我做不了主，客官请随我到里面小坐片刻，我去请能够做主之人。”年轻侍从轻呼了一声，随后定了定神说道。
　　“带路吧。”石牧摆了摆手道。
　　这一幕，让原本那些白袍侍从有些愣神。
　　……
　　半个时辰之后，石牧在数名白袍侍从的恭送下，走出了商铺，长舒了一口气。
　　“灵石可真是好东西！”
　　幸亏那次苍旭拍卖会上，自己赚了不少灵石，否则今日还真有些尴尬了。
　　如今火炎晶倒是买到了，不过正如那位公西先生所说，这火炎晶由于只在刚刚爆发的火山口中可以得到少许，故而价格十分昂贵，同样大小的火炎晶，价格是火罡石的十倍还多，当然此物的效果，确是远非火罡石可比。
　　他如今修炼的九转玄功第一转，对于环境要求苛刻，他原本还有些担心盈火阵效果不足，不过如今用火炎晶的话，这份顾虑倒是没有了。
　　只是以他如今的身家买完布阵所需的火炎晶后，身上的灵石已经缩水了近三分之一。
　　而维持盈火阵，还需要数量不菲的火属性灵石作为消耗，这又是一笔不小的开销。
　　石牧如此想着，一催青翼飞车，朝其他店铺飞去。


第三百八十七章 破碎虚空
　　十九号熔岩池之中，石牧将一块块中品火属性灵石插入地上的凹槽之中。
　　熔岩池周围的漆黑地面上，布下了一个几乎充斥整个空间的圆形法阵，正是盈火法阵，只是原本的火罡石全部由火炎晶替代。
　　当所有凹槽都被灵石插入后，整个法阵表面顿时浮现出一阵淡淡红光，法阵发出嗡嗡的声音。
　　中间的熔岩池中，赤色滚烫的岩浆骤然疯狂旋转起来，形成了一个漩涡。
　　没过多久，整个空间的温度便节节攀升，空气中蕴含的火属性灵气也变得浓郁无比起来。
　　石牧松了一口气，看来黑袍老者的说的没错，盈火法阵顺利运转，而且效果远比之前的要好。
　　他走到石室一角，此处摆放了一个石桌，上面布下了一个直径两尺左右的小型法阵。
　　法阵之中，彩儿双目紧闭躺在此处。
　　前几日彩儿便一直昏昏沉沉，现在更是彻底陷入了沉睡。
　　不过，它现在的情况，以前也曾经出现过一次，石牧倒是不怎么担心。
　　“好好睡吧！”
　　石牧轻轻摸了摸彩儿毛茸茸的脑袋，转身走回了熔岩池附近的盈火法阵中央，盘膝坐了下来，深吸了一口气，闭目运转起九转玄功第一层。
　　随着时间的推移，整个空间中的温度已经达到了一个不可思议的程度，一股股炙热无比的热浪从四面八方迎面扑来，一种前所未有的炙热开始席卷全身。
　　石牧感到浑身热血似乎都要沸腾起来，他身上的衣衫不知何时已尽数褪去，仿佛被烈焰焚烧般，额上青筋暴起，浑身汗如雨下。
　　他强忍着痛苦，默默运转功法。
　　……
　　时间一点一点过去，溶洞一角，渐渐堆起了一堆堆黯淡无光的白色石块。
　　中间的盈火阵中，充沛的火属性灵力，此刻在半空中化成星星点点跃动荧光，如瀑布般倾洒而下。
　　此刻的石牧仿佛沐浴在火雨中一般，浑身肌肤渐渐通红，如被烈火煅烧般忽明忽暗起来。
　　他焦黑干枯的左手，在烈焰煅烧下，渐渐充盈恢复到了本来大小。
　　石牧心中一动，体内热血翻滚，一股真气冲破丹田，游走于全身。
　　他咬牙默念法诀，将真气全部灌注到左手掌中。
　　原本焦黑的左手渐渐变得通红，表面浮现出一道道亮红色纹路，如同被点燃的焦炭一般，隐约有金色火光在其上跳动不止，丝丝雾气在左手上升腾而起。
　　不光如此，原本重逾万斤的手掌竟逐渐轻盈了几分。
　　紧接着，一种难以忍受的肿胀感充斥整个手掌，经脉仿佛要尽数断裂了一般。
　　坚持了数息之后，石牧的左手红得发亮，一股股滔天热浪从其左手汹涌而出，在周围虚空中激起阵阵涟漪。
　　周围岩壁在这炙热涟漪的触及下，渐渐变得通红，时间一长，竟有丝丝熔岩流淌而出，整个岩壁仿佛被融化了一般！
　　……
　　时间过的飞快，转眼间，春去冬来，三年多的时间过去了。
　　这一日，黑焰山第十九号溶洞中，红光滔天。
　　石牧盘坐于盈火阵中，周身被红光笼罩，红光中还透出丝丝流转的金色，仿佛一只巨大的红色蚕茧，隐隐见茧中有金光搏动。
　　“嘶啦”一声巨响。
　　红色蚕茧爆裂开来，一股恐怖的能量瞬时席卷整个洞窟，所及之处，岩壁如摧枯拉朽般不断被削去。
　　“轰”
　　石牧脸色一阵青红交替，周身筋脉鼓胀，丹田中一团真气漩涡旋转速度骤升，随着速度的加快，竟变得有些粘稠绵密起来。
　　渐渐地，这些真气漩涡变得越来越小，但却越来越绵密，最终化为了一团徐徐旋转的晶亮液体。
　　与此同时，石牧通红的身体也渐渐恢复了黝黑的肤色，表面更是覆盖着一层黑色的污垢，周身隐约有道道红光环绕不息。
　　忽然间，红光向其身后涌去，一时间光芒大盛，隐隐竟凝成一只丈许大小的赤红色猿猴，栩栩如生，背后呼的一声，展开了一对足有两三丈的赤色火翅。
　　“吼”
　　赤猿法相渐渐凝实，呼吸间，口中不断有火焰吐息。
　　当最后一道红光射去，赤猿捶胸怒吼，一阵地动山摇，震得岩壁开裂，岩石纷纷下落。
　　石牧猛地睁开双眼，眼中闪过一丝狂喜之色。
　　这三年里，他除了将九转玄功第一层炼得小有所成外，也利用当初拍卖会上得到的妖猿精血，将大力魔猿脱胎决修至第七层，力量和肉身强度再次增强了一大截。
　　时至今日，赤猿火经也终于有所突破！
　　如今的他，丹田气府化为液态，并凝聚出武道法相，意味着，他已成功进阶，成为了一名真正的地阶武者！
　　这一刻，石牧只觉浑身上下充斥着无比强横的力量，虽然他早已可以通过图腾变身暂时达到地阶实力，但绝无此刻这种酣畅淋漓之感，且图腾变身还有灵魂反噬之虞，两者相比，高下立现。
　　石牧手中法决一催，头顶赤猿法相蓦然一张口，一股精纯火焰喷涌而出，瞬间在其身前形成了一片火云，空气被炙烧得扭曲变形，一股股令人窒息的热浪朝周围席卷而开。
　　“混元真火！”石牧见此，脸露喜色。
　　这正是赤猿火经达到第十层后，学会的法相武技“混元真火”，根据典籍中记载，此火源自天地混沌之气，应对邪魔死灵，具有奇效。
　　石牧心中一动，头顶的赤猿法相呼啦一声，化为大片红光的没入体内，随后翻手取出一枚中品灵石，拿在手中恢复起来。
　　这赤猿法相及混元真火虽然不错，但对于自身的真气消耗也是极大，以他如今刚刚进阶地阶初期的体内真气，也仅能唤出赤猿法相，并施展一次混元真火而已。
　　一连吸收了数块中品灵石后，石牧体内的真气才再次充盈。
　　他深吸了一口气，双手法决一催，身后再次红光大放，并朝两边飞快拉伸，化为一对火翅。
　　双翅一展，整个人蓦然腾空而起，在整个溶洞空间中盘旋飞舞起来，速度极快，灵活之极。
　　片刻后，石牧手中法决一收，背后双翅化为红光消散，整个人在半空中一个翻身，稳稳落地。
　　这对通过法相凝聚的火翅相比直接催动赤猿法相，真气消耗要节约不少，有此火翅加持，自己便可在临阵对敌时如雄鹰般腾空御敌，进可攻退可守，这比起青翼飞车不知要灵活多少倍了。
　　石牧站起身来，一扬手，停下了盈火阵的运转。
　　他将焦黑的左手抬起并伸到面前，五指握拳，再松开，目中流露出了满意之色。
　　在九转玄功第一层小成后，手掌已比此前轻盈了不少，加上进阶地阶和脱胎决第七层的缘故，此刻自己对左手的控制已没有之前的生涩之感，虽然还未恢复到左手变异前的地步，但使用起来已经没有太大影响了。
　　石牧目光从左手上收回，左手握拳，体内真气一催，拳头周围的空气中丝丝热浪忽然翻滚起来，滚滚热浪赫然向其左拳汇聚。
　　石牧只觉左手温度陡然升高，仿佛置于滚烫的熔岩之中。
　　同时其体内精血沸腾不已，一股巨大的力量似乎要破体而出。
　　他心中一凛，赶紧用尽全力将这股力量引导至左手，并一拳朝半空击出。
　　“轰！”
　　一股强大无匹的莫大威能从其左手掌中迫不及待地迸射而出，直击虚空，硬生生将眼前的虚空击开一个窟窿，周围浮现出一道细小的漆黑裂缝，久久无法散去。
　　同时，一圈圈炙热的涟漪顺着拳头，朝周围的岩壁涌去，霎时间，两边的岩壁像被融化了一般，竟缓缓淌下滴滴熔岩，整个岩壁看起来覆盖了一层亮晶晶的光幕。
　　见此情景，石牧也咂舌不已！
　　曾听闻天位者，才有此种破碎虚空的莫大神通，而其九转玄功第一转刚小成，结合地阶实力，竟能一击破空，真不知继续修炼下去会到何种恐怖的程度！
　　虽然一击之后，石牧只觉丹田处空空荡荡，几乎被掏空了一般，但这左手威能如此了得，未来即使遇到天位强者，也能有一击之力了！
　　“石头，你出关啦？搞什么这么大动静的……”石牧耳边忽然传来彩儿喋喋不休的声音。
　　他转身一看，只见彩儿灰头土脸地飞过来，显然刚刚那阵地动山摇又让它吃了不少苦头。
　　“彩儿，你醒了？”石牧道。
　　彩儿自从自己闭关前陷入昏睡，至今已有三年多了。
　　“你弄出这般大动静，俺怎么还睡得着。俺正想看看你这啥情况呢，忽然几块大岩石坠落下来，差点没砸到俺。”彩儿扑打着翅膀飞过来。
　　如今的彩儿头顶上赫然出现三根羽毛，那根白色羽毛旁边居然又长出一根淡金色的羽毛，此刻正熠熠生辉。
　　“彩儿，你什么时候多出一根金毛来？”石牧伸出右手拍了拍它的脑袋，说道。
　　“哎哎，石头你轻点儿。怎么样，漂亮不？”彩儿得意地说道。
　　石牧正待说话，忽然彩儿脑袋一偏转，凝神向紧闭着的出口处望去，双目白光流转，其中隐隐有金光山洞。


第三百八十八章 封印
　　“余意来了。”彩儿说道。
　　石牧微微一怔，这熔岩池位于地下，彩儿竟能在此看到洞口来人，说明彩儿这次沉睡过后，双目又发生了异变，现在已经可以破土而视了。
　　片刻后。
　　“石兄，近三个月的灵石所得共计五万六千，按你的吩咐，我已经把其中八成换成火属性灵石了。”余意进入溶洞空间后，立刻掏出一个储物戒。
　　此时的余意一身蓝色锦袍，正恭敬地站在洞口，身上再也没有三年前初见时候的困窘，可见这几年余意的日子过得还不错。
　　“多谢余兄了！”石牧接过储物戒，直接收了起来，说道。
　　“哪里的话，石兄待我不薄，能替石兄办点小事，在下也是求之不得。”余意笑道。
　　这三年来，因为需要维持熔岩池和盈火阵的运转，对于火属性灵石的消耗颇大，需要持续兑换，加上至阳丹药的补给，石牧便将此事拜托余意去办，并给予他一定的灵石作为报酬。
　　如此几次后，余意竟提出要成为石牧手下，供其驱使。
　　石牧一开始自然没有答应，结果这余意也如侯赛雷这般，将自己一缕神魂封入禁神珠中交给石牧，并称在赤炎城遭受蛮族刁难欺辱，自己已经受够了，而跟在石牧这里，却能得到远超身处冥月教时的照拂。
　　石牧自知想要维持火灵池运转，自己势必要抽空画一些符箓换取灵石，自己出面的话会影响修炼，而余意人颇为机灵，办事能力也强，最重要的是他知道什么该问，什么不该问，待人接物很有眼色。
　　略一犹豫后，他也就同意了。
　　事实证明，余意的确如期所料，不仅将事情办得井井有条，还不时带来一些城中的消息。
　　“石兄，你……难道进阶地阶了？”余意看着石牧，突然有些愣神。
　　“正是。”石牧也不隐瞒，淡淡一笑道。
　　“恭喜石兄！”余意震惊道。
　　“呵呵，说起来，还是多亏余兄这些年来的相助了。对了，你说的那几个化形妖族，最近可有什么异常举动？”石牧微微一笑，话锋一转的问道。
　　余意闻言，从怀中摸出一枚白色玉简，递了过去。
　　石牧将玉简贴于额头，片刻后，取出了一个储物戒指交给余意，吩咐道：
　　“我知道了，这批符箓你拿去。那几个妖族继续盯紧，有什么需要我会再找你。”
　　余意接过戒指，行了一礼后，转身离去。
　　……
　　数日后，仙火居。
　　这里的生意依旧红火，看起来和三年前几乎没有任何变化。
　　石牧站在门口，抬头看了一眼招牌，随后信步踏入店门，一个青衣侍从正要接待。
　　“石道友，真是稀客！”一个赤袍中年人挥手让侍从退下，亲自迎了上来，正是三年前的万执事，不过此刻却是一副掌柜的服饰。
　　“万执事。”石牧拱了拱手。
　　“石道友登门，想必是有重要事情，请到雅间再谈吧。”赤袍中年人上下打量了石牧一眼，微微一怔，随即说道。
　　石牧点了点头，两人来到了二楼的雅间坐下。
　　“石道友这三年闭关潜修，如今修为大进，真是可喜可贺！”赤袍中年人说道。
　　“修为略有进步而已。石某今次来此，是有事想要见公西大师一面，不知大师可在店内？”石牧坐直了身体，问道。
　　“在的，石道友在此稍等片刻。”赤袍中年人点了点头，转身走了出去。
　　一刻钟后，雅间的门被推开，一身黑袍的公西大师走了进来。
　　“石道友，数年不见，修为大进啊，真是可喜可贺。”公西大师看着石牧，眼睛一亮。
　　“公西大师过奖。”石牧谦逊一笑。
　　“所谓无事不登三宝殿，石道友这次来找老夫，所有何事？”公西大师坐下后，开门见山的问道。
　　“在下想请大师为在下炼制一个能够封锁火属性灵力的手套。”石牧说道。
　　“封印手套？”公西大师眉梢一挑，说道。
　　“实不相瞒，石某修炼的功法有些特殊，导致左手偶尔会发生灵力紊乱的现象，所以需要一个具有封印灵力的手套。”石牧说着，看了被棕色手套包裹的左手一眼。
　　在九转玄功一转小有所成后，威力之大，让石牧欣喜不已，但接下来的几日里，他便发现一件让其十分头疼之事，那就是此手灵力起伏不定，他尚无法克制，稍不留神便会展示出惊人破坏力，并耗光体内真气。
　　他无奈之下，只得想法子将左手威能暂时封印起来。
　　“原来如此。”公西大师看了一眼石牧的左手，略一沉吟，点了点头。
　　“看来公西大师已经想到了办法？”石牧说道。
　　“这种封印手套老夫倒是可以炼制，不过依老夫看，石道友修炼的功法不凡，唯有人面火蜥皮炼制的手套效果最佳。只是这人面火蜥皮城中已经断货多时了。”公西大师说道。
　　“在哪里可以找到人面火蜥？”石牧问道。
　　“此兽唯有出没于火山地下深处，行踪难以琢磨，故虽然修为不高，却极难捕获。”公西大师说道。
　　“那在下这便前往十万火山走一趟，碰碰运气。”石牧说道。
　　石牧又询问了一番关于人面火蜥经常出没的区域后，便直接告辞离开，并直接出城而去。
　　“彩儿，这次的目标不太好寻，你那目力神通靠得住吗？”石牧站在青翼飞车上，对彩儿说道。
　　“小事一桩，放心交给俺好了！”彩儿信心满满。
　　石牧点了点头，右手一催法决，青翼飞车化为一道青色长虹，朝火山群深处而去。
　　……
　　小半个时辰后。
　　青光一闪，石牧在一座低矮火山群落上空停下，前方便是人面火蜥时常出没的区域之一。
　　“石头，小心，这附近的熔岩动荡厉害，随时可能爆发出来。”彩儿目光看向前方地面，说道。
　　石牧眉梢一动，前方地面能看到不少黑色的凝固之物，还散发着热气，应该是刚刚喷发出的火山熔岩。
　　轰隆隆！
　　彩儿话音刚落，下方地面响起一阵闷雷般的声音，地面隆隆震动，一道粗大熔岩之柱从一处火山口喷出，漫天炙热熔岩飞溅，如雨而下。
　　好在这熔岩距离石牧他们尚有一段距离，没有波及过来。
　　熔岩之柱喷发时间很短，几个呼吸便停歇下来。
　　漫天熔岩之雨还没有尽数落下，另一边的一个火山口又有一股熔岩之柱喷射而出。
　　低矮火山群落之中，一道道熔岩不时喷出，起落不定起来。
　　这一幕，足足持续了半个多时辰，才渐渐停歇下来，但仍不时有一两道熔岩柱升起。
　　“石头，这地方真是太危险了。难怪那公西老头说这人面火蜥不好捉！”彩儿似乎被吓了一跳，看向石牧。
　　“无妨，我们小心一些应该没事。”石牧开口说道，挥手收起青翼飞车，同时背后红光一闪，两个巨大火翼浮现而出。
　　火翼一震，石牧身体朝着前方飞去。
　　“石头，等一下，俺还没有准备好。”彩儿有些惊惶的大叫，爪子紧紧抓住石牧的衣服。
　　石牧丝毫没有理会彩儿的叫声，火翼扇动，身体灵活之极的在一座座火山间穿过，同时神识扩散开来，朝着下方蔓延而去。
　　“石头，小心左边的火山口，还有右边……”彩儿蹲在石牧肩膀，嘴里哇哇大叫。
　　火山熔岩仿佛从地底不时刺出的利剑，不过石牧遵从彩儿的提示，加上火翼的灵活性，轻松避开了一道道突然冒出的熔岩火柱，很快飞入了火山群落深处。
　　彩儿一开始有些慌张，不过慢慢也平静了下来，预测火山熔岩喷发的同时，双目白光伸缩吞吐，寻找着人面火蜥的踪迹。
　　“石头，左前方地下七八丈深处，发现目标！”彩儿忽的大叫道。
　　石牧脸色一喜，身体在半空停了下来，眼睛看向彩儿所指的方向，开启连通视野。
　　地面在他眼中变得半透明起来，地底深处，一头两三丈大小的蜥蜴滑动四肢，飞快在地下前进，仿佛游鱼在水中游动一般。
　　蜥蜴通体呈现出赤红之色，其头顶有一道道黑色花纹，组合在一起，隐约形成一个人脸的样子。
　　石牧一翻手，手中红光一闪，多出了一个半人高的赤红色长弓，弓弦也是红色，足有小指粗徐，整个弓身刻录了一道道符文，散发出强大灵力波动。
　　此物正是已经进阶灵器级别的破天弓，因为使用的材料极好，散发出的灵力波动赫然突破下品灵器，已经达到了中品灵器级别。
　　石牧也没有取出箭矢，一手握住弓身，另一手拉住弓弦，张弓满月。
　　一道道红光在破天弓上浮现而出，凝聚成一道手臂粗细的赤色火焰箭矢，瞄准了下方地面深处的人面火蜥。
　　地底深处，人面火蜥似乎感觉到了什么，身体陡然朝着地下钻去。
　　石牧冷笑一声，火焰箭矢电蛇而出，一闪没入了地下，在地面留下了一个黑漆漆的洞口。
　　下一刻，地底深处传出一声惨叫。
　　……
　　十余日后，仙火居偏厅之中。
　　石牧静坐于此，闭目养神，彩儿安静的趴伏在肩头，毛茸茸的脑袋不时左右转动，东张西望。
　　偏厅之门“吱呀”一声被推开，黑袍老者公西大师走了进来。
　　石牧双目睁开，循声望去，眼中闪过一丝喜色。


第三百八十九章 势在必行
　　“让石道友久等了。”
　　公西大师说着，翻手取出一支精致木盒，递了过来。
　　石牧伸手接过，从木盒中取出一只赤红色皮质手套，触手处质地颇为柔软，上面隐隐能看出一道道细小符文图案，从指尖到手套底部有五道金色线条连接，组成一个金色符文。
　　他将手套戴在左手之上，手套上金色符文光芒一闪，一股莫名的力量作用在了石牧的左手上。
　　左手中紊乱暴躁的灵力立刻被抚平，仿佛在外面施加一层封印一般。
　　石牧大喜，活动了一下左手，没有任何不便。
　　“人面火蜥的皮革除了具有封印之力，也非常坚韧，我使用特殊手法强化了一下，这手套坚韧度大增，以后你可以放心使用。”黑袍老者说道。
　　“多谢公西大师。”石牧心中一喜，拱手说道。
　　一刻钟后，石牧离开仙火居，回到了黑焰山的熔岩池之中，稍作休息后，便启动盈火阵，继续修炼起来。
　　一个月之后，熔岩池中。
　　石牧全身被赤色光芒包裹，形成一个巨大蚕茧的样子。
　　赤色蚕茧忽然一亮，光芒尽数收敛，融入石牧体内。
　　石牧睁开了眼睛，眉头皱了起来。
　　这一个月来他苦修不止，可是不知为何，九转玄功没有丝毫进步，竟彻底停滞了下来。
　　“怎么会这样？”石牧百思不得其解，这个情况在过去这三年里，还从未发生过。
　　“莫非因为这里火焰气息不够浓郁？不对，应该不是这个原因。”石牧心中猜测，不过很快否定了这个想法。
　　在火炎晶改造后的盈火阵加持下，这里的火属性灵气浓郁程度已经达到了一种十分骇人的地步，完全可以满足九转玄功一转的需求。
　　如此说来，原因只可能出在自己身上。
　　石牧闭上双目，将九转玄功第一层功法从头到尾再次默念了一遍。
　　“莫非是我体内天兽精血不足！”他眼睛豁然睁开，想到了一个可能。
　　根据小九转玄功的功法描述，修炼部分肉身，需要在体内融入天兽精血，他当初从香珠处吸入的那些血雾，虽然量不知道有多少，但如今看来，应该不足以支撑他将这第一转修炼圆满。
　　一念及此，他不由苦笑一声。
　　这白猿既然在梦中出现在凌天峰，并被其他妖族推崇，看样子，当是西贺大陆妖族中流传的那个白猿王无疑了。
　　他之前还对这九转玄功了解不多，如今自己修炼第一转小成，便有此等破碎虚空之威能，那梦中白猿身为天兽，其修炼之下，威能绝非自己所能比拟，如此说来，带领妖族横扫西贺大路，将蛮族逼得蜷缩于大陆东部区域，也说得通了。
　　他这些年一直想要前往凌天峰，本是为了进一步触发梦境，找到一些其他诸如吞月式，吸日式这样的神通，从而快速提升实力。
　　如今有了九转玄功这一明确目标，当务之急是要找到更多的白猿精血，将九转玄功第一层修成。
　　只是到哪里去找白猿精血，石牧心中也是毫无头绪。
　　他除了猜到这白猿是一头天兽外，其他根本是两眼一抹黑。
　　“对了！”
　　石牧突然想到了什么，翻手取出了西贺大陆的地图，看着地图某处一块尖尖的地带，那里正是凌天峰。
　　既然知道这白猿曾出没于凌天峰，那自己若是去那里碰碰运气，说不定便能找到一些其他线索，掌握更多关于白猿的信息。
　　石牧凝神注视着那尖尖的一角，有些愣愣出神起来。
　　突然间，眼前一阵天旋地转。
　　下一刻，眼前的景象突然变换，石牧发现自己竟然置身于一个不知名的山谷之中。
　　他立刻意识到，自己已再次化身白猿之躯，且无法控制其举动。
　　自己不知不觉中，竟再次入梦。
　　此刻正是黑夜时分，周围一片死寂，偶尔能听见山谷周围传来的潺潺水声。
　　半空中，一道淡淡的月光从半空倾洒而下，勾勒出一个有些模糊的景象。
　　这山谷中本就怪石嶙峋，此刻在夜幕月辉的笼罩下，那些怪石似乎都活了一般，看起来张牙舞爪，颇为狰狞。
　　就在此时，周围传来一阵窸窸窣窣的声音，接着四道黑影近乎无声无息的窜了出来，从模样上看，有猿猴，巨熊，赤狐，蛮牛，看起来都是妖族。
　　这些妖族似乎以白猿为首，纷纷拜倒在白猿身前，神色恭敬的说了些什么。
　　白猿略一沉吟，二话不说的朝谷口窜去。
　　其余四个妖族见状，紧跟了上去。
　　很快，他们穿越一片丛林，来到一座高耸入云的山峰前。
　　此峰高达万丈，山势陡峭，宛如一根直达天际的光滑石柱，看起来气势磅礴。
　　石牧心中一怔，此峰赫然正是大名鼎鼎的凌天峰。
　　白猿带着四个妖族围着山峰绕了一圈，停在了某处崖壁前。
　　但见其翻手取出一块暗红色晶石，口中念念有词的说了些什么，顿时手中晶石表面光芒流转，从中射出一道光柱，落在前方崖壁上。
　　崖壁一声轰鸣，居然露出一个洞窟来。
　　白猿带着众兽进入，走过一段蜿蜒潮湿的小路，豁然开朗起来，一个足有数百丈巨大的空间展露眼前，可能是长久封闭，空间中散发出阵阵潮湿的腥臭。
　　这片空间中央，矗立着十二根巨型灰色石柱，每根石柱的直径都有丈许。
　　四周崖壁上，每隔一段就放置一只青铜的灯盏，白猿单手一挥，灯盏上忽的冒出阵阵白色萤火，一下子就把整个空间照得雪亮。
　　黑暗中视线一下子明亮起来，他们这才看清那十二根灰色石柱上居然每只都雕刻着一只栩栩如生的妖兽图案，十二根石柱就有十二种不同的妖兽，此刻在白色萤火的照耀下，显得有些狰狞可怖。
　　巨熊妖族耐不住好奇，伸手摸了摸其中一只类似狮鹫的雕像，那雕像顷刻间竟发出一阵低低的呜咽声。
　　白猿眉头微皱，立刻拉开那名妖族，快速打了一个法诀。
　　刹那间，石柱上阵阵微光闪烁，狮鹫身上如同覆盖了一层透明的光幕，光幕中的狮鹫渐渐安静下来，恢复如常。
　　白猿狠狠瞪了一眼巨熊妖族，随后不知跟它们说了什么，众妖俱惊，再也无人敢随意触碰这些雕像。
　　白猿带着四个妖族绕过石柱，从空间一侧的通道进入，一阵七拐八拐后，来到了一间密室之中。
　　密室不大，只有二三十丈大小，不过在屋顶中央，却有一扇洁白如玉的石门，不知用何种石材雕成，表面还散发出温润的光芒。
　　白猿翻手取出一枚令牌，朝着石门一晃，石门缓缓打开。
　　白猿二话不说的单手一扬，一卷金光飞卷而出，包裹着四名妖族，化为一道金虹飞入石门之中。
　　石牧只觉眼前金光一闪，下一刻，便出现在了一座巨大殿堂之中。
　　在殿堂中央，有一个金色祭坛，表面铭刻着一圈圈玄奥无比的灵纹。
　　白猿走到祭坛前，不知从身上什么地方取出一个四四方方的木质盒子，那盒子似乎是乌木制成，在白色萤火的照耀下，黝黑铮亮。
　　它将那盒子放入祭坛中央，又低声与四名妖族说了几句。
　　那四名妖族纷纷点头，盘坐在祭坛四周，口中念念有词，似乎在施法一般。
　　下一刻，祭坛表面灵纹光芒大放，密密麻麻的符文浮现而出，并围着木盒子缓缓旋转起来。
　　四名妖族蓦地张口一喷，每人喷出一口精血，精血在盒子上方盘旋交织，渐渐融合形成一个血色圆环，并直接压在了盒子上面。
　　在血色圆环压下的瞬间，那木盒子不知为何，竟剧烈颤动起来，如同有什么东西要从中逃出来一般。
　　盘坐四周的四名妖族面色大变，有些不知所措。
　　白猿见此，抬起一条手臂，指尖射出一道红光，赫然是一滴精血，一闪而逝的落在了那个木盒上方，飞快旋转起来。
　　大片金光从飞旋的精血中洒落而下，木盒沐浴在金光之中，终于渐渐消停下来。
　　白猿大吼一声，周围四名妖族面色一肃，加速施法。
　　祭坛表面浮现的符文旋转范围越来越小，并最终附着在木盒之上，光芒一闪，木盒竟消失在了原处。
　　与此同时，本在木盒上旋转的白猿精血已停止旋转，并一闪而逝的落下，化为一块拇指大小的晶莹血玉，镶嵌在祭坛正中，散发着盈盈血光。
　　石牧身体一震，从梦境中清醒过来。
　　他怔然了片刻，脸上露出大喜过望的神色。
　　真是瞌睡就有人送枕头，凌天峰内竟然有白猿留下的一滴精血。
　　这样一来，凌天峰便势在必行了。
　　只是那里是妖族圣地，他现在虽然已经进阶地阶，但若没有天吴商会那样的掩护，贸然接近，恐怕还是有极大风险。
　　石牧沉吟了起来，随即翻手取出一物，正是余意的元神珠，打出一道光芒进入珠中。
　　半个时辰之后，余意来到了熔岩池。
　　“石兄，您召唤我前来，有何要事？”余意恭敬的朝着石牧行了一礼。
　　“那些与你有交易往来的化形妖族，可还有接触？”石牧问道。
　　“有几个与在下关系不错。”余意回道。
　　“可有从这些人口中打听到关于凌天峰之事？”石牧问道。
　　“不知石兄想知道哪方面的信息？”余意微微一怔，但随即说道。
　　“凌天峰周围的守卫情况。”石牧目光炯炯的看着余意，说道。
　　“据我所知，凌天峰由妖族三大族群月熊，天狐，苍猿联合镇守，平日里防范极严，外人根本无法进入，而且峰中常年有一位天阶妖王驻守，想要潜入进去极为困难，基本是不可能的。”余意略一沉吟，低声说道。


第三百九十章 跟踪
　　石牧闻言，眉头皱了起来。
　　“石兄，属下多嘴问一句，你可是打算前往凌天峰？”余意犹豫了一下，问道。
　　石牧目光闪动几下，没有说话，算是默认了。
　　“恕我多言，若是公子有这个打算，半年后倒有一个好机会。”余意说道。
　　“此话怎讲？”石牧问道。
　　“前些日子我从一个妖族那里听说，再过七八个月的样子，在凌天峰下将会举行一场盛大典礼，名曰‘化形大典’，到时候整个大陆所有妖族都会派族人前往，那位镇守凌天峰的天位妖王也会走下凌天峰，亲自主持此次大典。”余意说道。
　　石牧闻言，眼睛一亮。
　　若是妖族真的召开此等大规模盛典，加上天位妖王亲自主持，凌天峰上的警戒定然也会大减，确实是一个潜入的好机会。
　　“你再去打探一下，尽可能搜集有关此次妖族大典的信息。”石牧略一沉吟，说道。
　　“是。”余意点头应道。
　　“还有，将你贩卖符箓时接触到的那些妖族的资料，整理一份给我，越详细越好。”石牧沉吟了一下，又说道。
　　“好，我这就去办。对了，石兄……”余意点了点头，随即有些欲言又止。
　　“余兄，还有什么事吗？”石牧见此，问道。
　　“我这些日子，还打听到一些关于妖蛮两族的事情，或许对石兄有用。”余意说道。
　　“说来听听。”石牧道。
　　“最近几个月里，妖族与蛮族各部开始频繁发生纷争，爆发了不少小规模战争。我了解了一下原因，据说是妖族不知为何，开始大规模开采领地内的灵石矿脉，故而抓了不少蛮族壮丁充作矿奴，导致双方矛盾加剧。此外，据说在战斗中，不少蛮族部落的图腾勇士施展了一种化身僵尸提升战力的功法，在与妖族战斗中效果不错。此功法名为僵尸功，源自于冥月教。”余意说道。
　　“好，我知道了，你先下去吧。”石牧闻言，若有所思的点了点头，摆了摆手道。
　　余意朝着石牧行了一礼，很快退了出去。
　　石牧摸了摸下巴，在原地沉吟了起来。
　　片刻后，他翻手取出了凌天峰的地图。
　　仔细端详了片刻后，石牧又翻手取出一个白色阵盘，口中念念有词，阵盘上亮起一片白光，组成一个白色法阵。
　　他对着阵盘一阵低语，一连串的白色小字飞入了阵盘之中，光芒一闪，消失不见。
　　……
　　余意办事效率相当快，没有几日便送来了有关妖族大典的信息，还有如今赤炎城中一些来自凌天峰附近的妖族信息。
　　这些妖族是凌天峰附近的一些妖族部族之人，时常前来赤炎城办一些事，主要奉族中之命，来购买和贩卖物资，早在余意第一次向石牧汇报此事时，石牧便让其留意多搜集这些妖族的信息。
　　石牧翻阅着这些资料，很快带着彩儿走了出去。
　　半个多月后，赤炎城一座酒楼二楼，石牧坐在一个临窗的座位上。
　　他的桌子上摆了几碟小菜，一壶清酒，和一只斟满酒的酒杯，不过他没有动这些，眼睛盯着窗户外面，斜对着酒楼的一个商铺方向。
　　彩儿此刻正站在桌子上，聚精会神的低头对着那几盘小菜一通猛吃。
　　这次醒来之后，它除了依旧喜爱吃灵石外，不知怎么对酒水也产生了兴趣，不时啜一口石牧面前的酒杯，神情间露出满足的神色。
　　突然，石牧眉梢一动，对面的商铺中走出一个灰袍人影，身体瘦高修长，全身被黑色长袍裹紧，看不到脸。
　　灰袍人走出商铺后，没有停留，直接朝着一个方向走去。
　　石牧一言不发，一把抓住还在吃喝的彩儿，下了酒楼。
　　“吃饱喝足了的话，那就可以干活了。”石牧远远看着那人的背影，对彩儿吩咐道。
　　彩儿虽然看起来还有些不情不愿，嘴里嘟囔了几句后，还是依言飞了起来，远远跟在了那个灰袍人后面。
　　石牧则不紧不慢的跟在了更远处，通过彩儿的共享视野，观察着灰袍人的一举一动。
　　小半个时辰后，灰袍人来到一个比较偏僻的院落，径直走了进去。
　　彩儿落在院落附近的一个建筑顶端，眼睛中白光闪烁，院落墙壁在它的视野中变得透明起来。
　　院落里空间比较大，有十几间屋子，此刻有不少影影绰绰的身影聚在院子里，议论着什么。
　　这些人都是人身兽首，散发出一股充满野性的妖气，赫然都是半化形的妖族之人。
　　这里应该是城中一处专门给妖族歇脚的类似客栈一样的地方。
　　灰袍人走进院落后，脱掉了身上的灰袍，露出了一个人身蛇首的模样，双目碧绿，脸上布满蛇鳞，双臂齐肘以下密布着细密的黑色蛇鳞，却是一个先天级别的蛇妖。
　　看到蛇妖男子走进来，院中大半妖族只是看了一眼，便回过头，继续着自己的事，其余人更是压根没有回过头来。
　　蛇妖男子性格似乎很是冷漠，对这些妖族同样视而不见，径直走向角落处一个屋子，“啪”的一声关上了房门。
　　小院数百丈外，石牧站在一个小巷中，被靠着墙壁，通过彩儿的目力神通，将这些情况看在眼中，嘴角露出一丝笑意。
　　“彩儿，回来吧。”他通过心神联系彩儿，片刻之后，彩儿便飞了回来。
　　“石头，最近这十几日里，你一直在跟踪这些长相稀奇古怪的妖族，不过这个蛇妖你似乎一连跟了好几天了吧。”彩儿落在石牧肩头，说道。
　　“嗯，差不多了。”石牧说道。
　　虽然石牧此话有些没头没尾，不过彩儿显然早已知道石牧的意思，点了点头。
　　“接下，彩儿你主要跟踪观察这个蛇妖男子。”石牧说道。
　　“俺明白了。”彩儿点头应道。
　　转眼间，一个月时间过去。
　　石牧在此期间，每日里在赤炎城各大商铺频繁进出，似乎在采购一些东西，闲暇时间就待在余意如今待的院子里绘制符箓，很少前去熔岩池了。
　　这一日，石牧正在小院静室制符，身上忽的闪过一道白光。
　　他微微一怔，放下了手中的法笔，一挥手，手中多出了一个白色阵盘，阵盘上浮现出一行白色小字。
　　石牧眼睛在小字上扫过，脸上一喜，站了起来，朝着外面走去。
　　半个时辰之后，他来到了赤炎城内一家酒楼二楼。
　　此刻并非吃饭时间，二楼上没有多少客人，只有临窗的一个座位上坐着两个人，一个身材矮小的中年男子，另一个人全身用黑布包着，虽然看不到容貌，不过从其体态上看，是个妙龄女子。
　　石牧走上二楼，目光朝着四下扫去，在那两人身上停留了一下，很快便移开了，眉头微微一皱，正要找个地方坐下来。
　　“石前辈。”就在此时，那个中年男子站了起来，开口说道，声音清脆，和其略显苍老的外貌很不相符。
　　“你是……侯赛雷……”石牧有些迟疑的看着中年男子。
　　中年男子裂嘴笑了一下，身上亮起一阵灰光，光芒消散，他露出了本来面目，正是侯赛雷。
　　与此同时，他身上一阵咔咔作响，身体拨高了数寸。
　　“你这小子的易容术越发精妙了，连我都快认不出来了。”石牧说道。
　　“石前辈，我一收到你的传讯，便立刻赶了过来。不过中途出了点岔子，迟了几天才赶到，还请前辈恕罪。”侯赛雷说道。
　　“无妨。”石牧摆了摆手，目光看向侯赛雷身旁的黑袍人，眉头皱了一下。
　　“这位是谁，你的朋友？”他问道。
　　侯赛雷脸上露出一丝惶恐神色，立刻摇了摇头。
　　“在下怎敢带外人来见前辈，只是她一路死缠着属下，我实力远不及她，只好让她跟着。”侯赛雷苦笑着说道。
　　石牧闻言眉头一皱。
　　“咯咯，石前辈连我都不认识了吗？”
　　一直坐在那里的黑袍人影忽的发出一阵银铃般的笑声，站了起来，取下了头上的黑布，露出了娇艳容颜。
　　“是你！”石牧瞳孔一缩。
　　眼前这个女子不是别人，正是冷月彤。
　　“石牧，许久不见，你有没有想我？”冷月彤俏皮的对石牧眨了眨眼睛。
　　“原来是冷姑娘，你来找我，有什么事情？”石牧皱了皱眉，问道。
　　“怎么，你不想看到我吗？”冷月彤笑道。
　　不过下一刻，她脸上笑容一收，上下打量了石牧一眼，脸上露出惊喜的神色。
　　“你已经进阶地阶，太好了。”冷月彤惊喜地说道。
　　侯赛雷听闻此话，神情也愣了一下，眼中也透出了大喜之色。
　　石牧神情丝毫不动，目光淡淡的看着冷月彤，没有说话。
　　“哼！几年不见，你还是这么冷酷，不过我就是喜欢你这样的性格。”冷月彤哼了一声，下一刻变脸般又露出了笑容，笑嘻嘻地说道。
　　石牧叹了口气，坐了下来。
　　“说吧，你大老远跟着侯赛雷来见我，到底有什么事情？”石牧问道。
　　冷月彤嘻嘻一笑，也坐了下来。


第三百九十一章 万无一失
　　“我可是大老远跑来给你送一个重要讯息的，你不想知道三年前钟秀是如何失踪的吗？”冷月彤语出惊人。
　　石牧脸色一变，豁然站了起来。
　　冷月彤眼前一花，双肩已经被一双钢钳一般的大手紧紧抓住。
　　“你知道秀儿被何人带走了？”石牧厉声问道。
　　“好……好痛，快放开我！”冷月彤脸上露出了痛苦之色，说道。
　　“抱歉。”石牧愣了一下，急忙松开了抓着冷月彤的双手。
　　冷月彤白了石牧一眼，眼神深处却是一黯，不过很快又恢复了平静。
　　“冷姑娘，钟秀当日是被何人带走，还请相告，在下感激不尽。”石牧拱手行了一礼，说道。
　　“好吧，看在你以前帮我的份上，就告诉你好了，钟秀失踪幕后主使之人不是别人，就是那个和你来自同一个地方的柳岸。”冷月彤说道。
　　“柳岸？”石牧闻言，眉头微微一皱。
　　“正是，此事是我发动了冥月教在苍旭城的所有人手，好不容易才调查出来的，绝不会错。而且当日出手的，很有可能也是柳岸本身。”冷月彤信誓旦旦地说道。
　　石牧看了冷月彤一眼，没有说话。
　　“石牧，你如果想要救回钟秀，必须先除掉柳岸，不如你我联手，揭发柳岸的恶行吧。”冷月彤见石牧一副不置可否的样子，连忙说道。
　　“你说柳岸主使带走了钟秀，可有什么证据？”石牧沉默了片刻，问道。
　　“这……我也只是打听到了这个消息，那柳岸也非常狡猾，我目前还没有掌握确切的证据。”冷月彤一时语塞，说道。
　　“冷姑娘，你空口无凭，我也没法相信你说的都是真的，除非你能拿出什么确切的证据来。”石牧两手一摊，说道。
　　带走钟秀的人，他可不认为会是柳岸，自己虽然并未看清那个神秘女子，但此女绝不是柳岸可以驱使的，甚至都不是这个界面之人。
　　“你……你竟然对钟秀见死不救，想不到你竟然是这样的男人！难道你怕了那个柳岸？”冷月彤气愤的看着石牧。
　　“冷姑娘，你也不必想着用什么激将法。你我明人不说暗话，你不惜捏造谎言，也要和我联手对付柳岸，到底是因为什么？”石牧略一沉吟，口中这般说道。
　　“我何时捏造假消息？”冷月彤眼神深处闪过一丝惊慌，口中兀自说道。
　　“秀儿被人带走之时，我就在现场，带走她的是何人，我再清楚不过。”石牧冷笑一声，说道。
　　冷月彤闻言，面色一阵红白不定。
　　“好吧，我承认我刚刚的话是说谎。不过我也是没有办法，现在能够帮我对付柳岸的也只有你了。”冷月彤一脸凄然，眼眸中蒙上了一层薄薄的雾气，泫然欲泣的看着石牧。
　　石牧眉头皱起，虽然他心志坚定，不过看到冷月彤这般神情，他也不免有些恻隐。
　　不过下一刻，他便回想起冷月彤狐狸般的心思，心中的那一丝恻隐顿时消失的无影无踪。
　　“你不用做出这般楚楚可怜的样子，实话实说吧，你为何要出手对付柳岸？”石牧语气平静地说道。
　　对于柳岸，他一直心存戒备，此人心思深沉，实力又极强，如果没有十分必要的话，他也不想与此人有太多瓜葛。
　　不过联想到余意处得到的一些传闻，他也颇想从冷月彤打听到一些关于柳岸的消息，看看是否会对他的计划有影响。
　　冷月彤狠狠瞪了石牧一眼，收起了凄然的神情，开口道：
　　“我们冥月西教和柳岸他们的冥月东教之间的事情，想必你也知道，这三年里，柳岸为教中数次立下大功，父亲大人竟然逐渐对他放松了戒备，反而变得青睐有加。”
　　石牧只是侧耳聆听，没有插话，侯塞雷不知何时已坐回了临窗的位子，始终眼观鼻，鼻观心，犹如老僧入定一般。
　　“就在一年前，那个柳岸不知从哪里得到一部功法典籍，父亲竟然如获至宝，立刻闭关修炼起来，将教中一些事情交给了那个柳岸管理。更加可气的是，那个柳岸向父亲大人提亲，让我下嫁于他，父亲大人竟然有些意动的样子。我自然不愿意，于是便逃了出来。”冷月彤脸色涨红，眼中似乎要喷出火来。
　　“原来你是出来逃婚的。”石牧说着，端起桌上的杯子喝了一口。
　　“是啊，我留书给父亲大人，说想要嫁的人是你，跟着你私奔而走，想必现在父亲大人已经派人到处找我们了。”冷月彤淡淡说道。
　　石牧脸色一变，茶水呛进了嗓子，剧烈咳嗽了起来。
　　“你……你这话是真是假？”石牧好不容易止住咳嗽，脸色铁青说道。
　　“哼，当然是骗你的，想让本姑娘真的跟你，你想的倒美！我才不会随便拿我的名分开玩笑。”冷月彤嘻嘻笑道。
　　石牧闻言松了口气，他可不想被冥月教这个庞然大物追杀。
　　冷月彤看到石牧的神情，脸上虽然嬉笑自若，垂在身侧的手却不由得握紧了几分，指甲隐隐刺入了掌心。
　　“玩笑就说到这里，我还是回到柳岸上来。”冷月彤神情徒然一肃。
　　“上次在苍旭城一起吃饭，我便已经看了出来，你和柳岸虽然都是从东洲大陆而来，但不是一路人，直觉告诉我，能够对付柳岸的人，只有你。”冷月彤看着石牧，一字一顿地说道。
　　石牧垂下视线，沉吟了片刻，摇了摇头，直接出言拒绝道：
　　“很抱歉，我最近有些急事要处理，无法帮助你，你还是去寻找其他帮手吧。”
　　冷月彤静静看着石牧，并没有因为石牧直接拒绝而变色。
　　“说起来，我可是花了一番心思才找到你的这个跟班。你们在苍旭城的拍卖会上可是演了一出好戏，居然骗过了所有人，我也是事后费了好大一番功夫，这才发现了一些端倪。”冷月彤看了不远处的侯赛雷一眼，如此说道。
　　侯塞雷闻言，心中一跳，没有抬头。
　　石牧同样没有说话。
　　“我找到你的这个跟班后，一直在暗中观察他，很不巧，你和他的联系我都看在眼中，他前些日子购买了一些材料，都是易容之用，而且据我所知，应该是易容成妖族才能用到的东西。石牧兄你要这些东西，是想潜入到妖族中吧？”冷月彤似笑非笑的看着石牧。
　　石牧眉头皱了一下。
　　他确实有这个打算，直接潜入凌天峰太过危险，易容潜入更好一些。这些日子，他的所作所为也都是为此做准备，没想到却被冷月彤一眼看破。
　　“你也不必这般杀气腾腾的看着我，我不会将这事情到处乱说，坏了你的计划，这对我一点好处都没有。”冷月彤说道。
　　“继续说。”石牧道。
　　“你的这个跟班的易容术虽然精妙，但是也只能改变外观，你身上的气息他是无法改变的，根本骗不了妖族中的厉害人物。我知晓一种秘术，可以将你身上的气息转换成妖气。”冷月彤说道。
　　“当真？”石牧眼中异色消散，听闻此话，心中一动。
　　气息的事情这些天他也一直在考虑，也一直没有想到好的办法。
　　若是真的能够如冷月彤所说的那般，那计划将更加万无一失。
　　“自然当真，我们冥月教便曾有人使用此秘术潜入到妖族之中，一般的地阶妖族也识破不了。”冷月彤傲然道。
　　“好，若是你这个秘术当真有效，等我的事情办完，可以考虑助你一臂之力。”石牧略一沉吟，抬头说道。
　　“一言为定！”冷月彤听闻此话，大喜地说道。
　　接下来，三人没有在酒楼多待，石牧将二人带到了余意的住处。
　　余意如今的院子早就经过了一番修葺扩充，房间甚多，住下三四个人自然不成问题。
　　余意和侯赛雷原本便相识，此刻再次见面，不免唏嘘一番。
　　“这里条件简陋，冷姑娘不要介意才好。”石牧说道。
　　“有个栖身之地便好。”冷月彤似乎并不介意居住条件如何，淡淡一笑道。
　　“关于你刚刚说的秘术，不知能否给在下一观，想必也需要一些准备吧？”石牧问道。
　　冷月彤丝毫也没有小气，取出一块玉简，递给石牧。
　　石牧接了过来，神识探入其中，脸色微微一变。
　　足足一刻钟之中，他才睁开了眼睛。
　　玉简中记载的秘术匪夷所思，竟然是通过特殊方法，将一枚妖族妖丹短时间内植入人体之中，遮掩住其本来气息，转化成妖气。
　　“如此秘术，真是异想天开，不过将妖丹镶入人体，不会对人体造成隐患吧？”石牧沉吟了片刻，开口问道。
　　“只需在一年时间内将妖丹取出，便不会造成什么危害，这个你放心就是。”冷月彤说道。
　　石牧闻言，缓缓点头。
　　“还有一点，镶入体内的妖丹越新鲜越好，而且要和你打算易容乔装的妖族实力相当，最好将你要乔装的那个妖族的妖丹拿来。”冷月彤说道。
　　“好，此事你放心便是。”石牧说道，眼中闪过一丝冷芒。
　　“你就先在这小院住着，那些东西，我今日就能准备好，到时还要烦请你施法。”石牧说道。
　　冷月彤看到石牧眼中厉色，心中不由得一阵心悸，口中答应了一声。
　　石牧又和冷月彤闲聊了一阵，便走出了小院。


第三百九十二章 化妖
　　石牧离开小院，半个时辰之后，来到了那些妖族居住的院落附近。
　　“石头，你怎么来了？”彩儿一直在这附近监视那个蛇妖男子，见石牧出现，飞落在其肩头，问道。
　　石牧也没有隐瞒彩儿，将遇到冷月彤的事情和它简单说了一遍。
　　“竟然还有这种改变气息的秘术！既然如此，俺觉得你现在动手比较好，这些妖族这几天偶尔也在讨论返回凌天峰的事情，不知道什么时候就会动身离开。”彩儿说道。
　　“那个擎沧今日可有离开过这里？”石牧问道。
　　“今日他去了万金堂，似乎想要采购一批符箓，不过没有买到，早早便回来了。”彩儿说道。
　　“那我们明日再来吧。”石牧点了点头，说道。
　　……
　　第二日一大早。
　　一个灰袍蛇妖男子从院落中走了出来，朝着赤炎城商铺区域方向走去。
　　此人名叫擎沧，是地蛇部一个先天初期的妖族。
　　他此次来到赤炎城身负重任，必须要采购到足够的物资并按时返程，此刻距离回归的时限越来越近，但他还有一批符箓没有买到，让其有些郁闷。
　　说起来，中阶以上的符箓，即便是赤炎城中也不易买到，只有更东方，一些人蛮两族较多的蛮族城池才多有出售。
　　擎沧心中咒骂了两句，他对于人蛮两族没有丝毫好感，这次的采购任务，若不是为了奖励，他也绝不愿踏足这些异族城池。
　　他心中转过这些念头，很快来到赤炎城一条繁华街道。
　　擎沧目光看向一家大型商铺，他昨日打听到，这里以前曾经出售过符箓，迈步走了进去。
　　一刻钟后，他走了出来，被灰色斗篷罩住的脸上露出些许焦躁，在这家商铺他没有丝毫收获。
　　擎沧取出一张赤炎城的地图，看了几眼，随即将地图收起，朝着一个方向走去。
　　大半日后，擎沧从一家不算很大商铺中走出，心中烦闷。
　　忙了一天，收获却是甚微，只买到了几张低阶符箓，族中要求的中阶符箓根本连影子也没有看到。
　　若是自己没有完成任务，那这次奖励就要泡汤了。
　　“石头，你运气还真不错，竟能以这么低的价格，买到这些符箓。”一个声音忽的传进了擎沧的耳中。
　　擎沧这几日被这些符箓折磨的神经灵敏无比，一听到“符箓”二字，立刻转头朝着声音传来的方向看去，神情一怔。
　　在他前方不远处的街道上，一个人族青年男子走过，说话的却是他肩膀上的一只彩毛鹦鹉。
　　“呵呵，运气而已，那家伙急需灵石，才低价将那些符箓卖给了我。有了这二十几张中阶符箓，此番可以在十万火山里好好转上一转了。”青年男子说道。
　　彩毛鹦鹉连连点头。
　　两人交谈着，从擎沧面前走过，眼看便要转过路口。
　　“这位朋友，还请留步。”擎沧心中念头急转，强捺住对人族的厌恶，追了上去。
　　“阁下有何事情？”青年男子停下了脚步，回头看了过来，发现来人是妖族，眼中满是戒备之色。
　　“呵呵，阁下不要误会，在下刚刚听到你和这位……在谈论符箓之事，因此想要请教一下。”擎沧丑陋的脸上勉强挤出一丝笑容，说道。
　　“你偷听我们谈话？”青年男子面色一沉。
　　“刚刚恰巧路过，顺耳听到而已，在下并无恶意。”擎沧说着，一咬牙，掏出一块水属性中品灵石，塞到了青年男子手中。
　　青年男子脸上戒备的神情顿时一松，翻手将灵石收了起来，脸上露出笑容，语气也缓和了几分：
　　“呵呵，原来是这样，不知阁下想知道什么？”
　　“在下刚刚听到阁下似乎刚刚买到了一批中品符箓，不知能否告知是在何处买到。实不相瞒，在下急需一批符箓，只是在赤炎城符箓实在不好买到。”擎沧一边偷偷打量着石牧，口中如此说道。
　　“哦，我是在一个相熟的道友那里买到的。他是一个符师，能够绘制中品符箓，不过我也不知道他此刻手上还有没有存货了。”青年男子随意答道。
　　“不知那位符师住在何处，烦请阁下帮忙引荐一下，在下感激不尽。”擎沧说着，又咬牙取出一块中品灵石，递给青年男子。
　　青年男子原本还有些迟疑，拿到第二块灵石后，迟疑神情顿时消散。
　　“哈哈，小事一桩，阁下请随我来。”青年男子呵呵一笑，转身朝着来时的方向走去。
　　擎沧松了口气，望着青年男子的背影，伸出舌头舔了舔嘴唇，随后迈步跟了上去。
　　两人一前一后的走过一条条街区，逐渐来到一处偏僻区域，路上二人有一句没一句的聊了几句，说了些不痛不痒的话。
　　擎沧朝着周围看了几眼，目光再次落在青年男子的背影上，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　“石道友的那位符师朋友，住在似乎有些偏僻。”擎沧紧走了几步，赶上了青年男子，问道。
　　“嗯，那人性情古怪，不喜欢人多，说什么画符需要一个安静之处，所以搬到这么一个偏僻地方居住。对了，就在前面不远处了。”青年男子笑了笑，指着前方一个灰色小院说道。
　　擎沧点了点头，眼中异色一闪即逝。
　　两人来到灰色小院门前，青年男子也没有敲门，径直推门走了进去。
　　擎沧目光朝着院落附近看了几眼，也走了进去。
　　就在此刻，他眼前景色一变，哪里还是小院，四面八方浮现出大片红光，化为大片火海，遮天蔽日的笼罩了四面八方，朝着擎沧压迫了过来。
　　“不好，是法阵！卑鄙的人类，我要杀了你！”
　　擎沧脸色大变，厉喝一声，身上黑色光芒大放，将身上的黑袍撕裂，形成一个护罩，护住全身。
　　与此同时，他身上浮现出一枚枚黑色鳞片，瞬间覆盖了全身。
　　护罩鳞片刚刚成型，一个带着赤色拳套的拳头从旁边打了过来，轰击在了擎沧的护体光罩上。
　　“砰”的一声！
　　护体光罩在赤色拳头前，仿佛纸糊一般，轻易便被洞穿。
　　赤色拳头从擎沧背后刺入，从其后前胸穿而出，黑色鳞片没有丝毫抵御作用。
　　擎沧的心脏被拳头打碎，口中喷出一口鲜血，眼中满是不敢相信的神色，身上气息迅疾无比的衰落下去。
　　他有些艰难的扭过头，朝着背后看去。
　　刚刚那个青年男子站在他背后，面无表情的看了过来。
　　擎沧眼睛怨毒的看着青年男子，不过眼中神采很快黯淡了下去。
　　青年男子，也就是石牧的手臂轻轻抽回，擎沧的尸体软绵绵的倒在了地上。
　　他一挥手，擎沧手上，一个有些粗陋的储物手环飞了起来，落在了他的手中。
　　就在此刻，黑色光芒一闪，擎沧的尸体渐渐变窄拉长，化为一条黑色大蟒，足有两三丈长。
　　石牧眼神一闪，将擎沧的储物手环收了起来，手掌上燃起赤色火焰，将手上的血迹燃烧殆尽。
　　他一挥手，周围的阵法火光消散开来，重新回到了小院之中，不过最外层的一道赤色护罩却没有消失。
　　小院之中，冷月彤，侯赛雷，余意三人都站在此处，这里正是余意的小院。
　　“石兄果然厉害，先天妖族在你面前已没有一击之力。”冷月彤看了地上的尸体一眼，赞叹了一声道。
　　“这些话就不用说了，赶快动手吧。”石牧翻手取出一柄金色短剑，刺入黑色大蟒体内，取出一枚黑色妖丹，递给了冷月彤。
　　“石兄随我进屋吧，我这便施法。”冷月彤接过妖丹，凑到眼前打量了一下，随后转身朝屋子里走去。
　　“你也进来吧，时间不多，现在就将我易容成那个蛇妖的模样。”石牧对侯赛雷说道。
　　侯赛雷连忙答应一声，跟在了石牧身旁。
　　“这具蛇妖尸体已经没用了，你处理掉吧，注意别露出马脚。”石牧想了想后，又对余意吩咐道。
　　“是。”余意答应了一声。
　　石牧三人走进了屋内，足足过了一个多时辰，直至天色渐暗，房门才打开。
　　当先一个黑色身影走了出来，人身蛇头，双臂上浮现出黑色鳞片，身上散发出阵阵妖气，和先前被击杀的擎沧别无二致，自然是易容后的石牧。
　　冷月彤和侯赛雷紧接着走了出来，冷月彤神情间有些疲惫，似乎是施展秘术的缘故。
　　“如何？”石牧朝正朝这里走来的余意问道，声音也和擎沧一模一样。
　　“很完美，至少我看不出破绽。”余意仔细打量了石牧几眼，说道。
　　“那就好。”石牧点了点头，挥手取出一件灰色长袍，和擎沧之前披着的那个一模一样。
　　“冷姑娘，这次多谢你了。你就在这里等一段时间，多则一年，少则七八个月，在下若是达成目的，定然会回来助你一臂之力。”石牧对冷月彤说道。
　　“小女子自然信得过石兄，不过潜入凌天峰危险无比，石兄千万小心。”冷月彤说道。
　　石牧点了点头，眼睛看向余意和侯赛雷二人，说道：
　　“这些日子你们也辛苦了，趁着这段时间休息一下吧，等我消息。”
　　“是。”余意，侯赛雷齐声答应了一声。
　　石牧点了点头，转身走出了门去，朝远处走去。
　　冷月彤望着石牧渐渐融入黑夜的背影，有些怔怔出神。


第三百九十三章 过关
　　半个时辰之后，石牧来到了妖族憩息的院落门前。
　　他在门口略一停顿，随后便迈步走了进去。
　　“擎沧，今天回来的有些晚啊。”
　　他刚刚走进院落，一个熊首人身的高大妖族迎面走了过来，看到石牧，开口打了一声招呼。
　　石牧看了对方一眼，没有说话，径直从对方身旁走了过去。
　　这一个月来，他已经通过彩儿的暗中观察，将此院落中的所有妖族名字都调查清楚了，眼前这个蛮熊族男子，是这批来赤炎城的妖族中修为最高的一个，众妖以其为首，算是少数与擎沧偶尔有些交流之人了。
　　那蛮熊妖族男子见此，也没在意，擎沧性格孤僻，脾气古怪，对自己这个领头人也是时冷时热。
　　他看了一眼石牧逐渐走远的背影，眉头皱了一下，似乎觉得哪里有些不对劲，但随即便摇了摇头，将这个念头抛开了。
　　石牧穿过院中几条走廊，回到了擎沧的住处，重重关上了房门。
　　住在附近的几个妖族听到重重的关门声，眉头都皱了一下，心生不悦，不过他们也都没有说什么。
　　石牧在屋内床上坐了下来，闭目养神起来。
　　彩儿此刻正待在外面，通过视野共享，院落中所有妖族的一举一动都尽在他掌握之中。
　　从目前看来，应该没有人察觉到他的身份，否则以他如今的修为，神不知鬼不觉的处理掉一两个妖族，再容易不过了。
　　片刻后，石牧睁开眼，取出了擎沧的那枚储物手环，滴血祭炼之后，神识探入了其中。
　　里面空间不算大，比他的渺尘戒要小不少，且里面大半空间已经堆满了东西。
　　石牧一挥手，手中多出一块骨质玉简，这个是擎沧此次奉命购买的物资清单。
　　手环中的物资大部分都是清单上所列之物，他检查了一下，基本都已经买齐，还差一些中阶符箓。
　　石牧轻笑一声，其他不敢说，符箓对他来说自然是要多少有多少。
　　他随手取出一沓符箓放入了手环，想了想后，又取出几张高阶符箓塞了进去。
　　地蛇族这次采购任务所下拨的灵石不多，想要买齐里面所列的物资并不容易，但擎沧之所以愿意接下，便是因为若能出色完成任务，最终被族中选作参加化形大典的机会便会多上几分。
　　这是彩儿和余意从其他那些妖族处得来的消息，那些妖族接下各自族中的任务来此，也是为了这个目的。
　　石牧心中盘算着，神识再次探入手环中。
　　里面这些货物虽然采购齐全，但是品质并不甚好。
　　石牧心中暗暗拿定了一个主意。
　　接下来的小半个月里，石牧以擎沧的身份，频繁出入赤炎城各大商铺。
　　半个月后，返程时限终于到了，院落中的一众妖族各自收拾妥当，来到了城中央，黑焰峰顶端的传送大殿。
　　传送大殿面积极大，是一间足有四五十丈的空旷大厅。
　　大厅中央是一个白色圆形高台，面积有四五张大小，上面刻录着无数古朴的符文，组成一个宏大的阵法。
　　高台周围是一根根石柱，上面也有一道道金色符文，和地面的阵法符文相连，组成了一个大气磅礴的传送法阵。
　　法阵散发出灼灼金光，距离老远都能清晰的感应到其中散发的法力波动。
　　石牧还是第一次来此，不过他没有四下乱看，只是望着地面，彩儿站在其肩上，如同一只普通鹦鹉一般，四下张望着。
　　周围的妖族虽然对突然冒出来的彩儿感到有些奇怪，不过石牧不说，他们也不好多问。
　　毕竟妖族中饲养灵宠的也不少，赤炎城中便有专门出售此类灵宠的店铺，其他妖族也没有觉得很奇怪。
　　大殿之中有几个石桌，石桌后面坐着五六个红袍蛮族，从身上的服饰来看，是赤炎城主府的人。
　　一众妖族中走出一个高大身影，正是那个蛮熊族男子，上前和那些红袍之人交涉了一番，上缴了一袋灵石。
　　石牧在赤炎城待了三年，虽然没来过这里，但对于有关传送的信息，还是专门找余意打听过。
　　这里传送前往火狱城，每次最多五十人，按照人头收费，每人一千灵石，不算贵但也绝不便宜。
　　这一行妖族只有二十几人，上缴了费用后，便在一旁等待起来，等了大约大半个时辰，又来了一拨妖族和几名蛮族后，才筹齐了五十人，登上了白色高台。
　　刺目金光一闪，石牧等人视野恢复，已经出现在了另一个差不多大小的大殿之中。
　　“这一趟出来可把我给累坏了，总算回来了，我们走吧。”蛮熊族男子伸了个懒腰，一边说着，当先朝着大殿之外走去。
　　其余妖族此刻脸上神情也松了不少，三三两两的并肩而行。
　　石牧独自一人，亦步亦趋的走在众人后面，很快出了大殿。
　　传送大殿建在一座足有百丈高的黑色巨塔顶端，这座巨塔是火狱城的标志性建筑，如同赤炎城的黑焰山一般。
　　从这里看去，火狱城的一切尽收眼底。
　　比起赤炎城，这里的建筑更多了几分野性和粗犷，具有明显的妖族特色。
　　一眼望去，城人大半都是半化形的妖族，人蛮两族近乎看不到。
　　石牧等人也没有在塔顶多留，各自施展手段，朝着下方飞去。
　　……
　　三个月后，地蛇族部落，某处巨大帐篷之中。
　　一个身着灰袍，蛇首人身的妖族青年男子，正神色恭敬的向主座上一名妖族老者禀告着什么。
　　妖族青年男子正是石牧。
　　“安师伯，之前您老说要多买点上品法器，只是那赤炎城中最近货源不多，我费了老大劲这才凑齐了数量。随后用剩下的灵石自作主张，买了些高阶符箓，您老人家先验个货吧。”石牧说着，将一枚造型粗陋的储物手环递了过去。
　　安师伯接过手环，单手一扬，一大批各式各样的东西出现在屋子里。
　　他对于其中的法器只是匆匆一瞥，当看到一沓颜色各异的符箓后，神色一凝，仔细查看起来。
　　“这是雷云风暴符……还有霜天水刃符！”
　　半晌后，安师伯摸了摸胡子，满意到点了点头，说道：
　　“呵呵，擎沧，你小子行啊！每次出去总能让我意外。”
　　“托安师伯的福，弟子侥幸碰到个急需灵石要出手的，所以只花了少许灵石便买来了这两张高阶符箓，算是孝敬安师伯的。”石牧道。
　　“好，好，孺子可教也！剩下的货，老夫也不必验了。说起来，这几次你可为本族省了不少灵石啊！连族长都对你称赞有加。嘿嘿，本座以前怎么就没发现你这么个人才！”安师伯将那两张高阶符箓毫不客气的收了起来，随即笑道。
　　“安师伯谬赞了。”石牧心中一喜，谦虚道。
　　出了帐篷后，石牧松了口气，随后朝部落边缘，自己所住的小帐篷方向走去。
　　自从加入地蛇族以来，他负责的几次采购，不仅完成的又快又好，还时不时附带几张自己绘制的高阶符箓。
　　妖族由于一些先天原因，大多不擅术法一道，故而对于威力强大又好用的符箓，需求同样不小。
　　石牧的这些举动，对于这些常年战乱纷纷的妖族，尤其是地蛇部这样依附于三大妖族的小型部落来说，意义自然非同一般了。
　　虽然自己为此贴入了不少灵石材料，不过这一切都是值得的。
　　自己通过私底下打听，他这几个月在族中积累的荣誉，已足可排入前三，从目前了解的情况来看，族中高层包括族长，都已开始注意到自己了。
　　一个月后的凌天峰化形大典，地蛇部的十个参加名额，若是不出意外的话，必然会有自己的份。
　　结果第二日一早，石牧便收到有人来传讯，称是族长召集。
　　一听这消息，石牧二话不说的离开了住处，快步朝部落中央最大的一处帐篷走去。
　　刚一进入帐篷中，石牧便发现帐篷两侧已经站了不少地蛇族的先天族人了。
　　见石牧走进来，有不少人转过头来。
　　说起来，擎沧此人在部落中人缘实在不怎么样，大部分人只是看了一眼，便立刻回过头去，显然并不认识擎沧。
　　石牧对此自然是求之不得，此刻恢复了擎沧冷漠的神情，直接找了一处角落，自顾自的盘膝坐了下来。
　　过了一会，地蛇部族长，以及安师伯在内的四位长老也来到了议事厅。
　　地蛇部族长是个看起来有些干瘦的老者，修为已有地阶中期，身体已大半化形，只是脸上和手臂上，仍残留着些许蛇鳞。
　　族长直接走到帐篷深处居中而坐，四位长老则分左右入席。
　　“好了，既然大家都来齐了，那本座就长话短说。这次召集大家过来，是要宣布一件事关本族兴衰的要事。”族长说道。
　　此话一出，全场气氛一凝，大家都纷纷看向族长，不再说话。
　　“你们想必都知道了，十年一度的凌天峰化形大典将在下个月初举行。如今剩下没多少时间了，本族这次同样有十个名额，至于人选问题，本座与几位族中长老商议之下，已有了初步定夺。”族长顿了顿，向右手边看去，并做了个手势。
　　其身旁一位看起来鹤发童颜的长老翻手取出一份卷轴，展开后，名单上共有列有十人，擎沧赫然在列，且排在了第十位。
　　众人看着名单，议论纷纷起来，一时间有人欢喜有人忧愁，谁都知道能参加化形大典意味着什么，对于先天妖族来说，如果能在比试中获得化形丹，就能提早进阶地阶，对于他们这种小型部落来说，无疑是天大的机遇。
　　“好险！”
　　石牧心中苦笑一声，没想到以自己在族中排名第三的荣誉，竟只堪堪落得一个第十的名头，不过排名多少也无所谓，只要能去就行了，否则自己这次计划又要横生波折了。
　　突然，他看到安师伯朝自己这里看了一眼，微微颔首。
　　石牧心中一动，看来自己此前的几次孝敬没有白费，自己这个第十名，看来还是安师伯争取来的。
　　“好了，名单上的几位，可以回去准备了，三日后出发。”地蛇部族长说道。
　　“弟子不服，凭什么擎沧可以去，弟子自认为无论实力还是资质都并不比他差！”一个黑衣族人忽然叫道。


第三百九十四章 我不接受
　　地蛇部族长正欲转身离去，听到这一声叫声停下脚步，循声望了过去。
　　那名黑衣族人身形修长，一双竖目绿光隐隐，此刻见众人望向自己，挺了挺胸膛，越众而出，朗声道：
　　“禀族长，在下康泰，三年前便已达到妖将中阶，这擎沧如今才不过妖将初阶。在下自问不如榜上前九位弟兄，但这擎沧若能入选，在下不服。”
　　地蛇部族长闻言，看了一旁的安师伯一眼，没有说话。
　　“化形大典名额珍贵，每一个名额都经过族长及我们几个长老综合考量所定。擎沧自从负责本族采购事宜后，屡建奇功，可谓有目共睹，积攒的荣誉已位列族内前三，能获此名额，也算是众望所归。”安师伯看向康泰，说道。
　　“安长老此言差矣，据我所知，这康泰近些年屡次孤身潜入蛮族领地，为族中抓获人蛮两族矿奴十六人，其中甚至有一名先天蛮族，荣誉虽未名列前三，但前五还是有的。”此前那名鹤发童颜的长老突然开口道。
　　此言一出，众妖哗然。
　　荣誉相差不算多，但实力毕竟差了一阶，在参加化形大典的资格上，可以说不相伯仲。
　　毕竟实力越强，在化形大典上得到化形丹的概率也越高，每一颗化形丹都可能在未来催生一名地阶妖族，极大提升族内实力。
　　“康泰，你想如何？”地蛇部族长终于开口了。
　　“在下要向擎沧提出决斗，请族长成全。”康泰缓缓说道，望向石牧的目光满是挑衅之意。
　　“擎沧，你可愿接受康泰的决斗？”地蛇部族长看向石牧，说道。
　　这一下，所有人的目光都看向了石牧，有几个没被选上的先天妖族脸上满是幸灾乐祸之意。
　　“康泰实力已接近高阶，这擎沧这下惨了！”
　　“嘿嘿，有好戏看了！”
　　“话说这擎沧什么时候冒出来的，我怎么没有一点印象？”
　　……
　　“我不接受。”就在所有人议论纷纷之时，石牧却说了一句所有人都没想到的话。
　　此言一出，现场顿时一片安静。
　　在场所有妖族看向石牧的目光，满是古怪之色。
　　毕竟古往今来，妖族中崇尚强者，由一方向另一方提出的决斗，一般而言，是没有人会拒绝的，毕竟这代表着荣誉。
　　“族长大人，既然这参加化形大典的名额是您和几位长老共同商定出来的，那自然经过深思熟虑，再三权衡而出。既然我如今已获得名额，即便决斗胜出，在下也没有任何好处，那我为何要接受决斗？除非，康泰输了，能给出比化形大典名额等值之物。当然，其他人若是不服，想向在下提出决斗，只要能提供等值之物，在下同样应允。”石牧转身朝着地蛇族族长行了一礼，继续说道。
　　康泰本还想说些什么，结果石牧此言一出，却一时怔在了原地。
　　与化形大典名额等值之物，他哪里拿得出来？
　　其余先天妖族中，有不少人一时也有些愣神，毕竟从来没有妖族会在拒绝决斗时，提出这种假设，不过略一思量，却似乎又觉得有几分道理。
　　不过仍有不少妖族，看向石牧的目光中，满是鄙夷之色，不管怎么说，当众拒绝决斗，是一件丢脸之极的事情。
　　“既然擎沧不接受康泰的决斗，那名额照旧。”地蛇部族长抛下了这句话后，便不再理会在场诸人，转身离开了帐篷。
　　见族长离开，四名长老相顾一眼，也纷纷离去。
　　其中，那位安师伯在走出帐篷前，意味深长的看了石牧一眼，随后才转身离去。
　　石牧也没有多逗留，在众妖的瞩目下，自顾自的离开了帐篷，朝自己住处走去。
　　他本就是冒名顶替，哪会在乎这种妖族小部落里的所谓荣誉和地位，若是他真的头脑发热去接受对方的挑战，万一在打斗中暴露身份，导致计划失败，那可就得不偿失了。
　　……
　　结果第二日，关于擎沧胆小怯懦，当众拒绝决斗之事，便在整个地蛇族部落里传扬开了。
　　在众妖嗤笑辱骂之时，几个曾与擎沧有些交情的妖族，当即扬言称羞与擎沧为伍，要与其划清界限。
　　此外，连原本与其交好的安师伯，也没有再与他联系。
　　石牧对此自然是一副无所谓的态度，毕竟自己是个“性格孤僻”的妖族，本来就不太与族中其他妖族有什么往来，如此一来，倒更加省事了。
　　两日后的一个清晨，地蛇族派出了一名地阶长老带队，带领石牧等十名先天族人，押送着一批贡品，朝凌天峰方向而去。
　　……
　　半月后，石牧与地蛇部众妖族，经过一番跋涉，终于抵达了通天峰外不远处的幽泉谷。
　　这幽泉谷中天地灵气十分充裕，石牧刚刚踏入谷中，便感到浑身舒爽，精神为之一振。
　　此刻谷中除了一些天狐族妖族外，还有不少其他妖族之人，纷纷在谷中占据了一片区域，安营扎寨。
　　石牧早在进入地蛇族不久后，便将有关化形大典和凌天峰之事打听了七七八八，知道这幽泉谷由地蛇族所依附的天狐族所辖，而地蛇部此次带来的贡品，便是上贡给天狐族的，以换取十个宝贵的名额。
　　天狐族作为三大妖族之一，底蕴深厚远非地蛇族这样的小族可比，从这提供来访各妖族休憩用的幽泉谷，便可见一斑。
　　地蛇族此次派来的地阶长老叫庆洪，在将贡品交给天狐族负责接引之人后，便根据指示，带着石牧等人来到一处角落安顿下来。
　　石牧由于此前当众拒绝决斗之事，不太受包括庆洪在内的众妖待见，故而他的帐篷被安排在了最角落处。
　　石牧对此，却是求之不得。
　　是夜，石牧趁着夜色，悄悄离开了幽泉谷，无声无息的朝着不远处的凌天峰方向，潜行而去。
　　行至半途，半空中一道纤小身影俯冲而下，落在其肩头，正是彩儿。
　　“怎么样，打探清楚没？有没有什么可以下手的目标？”石牧小声问道。
　　“石头，俺出马，你还不放心吗？话说，这凌天峰，真的好高，哇塞，都快顶着天了！”彩儿道。
　　“别废话，说重点！”石牧道。
　　“石头你急什么……”彩儿不满的嘟囔道。
　　……
　　数日后，清晨。
　　凌天峰周遭云雾缭绕，苍翠古木若隐若现。
　　山峰东侧，与幽泉谷之间，是一片占地数十亩的巨大广场。
　　广场中央，五座漆黑巨石堆砌而成的高台一字排开，每一座高台都有丈许高，近百丈大小，犹如五头巨兽一般趴伏在凌天峰前一般。
　　在高台周围，此刻足以称的上是妖山妖海，到处都是模样各异的妖族。
　　这些妖族中，处于最外围的，大多是尚未化形的后天修为以下的妖兽，其中豺狼虎豹，飞禽走兽都有，而相对处于中间位置的，则是部分化形的先天以上妖族，虽然头颅仍是兽首，但身体却已可化为人形了。
　　而四面八方，仍有不断有妖族继续朝广场这里涌来，使得这里熙熙攘攘，看起来热闹非凡。
　　在凌天峰下，与五座高台之间的空地上，七八百名化形妖族泾渭分明的分作三处，或站或立。
　　这里空间开阔，容纳这七八百名妖族看起来是绰绰有余，但即便如此，也没有其他妖族，敢靠近这里。
　　因为这三处妖族，赫然是当今西贺大陆七十二支妖族中，实力最强盛的月熊，天狐，苍猿三族，而此三族的族长，如今都已达到传说中的天位级别，称得上是真正的妖王。
　　周围其余妖族不时望向这里的目光，充满着敬畏，忌惮之意。
　　时间一点点过去，随着四面八方汇聚过来的妖族数量越来越多，巨大广场中除了三大妖族所在区域外，已被堵得水泄不通。
　　周围的嘈杂之声也随之愈演愈烈，所有妖族眼中都满是兴奋之色。
　　在靠近最右边高台的某处，十余名人身蛇首的妖族簇拥着一名身材高大的妖族大汉，正是地蛇族此次参加化形大典的诸妖。
　　“擎沧这小子怎么不见了？”其中一个擎沧族人突然说道。
　　“刚刚还在呢，不会是刚刚跟丢了吧。”另一人说道。
　　“庆长老，要不要派人去找找？”先前一人问道。
　　“大典快开始了，先不管这小子了，不在也好，省得给我们地蛇族丢人！”庆洪撇了撇嘴，如此说道。
　　……
　　当太阳终于靠近正中位置，灼热的阳光肆无忌惮的从高空中落在冲天而立的凌天峰上，反射出刺目的光芒。
　　就在此时，凌天峰上某处，蓦然光芒一闪，从中窜出一道身影。
　　在半空中一个翻滚后，蓦然落下。
　　这一刻，在场所有妖族纷纷将目光望了过去，现场寂静一片。
　　那个身影速度奇快，眨眼功夫，便落在了凌天峰前的一块巨大的平坦巨岩上。
　　来人是一个身材颀长，身着青色长袍的老者，颧骨高耸，下巴后缩，除了模样有些古怪，与常人无异。
　　正在此时，三大妖族七八百鸣妖族纷纷齐声大喝：
　　“拜见苍猿王！”
　　“拜见苍猿王！”广场周围，已然部分化形可以口吐人言的妖族同样纷纷大喝，喊声震砾山谷，经久不绝。
　　最外围那些尚没有化形的妖兽，则纷纷匍匐在地，朝中间叩拜。
　　苍猿王目光徐徐扫了一遍整个广场后，才缓缓的宣布道：
　　“诸位，又到了十年一度的化形大典之期……”


第三百九十五章 潜入
　　就在化形大典正如火如荼的召开之际，石牧却已根据此前得到的信息，躲过了重重明暗岗哨，绕着凌天峰外围走了大半圈，并最终停在了峰底某处并不起眼的岩壁跟前。
　　石牧身形潜在岩壁不远处的一片小树林中。
　　只见那处岩壁前，一动不动的站着四个虎首人身的妖族大汉。
　　这四人目中精光四溢，黑黄相间的毛茸茸双臂或抱于胸前，或单手持刀的扛在肩头，赫然都是修为实力达到先天级别的妖将。
　　类似的场景，在凌天峰底每隔数十丈距离，便有一处，驻守者俱是四名实力达到先天级别的半化形妖族。
　　此等实力，哪怕是一般的地阶强者，也不可能做到无声无息的击杀。
　　石牧目光越过四名妖将，仔细打量了一番那处岩壁，又闭目沉思了片刻后，单手取出一张青色符箓往身上一拍，随后手中红光一闪，多出了一把赤色长弓。
　　撘弓上弦，双目金光流转，顿时前方四名妖将犹如近在咫尺。
　　“嗖”“嗖”两声几乎同时响起！
　　两道如电般飞出，只是一闪，便将两名虎首妖将喉咙洞穿而过。
　　其余两名虎首妖将大惊，刚想有所行动，身前青光一晃，石牧身影无声无息的出现，右手握刀，左手握拳，分别击出。
　　顿时，那两名首妖将无声无息的倒地而亡，其中一人被一刀劈成两截，另一人头颅更是如西瓜般碎开。
　　石牧取出兽魂袋，收了四名妖将兽魂后，用火球将尸体化尽。
　　随后，他单手一翻，手中多出了一块暗红色的晶石，正是凌炎晶！
　　石牧将晶石对准前方岩壁，口中念念有词，顿时一道光柱从晶石表面射出，落在前方崖壁上，岩壁表面光芒流转，露出一个洞窟来。
　　石牧按耐住心中的兴奋，深吸了一口气，闪身而入。
　　在经过一条昏暗小径后，出现在石牧前方的是一个开阔的巨大空间。
　　石牧双目金光隐隐，四下一扫后，确认里面并没有守卫和其他禁制后，这才缓缓迈步走了进去。
　　虽然在梦境中曾来过这里，但当自己亲眼目睹之时，石牧仍难掩心中激动。
　　同样的空间，同样的十二根巨型灰色石柱……一切和梦中一般无二，只是所有的一切都显得有些古朴，显然是留下了岁月的痕迹。
　　在利用凌炎晶进入凌天峰时，他还有些不敢确定，但之后看到的一切，却让他心中越来越相信，自己梦中的那个白猿，便是曾带领群妖称霸西贺大陆的白猿妖王。
　　只是在其他几个梦境中出现的一些场景，却依旧是个谜。
　　不过此刻他也无暇去考虑那么多了。
　　他没有去触碰那些灰色石柱，小心翼翼的从旁绕开后，根据记忆，走入了空间一侧的某个通道之中。
　　里面是一阶阶盘旋而上的石梯。
　　由于之前梦境中，白猿一行人这一段石梯走的飞快，中间路过了许多楼层，但都没有作丝毫停留，故而他只依稀记得那处密室门口的大致情形，却记不清究竟白猿等人最后停留在第几层了。
　　不过根据他的估算，起码也在十层以上。
　　结合他前几日夜里潜入凌天峰附近，从一名化形的月熊族守卫统领口中得到的消息来看，在十层以上，符合自己梦中那般模样的密室，应该有两处地方最为相似，第十六层和第二十一层。
　　黑暗的石梯通道内，阴冷潮湿，还不时散发出阵阵腐朽腥臭，石阶上布满青苔，一些粘稠的绿色液体正顺着石阶缓缓流淌而下，使得落脚处有些滑腻。
　　石牧双眸金光流转，一侧的扶壁上不时能看到一些细小的符文，应该是妖族在此布下的某种警戒禁制，若是稍不留意，触碰到的话，必会引起不小的动静，甚至引来守卫。
　　虽然石牧自忖以自己如今的实力，对付区区几名妖族化形守卫根本不成问题，但如此一来，计划便很有可能搁浅。
　　毕竟那位苍猿王虽然暂时离开了凌天峰，去主持化形大典，但这凌天峰里若是有什么风吹草动，难保他没有什么其他手段可以知晓，到时他必然会第一时间赶回来。
　　石牧可不认为，自己可以在天位妖族强者的眼皮子底下瞒天过海，更不用说开启封印取得白猿精血了。
　　石牧通过灵目加持，拾级而上，小心翼翼的避开了沿途通道和楼层的各种禁制。
　　这一路上，守卫并不是每层都有。
　　在有守卫的楼层，以石牧如今的修为，加上有绿色披风傍身，大都可以神不知鬼不觉的直接绕过，实在不行，便躲在走道里稍微侯上片刻，待守卫不注意之时，再设法通过。
　　前十层，石牧沿途并未作丝毫停留。
　　直至第十一层开始，每经过一个楼层，他都会稍作停顿，并躲在暗处细细观察一番。
　　毕竟时间过去那么久了，凌天峰内部构造会不会发生变化还有未可知，况且那月熊族守卫口中得来的消息，也未必一定准确，自己潜入凌天峰的机会宝贵，他不想放过任何一种可能。
　　结果第十一层到第十五层的楼层构造，和梦境中完全不同。
　　当石牧来到第十六层入口前，他只觉前方一阵灯火通明，与之前几个楼层一样，这里同样是一个数百丈大小的巨大空间，不同的是，这里从上至下遍布着的钟乳岩似的巨石，散发着柔和的光芒，将整个空间照的敞亮之极。
　　而在空间深处，有一个看似并不起眼的石室，石室表面没有丝毫禁制，而在空间两侧，还有一些不知通往哪里的通道。
　　让石牧有些欣喜的是，偌大的空间里，却连一个守卫都没有。
　　这里正是两处可疑的隐秘地点其中的一处，而且与梦境中白猿等人所停留的那处楼层，十分相似。
　　石牧按捺住心中的兴奋，没有直接踏入其中，而是双目金光流转，四下打量起来。
　　果然，在这些看起来如同钟乳岩的巨石表面，铭刻着一圈圈细密无比的符文，巨石根部之间，有某种近似透明的光线连接，如同一张蜘蛛网般，近乎布满了整个空间地面，只留有一条小道，可以安然通过。
　　贸然踏入，触碰到这些巨石之间的透明光线，会发生些什么，可就很难说了。
　　若非石牧目力惊人，且早有所戒备，怕是根本发现不了。
　　石牧深吸了一口气，放出神识再次扫过整个空间，确认附近没有守卫后，这才小心翼翼的迈步向前，朝着密室方向走去。
　　结果在距离石室尚有十余丈距离时，一侧通道中，传来几句低低的交谈声。
　　石牧心中一凛，神识一扫，发现来的是两名先天实力的化形守卫，正朝着这里走来。
　　石牧连忙加快脚步，但却仍保持警惕之心，不敢丝毫触碰到地面的透明光线。
　　终于在两名守卫进入空间前，来到石室门口，并直接推门而入。
　　结果石门刚刚关上没多久，门外传来一阵渐渐走近的说话声。
　　“啧啧，十年一度的化形大典，可惜今年还是没法去参加。”
　　“再当几年守卫，只要表现好，苍猿王大人会亲自赐予咱化形丹，这种化形大典有什么好参加的。”
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“这里似乎有种奇怪的气息，是不是有人来过了？”
　　“你这狗鼻子是不是太敏感了，今日这里除了你我两人，还有谁会来！再说了，这里可是第十六层！”
　　“也是，走吧，去下面一层看看。”
　　两个声音渐渐走远。
　　石牧心中暗松了一口气，贴着石门后面又侧耳聆听了一会，确定没有被发现后，他才转过头来，打量起眼前的密室。
　　然而下一刻，心中却直叫苦。
　　这间密室中并没有设下什么禁制，只是这里虽和梦境中的密室颇为相像，但从里面布置来看，却显然不是梦境中的那间。
　　不过既然来了，他也没打算立刻离开。
　　密室一侧放了一排橱柜，上面摆放着数个精致的小绿瓶。
　　石牧拿起一个小瓶子，打开瓶塞，一股浓重的血腥味弥漫开来，同时瓶口升腾起一片血雾。
　　他心中一动，赶紧把瓶子盖上，看来这是一瓶不知名的精血，品阶还不低的样子。
　　石牧也没多想，将这些精血都收了起来，在屋内转了一圈，又发现了一些奇形怪状的灵草，其中有数样看起来有些眼熟。
　　石牧一拍脑门，突然想起些什么。
　　这些灵材，正是之前在地蛇部中，那个安师伯说的炼制化形丹需要用到的珍惜灵材。
　　石牧又取出那只小绿瓶，仔细看了看，听说炼制化形丹最关键的就是地阶人蛮两族的精血了，而他手中这瓶，无疑正是此物。
　　化形丹之所以难以炼制，便是因为精血难以寻觅。
　　石牧有些无奈地摇了摇头，这些东西对他而言，并没有什么价值，但他还是将这些东西一股脑儿收入了储物戒指中。
　　经过一番搜索，这里显然没有梦境中所见的那个白色石门。
　　石牧摇了摇头，苦笑了一声。
　　略一定神后，再次来到密室门口，贴着石门听了片刻，确认外面没人后，才悄悄离开了密室。


第三百九十六章 十字架
　　石牧离开密室后，小心翼翼的避开了地上的禁制，继续悄无声息的沿着石梯往上前进。
　　有了此前几层的经验，后面的楼层，他只是匆匆的一瞥而过，只要没有发现什么异样，便不再多做停留，直奔第二十一层而去。
　　之前耽搁了不少时间，他担心苍猿王会中途折返。
　　快要到第二十一层之时，石牧脸色一变，脚步停了下来，身形躲入了阶梯的阴影之中。
　　前方阶梯之上，赫然横七竖八的躺了数具妖族化形护卫的尸体，全部是胸前被一击洞穿，鲜血还在缓缓流淌，显然刚刚被击杀没有多久。
　　石牧目光闪烁，在这几具尸体上略一停留，便朝着更高处望去。
　　凌天峰的化形守卫大都拥有先天实力，能够一击灭杀，起码也有地阶以上实力。
　　“难道有人也想趁此机会潜入凌天峰？”
　　石牧心中念头转动，脚下一点，身体悄无声息的继续朝着高处掠去。
　　片刻之后，石牧终于来到了第二十一层。
　　楼层入口处，赫然也躺了几具尸体，从身上服饰和外形上看，这些妖族护卫实力明显比刚刚那几个强得多，实力应该在先天后期左右，不过在来人面前，显然也是不堪一击，被无声无息的解决了。
　　二十一层的楼层和十六层有些相似，只是这里的钟乳岩比之前更多，遮挡了大部分的视野，且时密时疏，中间隐约勾勒出一条弯曲的甬道。
　　石牧双目金光流转的扫过这些钟乳岩，结果这里竟然没有那种遍布地面的光线，也不知道是被人破坏了，还是本就没有。
　　石牧如此想着，悄无声息的往前走去。
　　不管来人是谁，他此刻都走到这一步了，自然不可能放弃。
　　在甬道中前进了片刻，遇到一个拐角，前方一阵嗡嗡轻鸣声传了过来。
　　石牧脸色微变，身体贴在了拐角，朝着前方看去，瞳孔一缩。
　　前方是一个丈许来高的石门，上面被一层白光笼罩。
　　三个灰袍裹身的人影此刻站在石门前，左右两个高大身影双手包裹着两团灰光，不断轰击着石门上的白光。
　　中间那个相对矮小的灰影并没有什么举动，两手交握身前，口中念念有词。
　　三人散发出的气息，都是地阶存在。
　　光芒一闪，一面八角轮盘在矮小灰影身前浮现而出。
　　矮小灰影两手挥动，轮盘上浮现出红，白，蓝三色光芒，迅速变亮，凝聚成一道红白蓝三色的光柱，照射在石门之上。
　　石门上的白光一碰到三色光柱，终于渐渐消散开来。
　　十几个呼吸之后，白色光幕只余下了薄薄一层。
　　矮小灰影低喝一声，三色光柱再次粗大了一圈，光柱中浮现出一枚枚三色符文。
　　另外两个高大灰袍人影双手发出的灰光也同时一盛，灰光中浮现出一丝绿芒。
　　石门上的白色光幕一阵摇曳，终于碎裂消散开来。
　　石门发出一阵轰鸣，缓缓打开。
　　石牧眼见此景，面上神色一动。
　　中间那个身形矮小的灰袍人收起轮盘，一挥手，三人走进石门。
　　三人离开后片刻，石牧才跟了上去。
　　石门之后竟然又是一道漆黑甬道，不知通往前方何处。
　　石牧不敢用神识探查，免得惊动前面的三人，只得用肉眼观察，远远的吊在三人之后。
　　他的目力虽然不及彩儿，但是也远超同阶，由于身上的绿色披风可以屏蔽神识，倒也不用担心会被前面那三人感知到。
　　这条甬道没有多长，只有一二十丈。
　　三个灰袍人影很快走了出来，来到了一片由钟乳岩围城的十余丈空间。
　　正对着甬道出口的地方，再次出现一个丈许高的石门，门上左右各有一个猿猴浮雕，栩栩如生。
　　石牧见此，心中一喜。
　　这个石门和十六层的一模一样！
　　石门上同样被白色禁制光芒笼罩，不过此处的禁制，明显比上一个石门厉害很多。
　　三个灰袍人走到石门前，正要想之前那样出手破解石门上的禁制。
　　就在此刻，一侧钟乳岩轰隆隆一阵轰鸣，碎石横飞，露出一个口子。
　　接着一道乌黑影子从中飞射而出，速度极快，眨眼间和距离洞口最近的一个灰色高大身影撞在了一起。
　　灰色高大身影反应也是极快，身上灰光大放，立刻迎了上去。
　　“砰砰”一阵激烈的拳脚相交的声音，双方各自朝着后方退去。
　　石牧这才看清，那乌黑影子是一头通体乌黑的狼型傀儡，身体有两三丈长，体型流畅，四肢上长出寒光闪闪的利爪，仿佛利刃一般，口中也长出匕首般的牙齿。
　　狼型傀儡背上还有一圈粗大的倒刺，足有尺许长，看起来狰狞无比。
　　石牧一番打量后，眼中露出惊讶神色。
　　这狼型傀儡外形虽然丑陋狰狞，但是散发出的气息极为强大，竟已达到了地阶层次。
　　石牧以前也曾经见识过一些傀儡机关兽，不过实力都非常弱小，没想到在这凌天峰上，却能见到地阶傀儡。
　　他不由得多看了狼型傀儡两眼，然后目光才看向那个灰袍人影。
　　那个灰袍人影和狼型傀儡一阵肉搏，身上灰袍已经被撕裂，露出了真容。
　　石牧脸色一变，灰袍之下竟然是一个高大的方脸蛮族男子，手脚等裸露在外面的皮肤上长出绿色长毛，手上也长出长长的绿色指甲，眼神黯淡无光。
　　那灰色长袍似乎有遮掩的作用，此刻碎裂后，方脸蛮族男子身上散发出强烈的死灵气息。
　　“僵尸功！”石牧大吃一惊。
　　狼型傀儡站稳了身体，立刻一声不吭，化为一道黑光再次扑了上来，大口咬向蛮族男子的咽喉，两只前爪一只抓向蛮族前胸，一只抓向小腹，攻势猛烈。
　　蛮族男子身体一动不动，面对狼型傀儡的攻击，竟然没有丝毫躲闪的意思。
　　“铿铿”两声闷响，狼型傀儡锋利的前爪刺中了方脸蛮族男子的身体，不过仅仅刺入数寸便停了下来，无法再继续深入。
　　咬在方脸蛮族男子脖子上的利齿也是一样。
　　方脸蛮子男子眼中绿光一闪，双手一下合拢，如铁钳一般扣住了狼型傀儡的身体，将其死死抱住。
　　就在此刻，狼型傀儡身后人影一闪，另一个高大身影鬼魅般出现，灰袍被劲风吹起，露出了另一个高大蛮族身影，却是一个面无表情的中年蛮族，散发出强烈的死灵气息，身上也长满绿色长毛。
　　中年蛮族眼中狰狞绿光一闪，双手一错，右手上浮现出刺目绿芒。
　　他口中发出一声低吼，右手骤然化为一道绿影，刺入了狼型傀儡背脊，从其胸口透出，手中抓着一枚鸡蛋大小的黑色晶石。
　　狼型傀儡身上光芒顿时消散，倒在了地上，瘫软不动，散发出的气息也随着黑色晶石被挖出，尽数消散，变成了一个死物。
　　那个矮小人影由始至终都没有动手，甚至连看都没看一眼，眼睛一直看着前方石门上的禁制。
　　他看了片刻，挥手祭出那面八角轮盘，三色光柱飞射而出，轰击在石门之上。
　　石门上的禁制如有灵性般光芒大放，丝丝缕缕的白光汇聚而来，凝聚成一面白色光盾，抵住了三色光柱。
　　“竟然有双重禁制，看来要费一番手脚了。”灰袍人影口中喃喃自语地说道，挥手召回了八角轮盘。
　　话音一落，此人两手挥舞，一道道灰光从他手中飞出，落在周围的地面上，却是一面面灰色令旗，插在地上，组成了一个法阵。
　　躲在远处的石牧听到此人开口，眉头一皱。
　　灰袍人的声音隐隐给他一种熟悉之感，似乎是熟识之人的声音，不过一时却有些想不起来。
　　片刻之后，灰袍人手中射出最后一道令旗，插在地上，组成一个椭圆形的阵法。
　　灰袍人口中念念有词，地面上数十杆令旗同时亮起灰色光柱，凝聚在了一起，组成一个水桶粗细的灰光，被灰袍人一引，朝着石门轰击而去。
　　石门上的禁制白光大放，再次凝聚成一面白色光盾，抵挡住了灰色光柱。
　　灰袍人轻笑一声，挥手打出一道法诀。
　　灰色光柱陡然分裂开来，化为数道灰色光带，将白色光盾死死缠住。
　　光芒一闪，那面八角轮盘再次浮现在半空，亮起三色光柱，照射在了石门之上。
　　白色光盾剧烈颤抖，想要挣脱灰光束缚，可惜没有多少作用，无论其如何挣扎，都被灰光死死缠住。
　　石门被三色光柱照射，上面的禁制光芒飞快消散。
　　两个蛮族男子此刻也双手灰光包裹，一拳拳轰击着石门，发出“砰砰”之声。
　　如此持续了足足一刻钟后，石门上的光芒闪烁了两下，消散开来。
　　灰袍身影脸上一喜，一挥手。
　　那个中年蛮族一闪出现在石门前，双臂用力，将石门缓缓推开。
　　石牧略微往前踏出身体，目光同时朝着石门后的空间看去，脸色大变。
　　石门里面是一个如之前十六层石室一样的空间，地面用翠绿色材料铺成，四面和上方的墙壁却是乌黑颜色，看起来颇为古怪。
　　不过这些都没有什么，石室绿色地面上赫然被刻画了一道道粗大无比的金色符文，仿佛蜘蛛网一般布满了整个石室，组成一个巨大阵法。
　　法阵中央是一个白色高台，高台之上竖立了一个两三丈高的黑色十字架。
　　十字架上赫然有一个血肉模糊的人形事物，看起来似乎是一个人的身体，被折磨的遍体鳞伤，浑身上下几乎看不到一块好肉。


第三百九十七章 真假猿王
　　石牧望着石室内的情景，眼角微微抽搐。
　　这个人形事物，手脚四肢分别被四枚巨大的绿色钉子钉在了十字架上，看起来丝毫动弹不得。
　　十字架上不时有一道道血水留下，浸入下面的高台中。
　　中间的灰色人影似乎也被石门后的情形吓了一跳，不过很快镇定了下来。
　　“你们是什么人，竟然能闯入这里……”一个衰弱但仍旧宏大的声音忽然响起，在石室内回荡。
　　灰袍人影似乎吃了一惊，外面的石牧脸上也露出惊讶之色，目光在门后的石室来回扫了一眼，落在了那个十字架上。
　　“你还活着！”
　　灰袍人影也立刻发现了声音的来源，眼睛看向十字架上的那具血肉模糊的身躯。
　　那具血肉模糊的身躯头颅转动了一下，早已没有眼睛的面孔艰难抬了起来，朝着灰袍身影所在之处‘看’了一眼。
　　潜伏在石室之外的石牧脸色一变，他有种错觉，那具身躯刚刚似乎也朝着他潜伏的地方扫了一眼。
　　“原来是冥月教的人……还带着两个半僵尸化的蛮族，唔，看样子此前不是蛮族长老就是蛮族族长了。咳咳，还有一个尾随的小家伙……这里真是很久没有这么热闹了……”人形血肉发出一声轻笑。
　　灰袍人闻言，二话不说的豁然转身，单手一扬，十余根粗大灰色长矛密密麻麻的凭空浮现，闪电般刺向石牧藏身所在区域。
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的骨矛刺在了石门之外的角落，碎石纷飞，一个人影从碎石中跃出，飞入了石门之中，轻巧的落在了一旁，自然是石牧。
　　石牧心中念头转动，挥手收起了绿色披风，现出了身影。
　　灰袍人似乎有些意外石牧可以躲过他的术法攻击，上下打量了一眼，开口问道：
　　“阁下是谁？跟踪在下有何目的？”
　　石牧此刻还是蛇首人身的妖族形象，没有显露出真容，听闻灰袍人的问话，呵呵笑了两声，没有回答。
　　“不想回答也没关系，杀了他！”灰袍人抬手一指石牧，沉声说道。
　　其左右两个僵尸身形如电而上，朝着石牧扑去，一股浓郁的死亡气息扑面而来。
　　石牧眼神凝重起来，这两头僵尸实力都在地阶层次，不能大意。
　　那头中年蛮族僵尸速度快了一些，率先扑到石牧身前，五指张开，朝着石牧当头抓下。
　　五指带起五道黑风，一股腥臭的恶风扑面而来。
　　石牧脚下一点，身体朝着旁边横移数丈，躲开了中年蛮族的一爪。
　　不过还没等他站稳，另一股恶风传来，那个方脸蛮族僵尸出现在石牧身后，双手抓下。
　　他十指铿铿锐响，指甲暴涨数倍，散发出幽幽绿光，十道长长爪芒飞射而出，从四面八方封锁住了石牧的全部退路。
　　中年僵尸此刻也再次飞扑过来。
　　石牧眼神一沉，抬起了左手，上面戴着的手套突然消失，露出了下面的焦黑手掌。
　　“轰”的一声，他的左手上浮现出刺目红光，随即化为熊熊燃烧的火焰，散发出恐怖的高温，周围的空气也被燃烧的扭曲起来。
　　他低喝一声，一拳击出。
　　方脸僵尸的指芒一碰到石牧的拳头，尽数节节碎裂开来。
　　红影一闪，石牧的拳头出现在方脸僵尸眼前，狠狠砸下。
　　方脸僵尸厉啸一声，双臂收回，交叉挡在身前，身上灰光大放。
　　“嘭”的一声巨响。
　　方脸僵尸身体仿佛稻草般被打飞了出去，重重撞在石室墙壁之上，将墙壁打出一个大坑。
　　石牧转身看向另一头飞扑而来的中年蛮族僵尸，抬起了燃烧着火焰的左手。
　　灰袍人大惊，一挥手，那个中年僵尸立刻停了下来。
　　墙壁上的大坑之中，那个方脸蛮族僵尸扭动身体，好不容易才从墙壁上的大坑中挣脱了出来。
　　他的两条手臂以一个不正常的角度扭曲，甚至露出了森森白骨。
　　灰袍人回首一瞥，眼角一阵抽搐。
　　这两个蛮族僵尸实力已经达到地阶，身体坚硬无比，堪比上品灵器，竟然一击便被打断了双臂。
　　“呵呵，柳道友，你我也算是旧识，在下不过好奇跟踪了你一下，不必就下杀手吧。”石牧轻笑一声，身上红光大放，笼罩住了身体。
　　几个呼吸之后，红光消散，露出了石牧的身影，已经恢复了本来面貌。
　　他左手上的火焰也消散开来，脸上微微有些苍白，不过转瞬便又恢复过来。
　　刚刚他只是略微发动左手的威力，丹田之中真气消耗并不大，否则那方脸蛮族早就被轰杀成渣了。
　　“是你！石牧！”
　　灰袍人吃了一惊，沉默了片刻，收起了身上的灰色长袍，现出一个血发披肩的青年身影，面目俊朗，眉心处一轮月牙印记，正是柳岸。
　　“石兄尾随在下来到此处，有何目的？”柳岸问道。
　　“石某并非尾随柳兄，只是巧遇而已，至于在下来此的目的，柳兄就不必过问了。柳岸兄来到这妖族禁地，想来也不是因为好奇来此游玩吧。”石牧开口说道。
　　柳岸眼神一闪，没有说话。
　　就在此刻，石室大厅突然一阵晃动，地面上的金色符文亮起刺目金光。
　　被柳岸打开的石门轰然合拢，上面浮现出一道道金色条纹，将石门死死封锁。
　　石室内的墙壁上也浮现出一道道符文，散发出阵阵金光，并且迅速蔓延开来，转眼间，整个石室便被尽数覆盖。
　　整个石室仿佛一个金色笼子，将几人关在了里面。
　　石牧和柳岸大吃一惊，有些惊惶的朝着周围看去。
　　“两个小家伙真是不知好歹，竟敢在这里大打出手，现在已经触发了这里的禁制，你们都别想逃出去了。”十字架上的人形血肉发出一阵桀桀笑声。
　　石牧和柳岸听闻此话，脸色一变。
　　石牧一张口，金钱剑从口中飞射而出，化为一道十丈大小的金色巨剑。
　　他手中法诀变幻，金色巨剑一闪化为十个，十道剑影狠狠劈斩在石门之上。
　　“轰隆隆”一连串的巨大闷响响起，刺目金色剑光笼罩住了石门。
　　片刻之后，金色剑光消散开来，石门上浮现出一层金光，一道痕迹也没有留下。
　　石牧脸色一沉，挥手召回了金钱剑。
　　柳岸眼见此景，脸色也变得有些难看起来。
　　“这位前辈，还没有请教阁下名号？”石牧看向人形血肉，拱手说道。
　　“嘿嘿，本王自然是苍猿王。”人形血肉有些自嘲地说道，不过说到最后几个字，仍有一股睥睨天下的气势蕴含其中。
　　石牧和柳岸听闻此话，神情一怔。
　　“苍猿王！不可能，他此刻正在凌天峰下主持化形大典，阁下何必在此信口雌黄！”柳岸沉声说道。
　　“那个人？笑话！他不过是一个冒牌货而已！”人形血肉身体猛地挣扎起来，发出怒吼之声。
　　“冒牌货！”石牧惊愕。
　　“此人应该没有说谎，他身上散发着妖气，应该是妖族之人，看他的样子，应该是被人剥掉了皮毛，才会是现在这副模样。我知道一门秘术，披上妖族皮毛，便可以变化对方的模样，异常逼真，足可以瞒过同阶存在。”石牧耳边响起柳岸的声音。
　　石牧看了柳岸一眼，没有说话。
　　“石兄，你我并无敌对关系，此刻同处妖族禁地，每行一步都可谓是如履薄冰，稍有不慎便可能陷入万劫不复之境地。若是你我联手，胜算会大增，你看如何？”柳岸的声音继续响起。
　　石牧心中沉吟，微不可察的点了点头。
　　柳岸眼中闪过一丝喜色，不过立刻便隐去。
　　“阁下若真的是苍猿王，那此刻冒充你身份的，又是何人？”柳岸开口问道。
　　“自然是黄龙那个卑鄙老道！”人形血肉沉默了一下，开口说道，声音中满是刻骨的恨意。
　　“黄龙……”石牧眼中露出疑惑神色，他没有听说过这个人名。
　　“黄龙！莫非是通天仙教副教主，黄龙真人！”柳岸眉头先是微微皱起，随即双目圆瞪，脱口而出道。
　　“不是那厮还有谁！”人形血肉恨声说道。
　　石牧眉头微皱，看向柳岸。
　　“石兄出身东洲东部半岛，没有听说过那黄龙真人也是正常。此人曾身为通天仙教副教主，不过三百年前便失踪了，所以现在知道他的人不多。论实力，这个黄龙真人据说还在那无尘老道之上。”柳岸解释道。
　　石牧闻言一阵惊讶。
　　“两个小家伙，这里的阵法已经启动，等黄龙那厮回来发现有人潜入，你们两人便死无葬身之地了。想要活命，便帮我解开禁制，我带你们逃出此处。”人形血肉开口说道。
　　石牧和柳岸闻言一惊，互望了一眼。
　　“让我给你解开禁制也并非不可以，不过有件事我要问你，冥月西教镇教法宝，坠仙台可在凌天峰中？”柳岸眼神闪烁，开口问道。
　　“坠仙台……原来你是为了找那个东西才潜入这里的。没错！那件法宝就在凌天峰秘库之中，你们只要帮我解开禁制，我可以带你们找到那秘库，任你们挑选里面的宝物。秘库之中还有一处隐秘传送法阵，可以让我们三人安然传送出去。”人形血肉先是喃喃自语了一声，随后说道。
　　柳岸听闻此话大喜，毫不犹豫的点点头。
　　“那就事不宜迟，谁也不知道黄龙何时会回来！”人形血肉说道。
　　柳岸正要回答，突然又想起了什么，转头看向了石牧。
　　石牧此刻正若有所思的站在一旁，目光漫无目的四下打量，不知在考虑些什么。


第三百九十八章 缚妖钉和降龙桩
　　“石兄，你怎么了？”柳岸问道。
　　石牧没有理会柳岸，转而望向了黑色十字架上的苍猿王，开口说道。
　　“前辈，在此之前，我有一件事想要问你。”
　　“何事？”苍猿王说道。
　　“你刚刚说的凌天峰秘库，可是就在这间密室之中？”石牧目光盯着苍猿王，一字一句的问道。
　　苍猿王听闻此话吃了一惊，沉默了片刻后，才十分勉强的点点头。
　　柳岸见此，有些诧异，但并没有多说什么。
　　“好，如此我也答应你了。”石牧似乎松了口气，说道。
　　苍猿王虽然是天位存在，但是看其现在的模样，似乎只剩下一口气了，他和柳岸联手，和其抗衡绝没有问题，倒也不怕其反悔。
　　“前辈，那接下来，我们该如何做？”柳岸问道。
　　“困住我全身的是四枚缚妖钉，禁锢住了我全身气脉。缚妖钉和地面上的须弥金光阵相连，想要取下缚妖钉，就必须先将其和须弥金光阵的联系断开。”苍猿王说着深吸一口气，身上泛起青色光芒。
　　四枚缚妖钉立刻亮起绿色光芒，连成一片，将苍猿王身上的青芒压制下去。
　　石牧和柳岸脸色微变，二人都看到，四枚缚妖钉上各自有一道极淡的绿光，和石室地面东西南北四个角落相连。
　　四个角落之中，各有一个半尺高的黑色石柱突出地面，绿光便是连在上面。
　　“那是四根降龙桩，毁掉它们……便能切断缚妖钉和金光阵的联系……”苍猿王气喘吁吁，说完这句话，声音便黯淡了下去，似乎再度陷入昏迷。
　　石牧和柳岸对视一眼，两人身形飞射而出，分别扑向南北两个石柱。
　　石牧单手一挥，一道金色剑光从他身上飞出，斩向南边的黑色石柱。
　　黑色石柱如同受到刺激，上面浮现出大片刺目黑芒，凝聚成一个磨盘大小的黑色鬼物，双目血红，看起来诡异无比，张开血盆大口，朝着金钱剑咬去。
　　石牧心中一凛，连忙屈指一点，金钱剑瞬间停住，在半空盘旋起来，黑色鬼物一口咬了个空，对着半空的金钱剑咆哮不止。
　　石牧口中念念有词，一指点出。
　　金钱剑光芒大放，数道数丈长金色剑气疾风骤雨般飞卷而下，斩向黑色鬼物。
　　黑色鬼物发出桀桀笑声，大口一张，喷出一片如墨黑气，散发出凶厉气息，卷住了金色剑气。
　　金色剑气一碰到黑气，光芒立刻黯淡下去，仿佛被腐蚀了一般。
　　黑气包裹着剑气，被黑色鬼物一口吞了下去。
　　石牧眼见此景，吃了一惊。
　　就在此刻，另一边传来一声充满痛惜的惊呼。
　　石牧转头望去，只见柳岸的那个石柱上也浮现出一个黑色鬼物，此刻口中叼着一柄白色短刀，口中咀嚼不止。
　　白色短刀上的光芒飞快黯淡，被黑色鬼物一口吞了下去。
　　石牧收回目光，看向面前的黑色鬼物，单手一挥，身前一阵红光闪烁，十几颗硕大火球飞出，一连串打向黑色鬼物。
　　黑色鬼物桀桀怪笑，张口再次喷出一片黑芒。
　　火球一碰到黑芒，立刻发出嗤嗤的声音，仿佛火球遇水，飘散开来，化为一阵火星残焰，被黑色鬼物再次吞了下去。
　　“石兄，这黑色鬼物有些古怪，似乎任何攻击都能被吞噬吸收！”柳岸的声音传来。
　　柳岸的那两个蛮族僵尸此刻也分别朝着东西两个降龙桩扑了过去，向着两个降龙桩打出一道道拳影掌影攻击，不过被那两个降龙桩凝聚而成的黑色鬼物轻易吞噬。
　　“柳兄可知道这种黑色鬼物究竟是什么东西？”石牧问道。
　　“咳，柳某也是首次见到这种东西。”柳岸说道。
　　石牧眉头皱起，随即低喝一声，身上火焰红光大放，凝聚成一头数丈大小的赤猿法相，浑身上下燃烧着淡淡的火焰。
　　一股凶暴的气息从赤猿法相身上散发而出。
　　“现在我们没有时间细细研究，那个黄龙不知道什么时候会回来，只能用蛮力破解掉这降龙桩禁制了。”石牧长啸一声，翻手拔出背上的陨铁黑刀，飞扑而出。
　　他挥手打出一道法诀，头顶的赤猿法相目光一凝，看向黑色鬼物，口中发出一声咆哮，蓦然张口，喷出一道近乎纯白的火焰。
　　火焰所过之处，虚空扭曲变形，泛起一道道涟漪，正是专门克制一些邪魔死灵的混元真火。
　　黑色鬼物脸上露出凝重之色，双目射出两道血光，嘴唇开合，似乎在诵念咒语一般。
　　眼看混元真火便要烧到黑色鬼物身上，黑色鬼物蓦然抬头，张口喷出一片黑红两色混杂的火焰。
　　黑红火焰看起来仿佛液体一般粘稠，散发出阴寒的气息。
　　黑红火焰一闪，化为一朵丈许大小的莲花，和混元真火撞在了一起。
　　轰隆隆一阵闷响！
　　混元真火和黑红莲花相撞，立刻发出一连串的爆炸。
　　黑红火莲剧烈颤抖，半个莲花被炸的支离破碎，不过总算将混元真火挡了下来。
　　还没等黑色鬼物松一口气，它身后人影一闪，石牧的身影鬼魅般浮现而出。
　　石牧手中红光一闪，多出了两张赤色符箓，散发出阵阵红光和灵气波动，正是两张上品符箓。
　　他一把捏碎，“轰隆”一声，半空多出两条巨大赤色火龙。
　　火龙身体足有七八丈长，周身燃烧着熊熊火焰，散发出阵阵炙热高温，朝着黑色鬼物扑下。
　　这是烈炎火龙符，石牧目前掌握的攻击力最强的火属性符箓。
　　黑色鬼物正在竭尽全力对付混元真火，两头巨大火龙飞扑而至，顿时大惊。
　　它眼神有些焦急，口中发出一声嘶吼，突然右手一抬，将左臂撕扯了下来。
　　鬼物口中诵念咒语，左臂猛然爆裂开来，化为一面黑色盾牌，挡在火龙前面。
　　轰隆！
　　二者狠狠相撞，两条火龙赫然被挡了下来，黑色鬼物松了口气，口中诵念咒语，单臂一指。
　　黑色盾牌上泛起阵阵黑色涟漪，“噗噗”几声闷响，盾牌上浮现出几根粗大黑色触手，将两条火龙缠住，往盾牌中拖去。
　　黑色盾牌仿佛异界门户一般，两条火龙庞大的身躯，赫然一点点没入了黑色盾牌之中。
　　石牧眼见此景，心中大急，一挥手，金钱剑飞射而出，迎风涨大到十丈巨剑，朝着黑色鬼物当头劈下。
　　与此同时，他手中陨铁黑刀“嗡”的一声，亮起二尺左右的晶莹刀芒，从另一边斩向黑色鬼物。
　　此刻，也顾不得金钱剑被鬼物腐蚀了。
　　石牧进阶地阶，终于能渐渐掌握激发陨铁黑刀威力的诀窍，不再向以前那样时灵时不灵。
　　黑色鬼物一惊，张口喷出一股黑光，凝聚成一只黑色鬼爪，一下抵住了金钱剑。
　　同时，它的右手骤然涨大数倍，指尖爆出数道黑色指芒，抓向陨铁黑刀。
　　但是下一刻，“噗嗤”一声，陨铁黑刀干脆利落斩开了鬼物的右手，黑色刀芒余势不衰，从黑色鬼物胸前划过，斩开一道尺许长的巨大伤口。
　　石牧和鬼物都是一怔，显然都没有料到这个情况。
　　石牧大喜，手臂一震，陨铁黑刀一闪，九道一模一样的刀芒浮现而出，朝着黑色鬼物绞杀而去。
　　黑色鬼物大骇，身上黑光大放，形成一个鸡蛋形状的护罩，护住全身。
　　九道刀芒狠狠斩在黑色护罩上，黑色护罩“嘭”的一声，碎裂开来，刀芒将黑色鬼物淹没。
　　“啊！”一声凄厉惨叫从刀芒深处响起，不过下一刻便低落了下去。
　　黑色鬼物的身体被搅成碎片，化为一股如墨般的黑气。
　　到此此刻，黑色鬼物竟然还没有陨落，黑气轻轻蠕动，似乎还要再次化形。
　　石牧脸色一变，正要有所动作，就在此刻，陨铁黑刀忽的一震，刀身黑光大放，形成一个黑色漩涡，陡然发出一股强大吸力。
　　鬼物所化的那股黑气，毫无反抗之力被吞噬了进去。
　　刀身上的黑光缓缓消退，化为了原来的模样，一切似乎什么也没有发生。
　　石牧怔怔看着手中的黑刀，似乎还没有反应过来。
　　黑色鬼物消失，那个黑色降龙桩彻底裸露了出来。
　　石牧摇了摇头，将心中疑惑抛开，脸上露出喜色，大喝一声，左手腾起赤色火焰，一拳狠狠轰击在降龙桩上。
　　“轰”的一声，降龙桩轰然碎裂，化为漫天碎屑。
　　中央高台之上，钉在苍猿王左手上的缚妖钉绿光立刻黯淡了下去。
　　柳岸正在和他的那头黑色鬼物激战，远远看到石牧这里的情况，眼中闪过一丝惊色。
　　不等他开口说些什么，石牧身形一闪，已经飞扑了过来，几个闪烁后出现在黑色鬼物身后。
　　陨铁黑刀化为一道黑色闪电，朝着鬼物当头劈下。
　　黑色鬼物一惊，大口一张，喷出大片黑气，凝聚成一面黑色盾牌。
　　不过，在陨铁黑刀面前，盾牌“咔嚓”一下，便被干净利落的斩成两半。
　　刀光如电般斩下，黑色鬼物身体被斩成两半。
　　被斩成两半的鬼物，轰然爆裂开来，化为大片黑气。
　　陨铁黑刀上亮起刺目黑光，黑色漩涡再次出现，将黑气吞噬下去。


第三百九十九章 试探
　　石牧左手一动，一道赤色拳影呼啸飞出，砸在了地上的黑色石碑之上。
　　“轰”的一声，降龙桩应声碎裂。
　　柳岸刚刚松了口气，石牧此刻却已朝着东边那处战团掠去。
　　柳岸见状，身形一动，也跟了上去。
　　发现了陨铁黑刀克制鬼物的奇效，剩下两只黑色鬼物也几乎没有费多少事情，便被石牧和柳岸合作之下，三下五除二的一一斩杀。
　　随着一声闷响，最后一个降龙桩也被击碎。
　　铁铸十字架上，苍猿王身上最后一根绿色钉子也黯淡了下来。
　　“嗷！”
　　苍猿王扬天发出一声长啸，啸声如滚滚奔雷，在石室中向着四面八方扩散而去。
　　整间石室也嗡嗡震颤起来，石牧和柳岸只觉脚下地面震颤不止，心中都是一惊，对于苍猿王的实力也有了一个全新的认识。
　　苍猿王身上豁然腾起大片青光，夺目耀眼，几乎让人目不能视。
　　青光一闪，凝聚成四个青色大手虚影，握住了四枚缚妖钉，朝着外面拉去。
　　缚妖钉被一点点拉起，每拉出一点，苍猿王身上散发出的气息便庞大一分。
　　石牧与柳岸此刻分立铁铸十字架两侧，看着眼前的情形，心中都涌起一种震撼的感觉。
　　石牧不知何时已取出一枚火属性灵石握于手中，暗暗恢复起体内真气，而柳岸则指挥两具蛮族僵尸分立两侧。
　　当四枚缚妖钉从苍猿王体内被拉出，一股恐怖的威压顿时从苍猿王体内宣泄而出，整个石室似乎都为之颤栗了一下。
　　“哈哈……三百年……足足三百年了，本王今日终于脱困了！”
　　苍猿王血肉模糊的身体在青光包裹下，从十字架上飞身落下，口中发出一声狂笑。
　　石牧脸色微微变色，苍猿王此刻散发出的灵压，比起当年的那个无尘老道竟隐隐有种有过之无不及之感。
　　两人想要联手压制对方的想法，恐怕有些托大了，苍猿王此刻挣脱了禁制，会有何行动，谁也无法预测。
　　石牧朝着一旁的柳岸看去，柳岸恰好也看了过来，二人视线相交，瞬间明白了对方的心中所想。
　　青光之中，苍猿王血肉模糊的身体上，肉芽蠕动，体表以肉眼可见的速度长出了新的肌肤，毛发，脸上五官也渐渐复原。
　　只是几个呼吸的功夫，苍猿王外形已经恢复，化为一只丈许来高，浑身长满青毛的猿猴模样，皮肤上皱纹明显，但双目青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。
　　石牧看着眼前的苍猿王，眼神微闪。
　　这苍猿王如今虽然看起来已十分苍老，但其五官神态，与自己梦境中紧随白猿的四个妖族中那只猿猴十分相似。
　　此刻其外表虽然恢复，但是石牧能够感应到，其体内伤势并未完全恢复。
　　不过即便如此，眼前的苍猿王也不是他一个人可以对付的。
　　紧接着，苍猿王身上青光一闪，身形飞快缩小，化为一名身着青衫的鹤发老者，颧骨高耸。
　　鹤发老者活动了一下身体，体内发出咔咔的骨节爆鸣声。
　　“苍猿王前辈，恭喜你脱困而出！”柳岸开口，呵呵笑道。
　　苍猿王闻言，缓缓转过了身体，看向石牧二人。
　　柳岸见此，正要再说些什么，苍猿王双目精光一闪，双臂突然还无征兆的抬起，朝着石牧二人各自劈出一掌。
　　青光一闪，石牧二人身前波动一起，各自凭空浮现一只七八丈巨大的青色巨掌，猛然拍下。
　　巨掌未至，一股滔天威压已经呼啸而至，掀起了一阵狂风。
　　石牧二人脸色大变，不过他们二人也并非寻常人物，虽然苍猿王突然动手，两人心中早有戒备之下，也立刻做出了反应。
　　柳岸身前两具蛮族僵尸蓦然朝柳岸身前一站，口中发出一声大吼，身上灰光大盛，同时双拳击出。
　　四只闪烁着灰光的拳头狠狠轰击在青色巨掌上。
　　一声震耳欲聋的巨响！青色巨掌赫然被两头僵尸逼停。
　　两具僵尸双脚深深没入地下，双拳死死抵住青色巨掌，手臂多处已经裂开，迸出了暗黄色的液体。
　　尤其是那个方脸蛮族，刚刚被石牧一击打断了双臂，这一段时间虽然自行修复了一些，不过此刻双臂却再次折断。
　　即便如此，两具僵尸丝毫不退，体表灰光闪烁，不过仍旧被青色巨掌往后缓缓推去。
　　柳岸双手在身前一阵飞快掐诀，身前血光闪烁，浮现出一个血色大幡，幡面绣着一个金色骷髅头，正是天鬼幡。
　　血光一闪，天鬼幡上的金色骷髅头似乎活了过来，大口一张，一道水桶粗的血色光柱喷出，轰击在青色巨掌之上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　青色巨掌一下被血色光柱击穿，闪烁了两下，终于消散开来。
　　柳岸脸色微白，被震退了两步，不过很快便恢复了过来。
　　就在此刻，另一边也传来一声巨响。
　　石牧缓缓收回发红的左手，上面还燃烧着一道道赤色火焰，飞快隐没在了左手中。
　　而原本呼啸而至的青色巨掌，却已经消失无踪。
　　石牧神情丝毫不变，脚下也没有退后一步，竟然毫发无损的接下了青色巨掌。
　　柳岸眼见此景，眼中闪过一丝不易觉察的异色。
　　“前辈这是何意！莫非是要出尔反尔？”柳岸取出一枚丹药服下后，脸上的苍白之色才渐渐褪去，转首望向苍猿王，沉声问道。
　　石牧发红的左手此刻已黯淡下来，翻手取出一枚中品火属性灵石握于手中，一边疯狂汲取其中的灵力，目光同样看向身前不远处的苍猿王，没有说话。
　　苍猿王瞅了石牧的左手一眼，眼中露出一丝古怪之色，但只是一闪而逝。
　　“好，既然你们两个小家伙能够接下本座一掌，本事神通倒也不小，已经有了和本座合作的资格了。”苍猿王周身惊人气势一收，如此说道。
　　“我们救了你，你却无缘无故出手偷袭，倒戈一击，此刻再谈合作，要让我们怎么相信你！”柳岸道。
　　“哼！我苍猿王还轮不到你这个小家伙来质疑！”苍猿王冷哼一声，脸上怒容隐现。
　　“前辈，这里禁制既被触发，已非久留之地。还望前辈遵守承诺，以大局为重，开启密室，带我们离开这里。”就在此时，石牧开口说道。
　　“嘿嘿，还是你这个小家伙明些事理。看好了！”苍猿王看了石牧一眼，脸上怒容稍霁。
　　但下一刻，苍猿王双臂一撑，周身爆发出一团灼目青光，体内传出一连串噼里啪啦的爆响，全身骨节似乎在颤动一般，身形蓦然拔高了几分。
　　与此同时，其身上气势徒增，一身卷曲的须发贲张，模样看起来变得狰狞万分。
　　石牧二人面色微微一变，连忙后退几步，并同时作出防御姿态。
　　石牧右手持陨铁黑刀横于身前，体内真气渐渐朝左手涌去，柳岸则祭出一杆暗红色小幡，并招呼两具蛮族僵尸挡在了身前。
　　苍猿王对于石牧二人的举动仿若未闻一般，身形一个模糊下，就如瞬移般出现在密室正中央，接着一仰首，望着屋顶上方。
　　石牧见此，心中一动，似乎想到了什么。
　　就在此时，苍猿王周身青光大放，大片青光如潮水般朝其头颅处涌去。
　　下一刻，苍猿王头顶上空忽然波动一现，一个矮小身影显现而出。
　　石牧与柳岸定睛一看，顿时一怔。
　　那身影只有半尺大小，赫然是一只通体长满青色长毛的猿猴虚影，看起来小巧玲珑，双目灵动，栩栩如生。
　　正是苍猿王的元神！
　　“元神出窍！”石牧见此，口中喃喃自语道。
　　元神出窍后，苍猿王双目黯淡，双臂下垂，看起来有些萎靡的样子。
　　小巧猿猴虚影一出现后，并未看向石牧和柳岸，而是扬起脖子，大口张开，露出一口森然小齿。
　　一声让人毛骨悚然的厉啸之声蓦然从其口中传出。
　　密室屋顶原本布满了一圈圈细密的灵纹，不过石牧进来时，便已用灵目扫过，看起来只是普通隔绝禁制，并没有什么特殊的。
　　然而在小巧猿猴虚影这一声厉啸过后，屋顶表面这些灵纹蓦然大亮，接着互相交织之下，化为一片直径两三丈的淡青色圆形光幕。
　　圆形光幕表面犹如春风吹拂过湖面一般，荡漾起一圈圈波纹，并随即又一枚枚玄奥无比的禁制符文，如同湖中的小鱼下虾一般从青色光幕中间狂涌而出，并随着波纹朝四周扩散开来。
　　顷刻间，整个淡青色圆形光幕表面，便被密密麻麻的玄奥符文所充斥。
　　与此同时，小巧猿猴虚影则再次身形一个模糊之下，随着青光飞快没入苍猿王天灵盖中，不见了踪影。
　　从苍猿王元神出窍，到归位体内，说来话长但其实只是一眨眼的时间，但已经让石牧和柳岸看的有些目瞪口呆了。
　　苍猿王在元神归位后，双目神光乍现，马上不假思索的双手飞快掐动法决，一团团青色雷光在身前密密麻麻的浮现而出，一颤之下，就全部向屋顶的淡青色圆形光幕狂涌压去。
　　然而这些气势汹汹的青色雷光，在触及淡青色圆形光幕的瞬间，竟如同泥牛入海般，无声无息的融入其中，光幕纹丝未动，仿佛一点效果都没有。


第四百章 凌天密库
　　苍猿王却兀自掐动法决，不断唤出密密麻麻的青色雷光朝上方涌去。
　　柳岸望着半空中流光溢彩，面上神色未变，不知在想些什么。
　　石牧则悄悄开启了灵目神通，双目金光流转下，猛然发现，随着青色雷光的没入，屋顶光幕中那些密密麻麻不知凡几的玄奥符文，正在一点点减少！
　　似乎每一团青色雷光，都会相应的消弭一个符文的样子。
　　随着符文的飞快减少，青色光幕表面开始微微颤动起来。
　　眨眼功夫，青色光幕表面最后一个符文也消弭不见，青色光幕表面似乎恢复了起初的模样，只是表面剧颤。
　　“启！”
　　这时，苍猿王才发出一声低喝，张口一连喷出三口精血来。
　　但见其两手只是一搓，再同时一扬，随即那三团精血滴溜溜一转，一下化为三个斗大的血色符文，成品字形朝屋顶上方的淡青色圆形光幕飞去，并一闪而逝的没入其中。
　　光幕表面青光大放，随后瞬间分解溃散开来，化作一缕缕青光，朝四面八方冲去。
　　原本光幕所在处，露出了两扇紧闭着的洁白如玉石门。
　　柳岸见状，面色一松。
　　石牧心中更是激动异常！
　　自己果然没有猜错，这石门赫然正是梦境中白猿带领四妖进入过的那扇。
　　按照推算，那时候距今起码已过了数千年之久，但这扇石门却依旧如昔。
　　“哈哈！你这卑鄙小人将本座囚禁于此百余年之久，期间用尽软硬手段逼问本座密库所在，却不知道，这密库其实就在你每次来此，所站之处的头顶！”苍猿王在施展了破禁之术后，脸上隐隐有些苍白，但仍扬天大笑，说出一番讥讽话语来。
　　“前辈，你是指这石门之后，便是存放坠仙台的密库？”镇定如柳岸，此刻也不由有些激动起来。
　　“废话！是本座亲自放入，岂会有错！遥想当年圣王陛下带领我等横扫西贺之时，你这个小家伙还不知道在哪里呢！你们那个教主在圣王陛下面前更是不堪一击，祭出的什么坠仙台被圣王陛下一击劈成两截，其中一半作为战利品，被本座带回圣地封存至今，你们冥月教又能奈何？若不是圣王陛下无故失踪，这茫茫西贺，又岂能有你们人蛮两族立足之地！”苍猿王瞪了柳岸一眼，如此说道。
　　“前辈，事不宜迟，还请尽快开启密库。”柳岸倒也不恼，朝苍猿王拱手道。
　　苍猿王本打算柳岸说些什么，好再出言讥讽一番出出恶气，结果见柳岸这般模样，顿时有种一拳打空之感。
　　它转首望了一语不发的石牧一眼，也不再多说什么，肩头一抖，一根青色毛发从身上飞出。
　　苍猿王张口朝着那根青色毛发吹了口气，青光一闪之下，那毛发蓦然化为一面金灿灿的巴掌大小令牌。
　　他一把抓住令牌，朝头顶的白玉石门晃了一晃，几句晦涩难明的咒语声从其口中传出。
　　令牌表面金光流转下，从表面飞出一片片淡金色符文，飞旋着直接没入白玉石门中不见了踪影。
　　白玉石门“嗡鸣”一声，随即缓缓的从里向外的打开了，其中隐约有金光乍现，隐隐里面空间不小的样子。
　　在石门打开的一瞬间，石牧顿觉一股似曾相识的熟悉气息从中传出，心中一凛，但强行按捺之下，脸上才没露出异色。
　　“这里就是凌天密库，也是我们妖族圣地最大的秘密了。好了，走吧，你们两个赶紧跟上。”苍猿王望着头顶的石门，眼中竟闪过一丝追忆之色，如此说道。
　　然而就在其准备动身进入石门之时，异变突生！
　　“轰”的一声巨响！
　　黑色铁铸十字架表面蓦地黑光大放，从中间轰然爆裂开来。
　　在原本十字架所在之处，凭空出现一个黑点，接着飞快变大，化为一团丈许大小的黑色漩涡，接着一道人影竟然从中一冲而出。
　　石牧三人大惊，不约而同向那人影出手。
　　石牧身后赤光大放，赤猿法相再次凝聚而成，双拳如雷，化为两股赤色拳风狂啸着朝着人影轰击而下。
　　拳风之中仿佛狂风怒吼，魔猿咆哮，让人胆战心寒。
　　柳岸手中天鬼幡血光大放，金色骷髅头大口一张，喷出一道血色光柱，仿佛一条血龙一般，朝着人影扑去。
　　他身旁的两头僵尸也打出两道灰色拳影，朝着人影轰击而去。
　　苍猿王看着那人影，眼中骤然亮起两团火光，口中发出一声惊天怒吼，同样一掌劈出。
　　人影头顶青光一闪，浮现出一个青色巨掌，和刚刚攻击石牧二人一样。
　　只是更加凝实浑厚，且比刚刚攻击石牧二人的还大上一倍以上，手掌上粗大筋肉虬结，巨大的力量连附近空间都激荡了起来，无数气流漩涡浮现而出。
　　苍猿王不愧为天位存在，即便刚刚脱困而出，身上伤势未复，但一出手，威势便盖过了石牧和柳岸二人及两具地阶僵尸联手。
　　一个天位，两个地阶巅峰，再加上两个地阶傀儡，五人联手的威能，几乎连天也能捅出个窟窿了。
　　“哈哈！”
　　那个人影面对五人联手竟然丝毫不惧，口中发出一阵狂笑，一片黄芒从他身上飞出，瞬间扩散变大，转眼就便充塞了以其为中心的附近空间，形成了一团硕大无比的球形黄光。
　　黄芒中有无数砂砾盘旋飞舞，仿佛是漫天沙尘一般，其中还有点点金光闪烁不已。
　　石牧等人的攻击纷纷轰击在了这漫天黄芒之中，所落之处，黄芒表面浮现一处处大小不一的凹陷，其中金光飞快闪动，掀起阵阵波澜，不过几人的攻击也仿佛泥牛入海，一下被吞噬了进去。
　　石牧脸色大变，就在此刻，球形沙幕继续如同海涛般朝四周涌来，转眼间便到了石牧几人身前，狠狠撞在几人身上。
　　几人身体尽数被一下打飞，震飞进了白玉石门之中。
　　漫天黄沙回卷，一下包裹住了那个身影，化为一条黄色长龙，也飞入了白玉石门之中。
　　石牧几人被一下打飞进入了白色石门，几人心中惊骇的同时，各自设法稳住了身体。
　　苍猿王修为最高，虽然被打飞，身上青光一闪，立刻稳住了身体。
　　相比之下，石牧和柳岸就狼狈了一些。
　　二人飞入石门后，身体踉踉跄跄倒退了十几步，才站稳了身体。
　　柳岸的两头僵尸直接砸在了地面上，滚了几滚，这才站了起来。
　　不知是否是那黄沙中人影故意，还是其他原因，无论是苍猿王，还是石牧柳岸二人，在这黄沙席卷之下，看起来并没有受伤的样子。
　　石牧站稳身体，目光朝着周围一扫，脸上闪过一丝震惊神色。
　　白色石门后面是一个大厅，比前面几个大厅要大上很多，足有百丈大小。
　　四面墙壁看起来是用和白玉石门相同的材料建造而成，上面闪烁着若有若无的荧光，显然整个大厅四壁都被人设下了禁制。
　　大厅顶端也是白色石壁，不过上面绘画了一副巨大星空的图案，那些星辰仿佛真实之物一般，散发出道道星光，将整个大厅照射的明亮无比。
　　大厅正中是一个金色三层祭坛，第三层的祭坛上散发出一阵红光。
　　大厅周围摆放了无数宝物，有各种珍贵矿石，一堆接着一堆，起码也有数百堆，占了半个大厅。
　　除此之外，还有一个个木架，上面摆放着无数法器，灵器，绽放出阵阵各色豪光。
　　武器木架旁边，还有一个个木柜，里面摆放了一个个药瓶。
　　还有一些大缸，密封的严严实实，不过还是能闻到里面散发出的浓郁药香，显然密封珍惜药材在里面。
　　石牧心中震撼，宝物库他见过不少个，不管是天吴商会迎仙阁的仓库，还是幽风谷冥月教分部的宝物库，和这里相比完全不值一提。
　　一旁的柳岸脸上也露出了震惊的神色。
　　就在此刻，一道黄龙从白色石门中飞入，落在了几人身前。
　　滚滚黄沙飞快收敛，化为一道丈许长的黄色匹练，一个黄袍中年男子的身影渐渐清晰在几人眼前。
　　黄袍中年人身形修长，面皮白净，三缕长须垂胸，看起来一副仙风道骨的模样，不过其眼中不时闪过一丝阴冷诡诈之色，破坏了他整个人的气质。
　　石牧看了黄袍中年人一眼，心中一惊。
　　黄袍中年人只是静静站在那里，可是对方身上散发出的气息之庞大，犹在苍猿王之上，如同山岳般压迫了过来，让其有种喘不过气来之感。
　　他心中惊讶，不过也很是疑惑，黄袍中年人显然是天位存在，埋伏在此有何目的？
　　不过下一刻，他的疑惑便得到了解答。
　　“黄龙老贼！”苍猿王看着黄袍中年，眼中射出怨毒之极的目光，紧咬牙关，从牙缝中吐出了几个字。
　　“什么！”石牧和柳岸再次大吃一惊。
　　眼前这人若是黄龙道人，那此刻在外面主持化形大典的又是何人？


第四百零一章 惊天逆转
　　黄袍中年人冷冷扫了苍猿王一眼，随即便目光一转的朝着大厅周围看去，眼中闪过一丝火热。
　　他没有理睬大厅另一侧的石牧与柳岸分毫，似乎两人并不存在一般。
　　石牧与柳岸互望一眼，都没有动弹，也没有说话。
　　“呵呵，凌天秘库竟然就在这个地方，真让本座有些意外。苍猿王，你们这些妖族果然是头脑简单，坚守数百年的秘密，本座不过略施小计，你便乖乖的自己打开了入口，哈哈哈……”黄龙道人大笑起来。
　　“哼！黄龙老贼你现在倒来说什么风凉话，这三百年来你处心积虑，软硬兼施，还不是没能得逞！”苍猿王大怒道。
　　“你堂堂苍猿王等得起，本座自然也等得起了。你看，这不是等来了吗？只要能让修为更进一步，区区三百年，对于你我这样的天位者而言，又算得了什么？”黄龙道人双手展开，望着四周，嗤笑一声道。
　　“你这卑鄙贼人，这次若非本王亲自开启库门，你这一辈子都无法找到这里！”苍猿王咬牙切齿道。
　　“哈哈，还在执迷不悟！你以为这两个小虫子潜入凌天峰内部，本座岂会一无所知？你以前以自爆元神威胁，本座拿你没有办法，今日不过是将计就计，放他们进入囚禁你的地方，你果然天真的以为这是脱困良机，轻易便打开了秘库入口，哈哈……”黄龙道人哈哈大笑起来。
　　苍猿王闻言，脸色骤然变得难看无比。
　　“你隐藏在这里，那此刻外面主持化形大典的又是什么人？”石牧突然开口问道。
　　黄龙道人闻言，转头看了石牧一眼，脸上露出一丝冷笑。
　　“反正你们今日都要死在这里，本座今日便慈悲一次，让你们做个明白鬼吧！那个不过是本座的一位天位教友，毕竟这里是妖族圣地，单单只有本座一人，还是有些不保险。”黄龙道人说着，目光贪婪的看向中间的金色祭坛。
　　石牧脸色有些难看，目光不由得看向苍猿王，他可是说过这里有一个传送法阵连同凌天峰外面的。
　　他眼神余光忽的瞥到柳岸此刻神情有些异样，脸上中并无多少慌张之色，眼神有些激动的看向祭坛附近的某一个毫不起眼的木架上。
　　石牧一怔，同样看向了那个木架。
　　木架上摆放了一个数寸大小的黑色砖块一般的东西，没有任何法力波动，仿佛一块寻常石块一般。
　　柳岸似乎感觉到了石牧的视线，转首看了过来。
　　两人视野相交，柳岸眼神透出一股敌意，默然转过了头去。
　　石牧眉头一皱，心中念头转动，回想起柳岸之前询问苍猿王的话，那黑色东西估计就是他要找的那个什么坠仙台。
　　他对那东西没有丝毫兴趣，目光飞快瞥了金色祭坛顶端，从这里能看到祭坛顶端的红光中闪烁着一层符文。
　　结合他从梦中看到的情景，上面正是封印那个巨大木盒的地方。
　　石牧突觉体内气血似乎受到了某种召唤一般，微微涌动起来。
　　他暗暗呼吸，平静心绪，心中念头电转起来。
　　“你们两个小家伙，若想活命话，就一起出手，替本王挡住那黄龙老贼片刻，连接外面的传送法阵就在祭坛之上，不过需要一点时间才能激活。”就在此刻，石牧耳边蓦地响起了苍猿王的声音。
　　石牧神情微闪，不过立刻隐去。
　　柳岸身体也略微一僵，眼中不易觉察的闪过一丝迟疑之色。
　　“哼！想逃走？做梦！”黄龙道人蓦然转过身来，冷笑一声，猛然一掌劈出，朝着祭坛方向打去。
　　他身旁环绕不止的那道黄沙匹练光芒大放，凝聚成一个二三十丈大小的黄色巨掌，仿佛一座巨大山峰般，朝着祭坛拍下，竟然想一下将整个祭坛尽数摧毁。
　　石牧脸色一变，黄龙道人竟似乎能够听到苍猿王的传音！
　　眼看黄沙巨掌便要轰击在祭坛之上，祭坛顶端的封印忽的绽放出阵阵刺目白光，大片白光一阵飞快交织缠绕后，凝聚成一个白色光罩，将整个祭坛笼罩在了里面。
　　黄沙巨掌轰击在光罩之上，白色光罩看起来单薄，不过竟然岿然不动，只是微微闪烁了几下，便挡住了黄沙巨掌。
　　黄龙道人脸上勃然变色，这黄沙匹练可是他花费无数心思，炼制而成的本命法宝，九曲黄沙，亦柔亦刚，变化莫测。
　　这一掌击下，便是一座高山也能夷平，竟然奈何不了这薄薄一层光罩。
　　就在此刻，光罩中的祭坛中央处，光芒闪动间，白光凝成模糊一团，接着渐渐清晰起来，赫然是一个巨大白色猿猴头颅虚影，顿时一股惊人气息散发而出。
　　巨大白猿金色眼瞳，目光冰冷的看向黄龙道人，给人一种摄人心魄的莫名威严之感。
　　黄龙道人与其双目对视一眼，心中泛起一阵寒意，脚下一点，身体朝着后面倒射而去。
　　他身形刚动，白色猿猴头颅虚影却猛然一张口，一股白色声波从其口中喷出，迅疾无比的打在黄龙道人身上。
　　黄龙道人毕竟是天位存在，身上黄芒大放，千钧一发之际凝聚成一面黄色光盾，挡在了身前。
　　一声闷响！
　　白色声波轰击在了黄色光盾之上，光盾坚持了一两个呼吸后，终于还是碎裂了开来。
　　不过在这眨眼功夫的喘息之机，对于黄龙道人而言却已足够，但见其双手法决一催，九曲黄沙已经瞬移般飞射回到了他的手中。
　　光芒一闪，九曲黄沙已经化为一层细密沙幕，将其身体护在了里面。
　　沙幕中金光闪烁，散发出阵阵惊人的灵气波动。
　　白色声波击碎了光盾后，继续击打在了沙幕之上。
　　沙幕只是微微震动了一下，便挡住了白色声波。
　　不过，黄龙道人身体也是大震，往后连退了几步，才稳住了身体。
　　但是就在此刻，他只觉眼前一阵昏暗，一只青色巨掌蓦然出现在他头顶，巨掌上燃烧着熊熊青色妖焰，散发出惊人的妖煞之气，猛然抓摄而下。
　　“黄龙老贼，尝尝我的苍罗大手印！受死吧！”大厅一角，苍猿王目光怨毒的看了过来，口中怒吼道。
　　苍猿王旁边，石牧和柳岸也飞扑了过来。
　　石牧身上赤光耀眼，再次凝聚成一尊背生双翼的赤猿法相，法相手中握着一柄巨大赤炎巨剑，朝着黄龙猛然劈下。
　　柳岸头顶天鬼幡血光大放，金色骷髅头一闪从幡上飞出，骷髅额头之上咔嚓一声闷响，裂开一道血色竖眼。
　　嗖嗖嗖！
　　七八道粗大血光从竖眼中飞射而出，所过之处，虚空也泛起阵阵波动，朝着黄龙道人汹涌而去。
　　苍猿王的巨掌率先抓在了黄色沙幕之上，发出如打铁般的刺耳声音，火星四射。
　　沙幕中金光乱闪，表面顿时隐隐扭曲起来，似乎便要被青色巨掌给硬生生撕裂开来一般。
　　“苍猿王，你找死！”沙幕之后，黄龙道人勃然大怒，袖袍一甩，身上黄芒大放，融入了面前的沙幕之中。
　　沙幕光芒一闪，顿时消失不见，竟化为了滚滚黄云。
　　黄云中无数金光闪烁，发出轰隆隆的巨响，黄云猛然扩散开来，将半个大厅都笼罩在了里面，正是刚刚在石室外面使用的神通。
　　“万里狂沙！”黄云之中传出黄龙道人的声音。
　　苍猿王的巨掌被黄云笼罩，瞬间被吞噬了进去，不见了踪影。
　　石牧和柳岸的攻击打在黄云之中，自然也没有丝毫作用，只激起一阵沙尘翻滚，再没有其他效果了。
　　石牧三人急忙停下身形，站在滚滚黄沙附近，面面相觑。
　　黄沙中的凶险，傻子也知道，三人自然不会贸然闯入。
　　好在滚滚黄沙只是剧烈翻涌，仿佛浪花一般，没有继续扩散。
　　“苍猿王前辈，现在我们该怎么办？”石牧看向苍猿王，问道。
　　苍猿王眼神一闪，正要开口说话。
　　黄沙之中金光一闪，一道金色光芒电射而出，如风驰电掣一般打向苍猿王胸口。
　　苍猿王见状，想要侧身躲闪，然而距离太近，没能完全躲开，被金光直接刺入了左侧肩膀，“噗嗤”一下刺入了体内。
　　苍猿王发出一声惨叫，口中鲜血狂喷，身体被直接打飞了出去，重重砸在了大厅一个角落。
　　石牧脸色一变，那金光他看的很清楚，是一粒粒金色砂砾组成，串成一根金色链子。
　　金色链子仿佛活物一般，朝着苍猿王体内钻去。
　　“爆！”黄沙之中传出一声冷喝。
　　轰隆隆！
　　金色砂砾光芒大放，一下爆裂开来。
　　苍猿王左半边身体血肉几乎全部被炸飞，露出半副血淋淋的骨架。
　　苍猿王遭此重创，身体挣扎着似乎想要站起，不过伤势太重，一时没能够站起来。
　　石牧和柳岸眼见此景，心中大骇，身体倒飞而出，远远飞离了黄沙，分两个方向朝着远处逃去。
　　“想跑！既然来了，你们两个都得死！”黄沙之中传出黄龙道人的声音。
　　声音刚落，两道金光电射而出，又是两道金色砂砾组成之物，分别朝着石牧二人击来。


第四百零二章 第二滴
　　石牧心中蓦然升起一种危险之极的感觉，心中一凛下，身后火光一闪，张开了一对火翼。
　　火翼一动，他的身形骤然化为一道红影，迅疾无比的朝着远处逃去，并且灵活无比的不停变换方向。
　　金光虽然迅疾如雷，但是一时竟然追不上石牧。
　　另一边，柳岸没有石牧这般的逃命神通，很快被金光追上。
　　不过就在此刻，柳岸头顶的金色骷髅头一闪，挡在了身后，大口一张，赫然将那团金砂吞了进去。
　　轰隆隆！
　　金色骷髅头骤然散发出刺目金光，剧烈颤抖，显然金砂已经在其内部爆裂开来，星星点点的金色砂砾四散飞舞。
　　不过金色骷髅头不知是何物，竟然没有被撕裂开来，只是表面在金色砂砾的切割下，浮现出一道道裂纹。
　　金色骷髅头光芒一闪，飞入了天鬼幡之中，融入了幡面上，不过上面的裂纹并没有消失。
　　柳岸脸上露出痛惜之色，挥手打出一道法决。
　　天鬼幡血光一闪，飞入了柳岸体内，消失不见。
　　轰隆隆！
　　另一边一阵巨响传来，那道追在石牧身后的金色砂砾爆裂开来，化为一团金色蘑菇云，不过却并没有炸到石牧。
　　石牧火翼一震，身体顿时停了下来。
　　那些金色砂砾似乎达到一定时限后便会自动爆裂，幸好他逃得快，否则只能动用左手的威能才有可能泯灭那些金砂了。
　　不过他左手只有一击之力，短时间内根本无暇恢复真气，不到最后关头，他自然不愿轻易动用。
　　充斥石室各处的滚滚黄沙纷纷朝中间某处聚拢，接着飞快凝聚下，重新化为一道黄沙匹练，黄龙道人的身影也随之浮现而出。
　　“小子逃得倒是快！”
　　黄龙道人看了石牧一眼，眼中凶光一闪，便要再次动手。
　　就在此刻，一阵“嗡嗡”轰鸣声响起，黄龙道人转首看去，脸色一变。
　　苍猿王倒地的地方亮起一阵白色光芒，凝聚成了一个白色法阵。
　　“哈哈，黄龙老贼，我说法阵在祭坛之上你便相信，其实法阵真正的位置是在这里，真是愚不可及！”苍猿王此刻已翻身站了起来，眼睛看向黄龙道人，口中发出狂笑。
　　“找死！”
　　黄龙道人脸色一沉，立刻舍弃石牧二人，朝着苍猿王飞扑而去。
　　他口中诵念咒语，挥手一点，九曲黄沙先一步飞射而出，化为一条黄沙长龙，朝着苍猿王飞扑而去。
　　黄沙长龙周身金光闪烁，身上浮现出一道道金色电弧，发出隆隆的雷鸣之声，声势骇人之极。
　　电弧浮现后，黄沙长龙速度立刻陡增倍许，转眼就便扑到了苍猿王身前。
　　苍猿王脸上一惊，不过并未慌乱，口中飞快诵念咒语，周围浮现出一阵血色光芒。
　　下一刻，他身上的血肉赫然一块一块的离体飞出，漫天血雾缭绕。
　　密密麻麻不知凡几的血肉在其身前凝聚到了一起，化为了一面巨大血肉盾牌。
　　血肉盾牌上隐约能看到一个猿猴虚影，绽放出冲天血光。
　　轰隆隆！
　　黄沙巨龙和血色盾牌撞在了一起，轰隆隆的惊天雷鸣声响起，到处都是爆裂的金光和血芒，引得石室内碎石和尘土不断崩落。
　　巨大血色盾牌剧烈颤抖，上面浮现出一道道裂纹，不过还是将黄沙长龙挡了下来。
　　血盾后方的苍猿王，此刻只剩一具血淋淋的骨架，不过一双眼珠仍在，看起来狰狞血腥无比。
　　他疯狂的挥动一双鲜血淋漓的骨臂，一道道血光间不容发的打入白色阵法之中。
　　白色阵法光芒更胜，无数符文浮现而出，眼看便要凝聚成型。
　　苍猿王一身血肉所化盾牌，虽看似挡下了黄龙道人的攻击，但显然只是丢车保帅的权宜之计。
　　黄龙道人双目精光四射，单手掐诀，口中继续念念有词，黄沙巨龙周身金光大放，冲击之势愈发猛烈，血肉盾牌岌岌可危起来。
　　就在这一瞬空档，石牧和柳岸全都动了起来。
　　只有这一线机会，他们谁都不愿错过！
　　然而这两人的身形一错，却没有一个人是冲向那苍猿王激发的传送阵法方向而去。
　　柳岸此刻一头血红长发飘舞，他眼眸中只有不远处架子上那方黑砖般的东西，双足如飞，冲向架子方向。
　　石牧则奋不顾身的冲向了中间的金色祭坛。
　　刚才祭坛上空浮现的白猿头颅虚影，正是其梦中那头白猿无疑，他所渴求的那滴白猿精血也必定就在祭坛中。
　　只要得到这滴精血，被桎梏多日的小九转玄功第一转便能够有所提升！
　　黄龙真人一边催动黄沙巨龙攻击血肉盾牌，同时并没有忘记这两条小鱼，他眼角余光一瞥，另一只手法诀一掐，再一扬，两团暗黄色的光芒破空而去，在虚空中留下一道涟漪，飞快的出现在柳岸和石牧的背后。
　　那两团黄光如同锥心之箭，朝着两人的后心袭去。
　　石牧和柳岸俱是一惊，但谁都没有回头抵挡，反而加快脚步孤注一掷般的朝着自己的目标冲去。
　　眼见那团黄光就要击中柳岸时，柳岸却突然一扭身躯，整个人转过身来，他的胸膛迎向了那团黄光。
　　“轰”一声剧烈的爆鸣响起！
　　柳岸的身躯倒飞而出，翻滚着落在了地上。
　　他面色苍白异常，但身上却全无伤痕，而他停在胸前的双手上，此刻却多了一块，不，多了两块合二为一的黑砖。
　　原来，在千钧一发之际，他抢先拿到了架子上的那块黑色方砖，在转身的同时与自己原有的一块黑色方砖合在一起，抵挡住了黄龙真人的虚空一击。
　　而就在柳岸的方砖与黄龙真人虚空一击碰撞的同时，石牧那边也是惊险万分！
　　石牧跨前一步，正要踏上金色祭坛边缘的时候，刚才一吼震退黄龙道人的白猿头颅虚影再次洪光一闪的浮现而出，泛着金光的双目冷冷盯着想要冲进祭坛的石牧。
　　石牧被那道犹如实质的目光盯着，心中一凛，额头顿时渗出细密的汗珠。
　　虽然他知道这头白猿与自己渊源匪浅，但也难保这西贺大陆曾经的绝世妖王，不会突然妖性大发，将自己杀死。
　　修为如黄龙道人也不敌这白猿一吼之力，自己这点微末修为，怕是根本不堪一击。
　　但事到临头，已经不容许他多想，更不容许他退缩，黄龙道人那斩破虚空的黄光如跗骨之蛆一般追在身后，迟上一秒，他便有可能落入万劫不复之地。
　　事到如今，也顾不得这头白猿会不会暴起杀死自己了，只能拼上性命赌这一把！
　　“啪”的一声轻响。
　　石牧落在了祭坛之上，他赌赢了，白猿竟没有出手攻击他，反而放任自己踏入了金色祭坛之中。
　　与此同时，白猿的一声怒吼再次从身后传来，巨大的音波将石牧震得直接翻倒在地，同时也将黄龙真人的那团黄光震得溃散开来。
　　白猿头颅虚影目光一转，俯视着倒地的石牧，金色的瞳孔中竟隐约闪过一丝复杂神色。
　　片刻之后，白猿头颅虚影渐渐淡化消散，取而代之的是半空中一滴犹如水晶般的殷红晶莹血滴，一下滴落在了石牧额头上，亮了一下，便隐没不见了。
　　随着那滴精血化入石牧体中，金色祭坛上的封印似乎也被开启。
　　原本平坦的祭坛中央发出一声轰鸣，蓦地升起一个石台，石台上呈着一个布满金色暗纹的大木盒。
　　在木盒的外围还贴着几张银色的符箓，上面描绘着一些玄妙复杂的符文。
　　石牧挣扎着爬起，满脸痛苦之色，双目更是一片赤红。
　　他的皮肤此刻变得近乎透明，皮肤下的血管清晰可闻，整整粗大了一倍，看上去有几分狰狞恐怖，而在这些粗壮的血管中，流淌着如同火焰般翻涌滚动着的汩汩鲜血。
　　虽然承受着剧烈的痛苦，但石牧的神志并未丧失，他只觉得浑身血液如同沸腾了一半，这炽热的感觉令他仿佛回到了钟秀天凤血脉觉醒的时候，他甚至觉得自己整个人也要就此燃烧起来了。
　　但是这炽热的火焰却好像被拘束在他体内一般，无论奔涌流淌的如何强烈，却始终不会破体而出，只是一遍遍的折磨着他的身体，同时也一遍遍淬炼着他的身躯。
　　石牧此刻来不及多想，目光一扫，顺手拿起了石台上的金纹木盒，将其收入了尘渺戒中。
　　苍猿王和黄龙道人还在激烈的争斗着，却同时都被祭坛上发生的情形吸引了目光。
　　如同枯骨般的苍猿王仅剩的双目中，满是不可置信的神情。
　　他无论如何也想不通，一个区区人族小辈，怎么可能踏入祭坛，又怎么能够吸收白猿妖王的本命精血，且竟然还没有被其反噬爆体而亡？
　　黄龙道人此刻也是目呲欲裂。
　　他哪里想得到，自己耗费了巨大精力，远渡重洋，深入西贺，苦心经营数百年之久，到头来竟只是为他人做了嫁衣，被这个不知从哪里冒出来的人族小辈捷足先登，这实在是不能饶恕！


第四百零三章 各自手段
　　“小子，将木盒留下，饶你一命！否则必将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，让你永世不得轮回！”黄龙道人怒吼。
　　下一刻，他气息暴涨，双手法决猛的一催。
　　“嘭”的一声巨响！
　　苍猿王血肉所化盾牌在黄沙巨龙的疯狂冲击下，终于不堪重负的碎裂开来，大片血肉朝四面八方飞溅而出，黄沙凝成的巨龙也在一股反震之力下，被震得差点溃散。
　　石牧身处金色祭坛之中，发现自己一块血肉飞溅至脚边，上面还残留着苍猿王的一丝精血，心中一动，从空间戒中取出一个瓷瓶，将其收集了起来。
　　苍猿王如今只剩下一副鲜血淋漓的骨架，在血肉盾牌碎裂的瞬间，一道粗大血光从其口中喷吐而出，飞入白色法阵之中。
　　白色法阵一声嗡鸣，大片白色符文飞旋而出，传送法阵赫然被成功触发！
　　就在黄沙巨龙在黄龙道人的操控下，再次凝实并从半空中呼啸而下，想要将苍猿王一举斩杀之际，苍猿王如骸骨般的残躯一晃，飞身没入了传送法阵之中，白光一闪，便消失了踪影，让黄沙巨龙扑了个空。
　　没有了他的操纵，传送法阵散发的白色光芒也渐渐暗淡下去。
　　石牧与柳岸见此，面色俱是一变。
　　黄龙真人眼中狞色一闪即逝，并没有继续追杀，反而一个转身，挡在了渐渐黯淡的白色传送法阵跟前，目光看向不远处的石牧和柳岸，冷声说道：
　　“哼，如今你们两个已是瓮中之鳖，今日谁也别想活着离开这里！夺我木盒的小子，我最后再来好好收拾你！”
　　话音刚落，黄龙道人袖袍一甩，裹挟着暗黄色的光芒袭向离他稍近一些的柳岸。
　　柳岸见此，脚下步伐急转，一边避让着黄龙道人的攻击，一边操控着两个蛮族僵尸从两侧干扰黄龙。
　　那两具僵尸，一左一右从黄龙道人的两侧袭去，暗绿色的指甲上泛着寒光，掀起阵阵令人眼花缭乱的灰色爪影，朝黄龙道人胸腹攻去。
　　黄龙道人却是看也未看一眼，怒喝一声“滚”，道袍鼓荡，刮起一阵厉风，将两具僵尸打得倒飞出去。
　　然而这两具蛮族僵尸被震退之后，竟直接一个翻身而起，再度冲了上来。
　　僵尸的速度并不算快，但总能在柳岸身陷危局的间不容发之际，挡在其身前，替他挡下不少攻击。
　　这惹得黄龙道人更加暴怒，就在方脸僵尸再度出现在其面前之际，他一掌探出，虚空中一阵扭曲，一具僵尸的头颅瞬间被他抓在了手心，五指略一用力。
　　“咔嚓”一声！
　　那具僵尸的头颅便碎裂开来，暗红色的血液混合着一些发绿的液体，从他颅顶的破碎处流了出来。
　　黄龙道人随手一甩，那具无头僵尸便如同破麻袋一般掉落在了地上，再无动静。
　　场间血腥的气味更加浓重，黄龙道人有些厌恶的甩了甩手，目光凛冽的看向柳岸。
　　只剩一具僵尸，再想要拖延黄龙道人的速度，几乎已经不可能了。
　　柳岸身形辗转腾挪间，微不可察的朝着他使了一个眼色，也不管他看没看到，便倒退一步，将那块合二为一的黑色方砖拿了出来。
　　石牧此刻眼中仍是一片红色，身上烧灼的感觉也没有褪去丝毫，但即便这样，他还是注意到了柳岸的那个眼色。
　　“死到临头，还想耍什么诡计？在绝对的实力面前，你们这些蝼蚁只有被碾杀的宿命！”黄龙道人怒吼一声，两只袖袍狂舞，卷起漫天黄沙，化作两条沙蛟，直奔柳岸头颅而去。
　　剩余的那一具蛮族僵尸，没有了配合，根本难以阻拦黄龙道人，被他远远抛在了身后。
　　就在此时，前方奔逃不已的柳岸蓦然一个转身，双手法决一催，口中飞快吐出一连串咒语。
　　接着黄龙道人身前虚空波动一起，灰烟缭绕下，从中飞出密密麻麻的骨鸟，数之不尽的样子。
　　“嗤嗤”之声大作！
　　这些骨鸟身形仅有尺许来长，但速度极快，犹如一波箭雨，朝黄龙道人冲去。
　　黄龙道人双手一搓，身前两条黄沙凝聚的蛟龙朝中间一个盘旋缠绕，合二为一的化为一条硕大无比的沙蛟，身形猛地一甩，金光闪动中，飞射而至的漫天骨鸟，竟纷纷溃散开来，化为大片骨粉的洒落而下，使得整个石室地面犹如蒙上一层雪霜。
　　“雕虫小技！”
　　黄龙道人嗤笑一声，然而话音还未落，身体便突然一僵。
　　那些洒落而下的骨粉竟不知何时凝成两只骨手，抓住了其双足。
　　“砰砰”两声！
　　这两只骨手在天位面前，根本不值一提！
　　从漫天骨鸟出现，到黄龙道人挣脱骨手，这一切说来话长，但其实只是刹那间的事情！
　　就在黄龙道人怒发冲冠，想要施展其他手段之时，一个有些僵硬有些冰冷的躯体从身后抱住了他。
　　他侧目一看，竟是那具僵尸，竟然在这不足一息的耽搁下，追上了自己。
　　僵尸身上还泛着青色的光芒，黄龙道人顿时明白过来，怒目看向石牧。
　　石牧手上还掐着法诀，他通过控魂法链连着轻身符作用在僵尸身上，起到了出人意料的效果。
　　下一刻，柳岸与石牧的嘴唇同时轻启，低声喝道：“爆。”
　　“嘭”的一声巨响！
　　抱住黄龙道人的僵尸身体鼓胀到极致爆炸开来，黄色的火光中还隐隐夹杂着些许青色的雷电。
　　那些如同游蛇般的细小电芒，在空气中游弋了片刻，才缓缓散了开来。
　　控制僵尸自爆，正是柳岸催动的尸爆术，地阶蛮族僵尸丹田内残余的灵力瞬间爆发，产生的破坏力也十分惊人。
　　而之所以在爆炸中还能看到黄色火焰和青色电芒，则是因为石牧在对僵尸使用轻身符的同时，暗藏了一张高阶的连环爆炎符和一张雷云风暴符。
　　地阶僵尸引发的尸爆术，加上这两张高阶符箓如此近距离的爆裂，即便是天位强者也够喝上一壶了。
　　“好，好！两个地阶小儿竟然将我逼至此等境地，我还真是小看了你们。不过，接下来你们还有什么招数，来迎接老夫的怒火？”场间的烟尘还未散去，黄龙真人的声音便传了出来。
　　只见黄龙真人的从烟尘中走出，他身上的道袍已经破烂不堪，但一股金黄色的光芒却如同游龙一般，在他周身游走护卫着他，使得他并没有受到多少实质性的伤害。
　　石牧目力过人，只看得出那黄色光芒是如同黄沙一样的东西，却怎么也看不出来那究竟是灵器法宝，还是什么体外神通。
　　柳岸虽然听到了黄龙真人的话，却连头也没有抬一下，手上的动作更是没有停歇。
　　他手中不知何时多出了数枚指甲盖大小的火红色石块，另一手握着那块黑色方砖，但见丝丝缕缕的火红色气息不断从石块中席卷而出，没入黑色砖块之中。
　　那些火红色石块灵光渐渐黯淡，而那黑色砖块表面却浮现出一层层淡淡的涟漪。
　　柳岸额头上大汗淋漓，眼睛中的光芒却越来越盛。
　　石牧见此，心中一动，身形一晃，朝柳岸所在飞奔而去。
　　就在此时，柳岸面色一松，手上法诀一捏，身上便腾起一阵青蒙蒙的光芒，与之相应，那块黑色方砖也开始释放出光芒，缓缓飘浮在了柳岸身前。
　　石牧只觉眼前一阵昏花，感觉眼前的场景有些模糊，就仿佛在看一片湖泊的水面一样，空中也好像荡起了一圈圈波纹。
　　黄龙真人见状一怔，旋即猛然醒悟，怒喝道：
　　“想走，没门！”
　　随着怒吼声响起，一团黄沙飞速冲到柳岸身前，眼看就要击中他的胸膛，他却连闪躲都没有，只是看着那股黄沙袭来，嘴角翘起，露出一丝笑意。
　　那股黄沙在到达柳岸身前时，刚一冲入那片如波纹扭曲的空间中，便随着空间一起扭曲了起来，随后斜斜的从柳岸身侧划过。
　　而就在这时，那片波纹荡漾的空间中突然裂开了一个丈许大小的口子，露出一大片黑暗的空间。
　　那黑暗空间中，看不到一丝光亮，只是很偶然的会有一道细小的光线划过，如同夜空中的流星，短暂而迅速。
　　看到裂口出现，柳岸转首看了距其已不足十丈距离的石牧，阴阴一笑后就，二话不说的伸手一抓黑色砖块，冲入了裂口内的黑暗中。
　　柳岸的身影一消失，那裂口便开始缓缓合拢。
　　石牧心中暗骂一声，同时身形快速向着那裂口冲去。
　　黄龙道人见柳岸已经逃走，心火已经盛极，哪里肯再放走石牧，但见其袖袍一卷，一掌轰出，一道黄色光芒夹杂着点点金光，飞速袭向石牧后背。
　　石牧此刻距离那裂口仅有不足五丈，若是躲避，必然来不及冲向裂口，但若是不躲避的话，就极有可能被黄龙道人一击斩杀。
　　千钧一发之际，石牧背后一对火翅伸展而出，整个人化为一道赤影飞窜至空中，避开了黄沙攻击。
　　就这么一瞬间的耽搁，那黑暗裂口却已仅剩水桶般大小了。


第四百零四章 惊天一击
　　“哈哈！你小子逃不掉了！”
　　黄龙道人怒极反笑一声，身形化为一道黄光朝石牧冲来，速度快的惊人。
　　二者距离不到百丈，以黄龙道人的速度，只消两三个呼吸便可抵达。
　　石牧此刻身处半空，距离那水桶大小的黑暗裂口尚有七八丈距离，以此裂口缩小的速度，即便自己俯冲下去，怕是也来不及了，若是硬闯的话，极有可能被裂缝直接撕裂。
　　就在黄龙道人以为石牧已走投无路之时，石牧却丝毫停顿也没有的双翅一振，化为一道红光朝下方俯冲而下，眨眼间出现在了黑暗裂口前。
　　此时的裂口已经不足碗口大小了，根本不可能再闯入进去。
　　黄龙道人眼中喜色更甚，但旋即笑容却僵在了脸上。
　　但见石牧焦黑左手蓦然红光大放，接着一拳击在了裂口处。
　　没有出现预想中的轰鸣，空气中只是传来“嗞嗞嗞”，接着响起如同镜面碎裂般的声音。
　　那处原本只有碗口大小的空间裂隙边缘处，赫然裂开了一道道缝隙，继而彻底碎裂开来，再次形成了一个直径数尺许大小的裂口。
　　石牧一击过后，体内真气几乎耗尽。
　　他一咬牙，用最后一丝力气，闪身窜入裂口中。
　　这一次，裂口弥合速度大增起来，当下一刻，黄龙真人身形飞遁而至时，空间裂口再度缩小到了碗口大小。
　　“破碎虚空，区区一个地阶，怎么可能！”黄龙怒吼道。
　　话音刚落，他双手十指在身前一阵飞快掐诀，同时一声暴喝，一道黄沙从他的口中喷吐而出，向着那空间裂口袭去。
　　黄沙速度极快，在空间裂口复合之前，一闪而逝的挤了进去。
　　……
　　就在石牧吸收了白猿妖王留下的精血之时，距离其所在星球不知多少远处的星域某处空间之中。
　　这里是一片高峻连绵的山脉，峰顶以下三分之一都是一片白雪皑皑。
　　群山某处，几道峡谷如刀削斧刻般直劈而下，形成了一个硕大幽暗的深谷。
　　此地幽静异常，似乎鸟兽罕至，就连植被都显得稀稀疏疏，深不可测的幽谷中，时不时冒出一阵阵腥臭无比的白色雾气。
　　在这幽谷深处的深渊之内，云雾缭绕间，隐约有点点若隐若现的金光盈盈闪动。
　　当这一片冒出的白色雾气散尽的同时，这些金光渐渐连成了一片，一个庞然大物的身影渐渐清晰而出。
　　这是一条庞大无比的金色巨蛟，周身从上至下布满了一枚枚金光灿灿的巨型鳞片，盘踞在这谷底深渊之中，几乎占据了整个山谷底部。
　　这巨蛟看起来足有两百余丈长，脖颈上方一分为九，延伸出九颗硕大的金色蛟首。
　　九颗蛟首此刻均是双目紧闭，呼吸均匀，似在沉睡之中，只是鼻孔翕动间，从中喷出一团团淡青色烟雾。
　　突然，九头金蛟中间最大头颅的眼皮动了动，仿佛感应到什么，接着这中间头颅高高挺立起来，两只硕大无比的瞳目中，射出两道冲天金光。
　　“嗷！”
　　一阵清越的龙吟怒吼声霎时间响彻山谷，在茫茫雪山间回荡开来，久久不息。
　　中间蛟首醒后，其余八颗头颅也近乎同时醒来。
　　金蛟庞大的身躯开始扭动起来，尾巴左右摆动了一下，虚空中顿时泛起阵阵涟漪，强力的空间波动，如山呼海啸般向四周的崖壁扑去。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　幽谷中传出隆隆巨震，四周岩壁在轰鸣声中落下暴雨般的巨石，谷道两侧的崖壁蓦然多了无数裂缝，巨坑。
　　与此同时，九首金蛟猛地从谷底腾空跃出，盘旋于半空。
　　刹那间，其一身金色鳞片在阳光的映射下，放出万道金光，射向四周大地，将整个雪山都染成了金黄色。
　　这一刻，仿佛天地万物都黯然失色，天地之间，似乎仅剩下这一片金光。
　　此刻身处半空，九首金蛟的庞然身形也变得清晰起来。
　　其中间的头颅最大，两侧分别长着四颗一模一样的头颅，大小都如一个模子中刻出的一般。
　　若是仔细观察的话，还会发现最左边一只头颅显得有些异样，其表面覆盖着的鳞片，显然要比其他几只头颅上的鳞片要略小一点。
　　九首金蛟此刻似乎极为愤怒，巨大蛟尾猛地一甩，但见一道粗大金光横扫而过，所过之处，数十座山峰瞬间被硬生生削去一半。
　　九头金蛟在山巅上空盘旋飞舞了一阵，忽然身形骤停。
　　接着，其中某颗头颅猛地一颤，周身金光缭绕下，随即整颗头颅耸拉下来，但见其双目黯淡，就如同丢了魂似的。
　　……
　　距离石牧所在星球不远处的某颗星球上。
　　此星球放眼望去，似乎百分之九十以上都是汪洋大海，陆地只有凤毛麟角的一小部分。
　　海水呼啸翻滚，掀起阵阵百丈高的滔天巨浪，一波接着一波，仿佛永无止境。
　　就在此时，高空暗淡云层中，忽然传来一阵电闪雷鸣，声势浩大，震耳欲聋。
　　下一刻，铺满波澜壮阔的海面上渐渐风起云涌，汹涌的波涛巨浪翻滚愈发猛烈，并在周边海域渐渐形成了无数的漩涡。
　　这些漩涡飞快的交织合拢，最终化为一个硕大无比的巨型漩涡。
　　漩涡中央蓦地一团海浪跃水升起，巨浪卷着一只巨大的黑色棺木，从海底深处一飞而出，将无数海水抛向天边。
　　黑色棺木在空中飞速旋转，“嗡嗡”的轰鸣声将响彻海域。
　　待巨浪渐渐消退，黑色棺木稳稳悬浮于半空中，此刻棺盖如沸腾般不断着震动着，接缝处，道道金芒破棺而出。
　　“轰！”黑色棺木突然爆裂开来，霎时间，无数碎片漫天飞舞，遮住了半边天空。
　　一道金光从碎片中爆射而出，金光包裹中，是一名满头金发，鹞眼鹰鼻，身着金袍的男子。
　　金袍男子略一思索，就毫不犹豫地向一个方向激射而去，一眨眼，就消失在天际尽头。
　　……
　　死灵界面的天空永远是阴沉的，乌黑的云团在天空翻涌，偶尔露出一角灰色的天空。
　　半空之中，八轮血月悬挂在半空，洒下血色月光。
　　天空之下，一片丘陵连绵起伏，土地还算干燥，地面到处散落着白骨。
　　丘陵中央耸立了一座灰色祭坛。
　　祭坛之上燃烧着一朵大型的熊熊绿色火焰，祭坛周围的空地上，密密麻麻站着近千具死灵生物，将祭坛围在了中间。
　　就在此刻，祭坛上空空间泛起了一阵水面般波动，一圈圈水波般的涟漪扩散开来。
　　祭坛上的绿色火焰剧烈颤动起来，似乎要被吹灭，周围的死灵生物眼中魂火闪灭不定，似乎有些惊讶的看着祭坛上空。
　　空间波动越来越剧烈，终于轰隆一声，虚空撕裂开来，露出一个黑色空间通道。
　　“嗤啦”两声从通道中传来。
　　两个人影被一团黑色光芒笼罩，有些踉跄的从里面飞了出来，落在了祭坛之上，正是石牧和柳岸二人。
　　石牧眼睛朝着周围看去，灰暗的天空，血色的月亮，虽然被黑色光芒隔在外面，但仍然能清晰感应到的浓郁的死灵气息。
　　“这里是……死灵界面！”他大为骇然起来。
　　柳岸看向石牧，面色微沉，正要开口说些什么。
　　就在此刻，半空中的空间波动再次剧烈翻涌，原本正要闭合的空间通道中，一道擎天黄芒从中飞出，散发出惊天动地的灵气波动，周围的黑云被远远推开，露出一片数十里大小的真空地带。
　　黄芒一闪，化为一道百丈大小的擎天巨刃，寒光闪闪，朝着石牧二人当头劈下。
　　天空地面尽数被这一剑的威势所笼罩，还未落下，下方地面已经承受不住的颤抖起来。
　　轰隆一声！
　　祭坛轰然坍塌，上面的绿色火焰被瞬间被吹灭。
　　祭坛周围的死灵生物，修为弱小的，直接被巨刃散发的恐怖威压直接碾压成骨头碎末，稍强一些的，也难逃肢体崩溃的下场。
　　石牧和柳岸俱是心中一凛，不过面对巨刃攻击，此刻周围虚空都被巨刃散发的气势笼罩，根本来不及逃走，只能想办法硬接。
　　石牧大喝一声，身上赤色光芒大放，凝聚成赤猿法相，法相手中火光一闪，浮现出一柄赤色巨剑，朝着黄色巨刃斩去。
　　不过和黄色巨刃相比，无论大小还是威势都差了一大截。
　　与此同时，石牧一挥手，身前多出二三十张中高符箓，散发出阵阵惊人的灵气波动。
　　光芒一闪，这些高阶符箓尽数被引动，化为数十团术法光芒，汇聚成一道宏大的术法洪流，朝着黄色巨刃涌去，气势并不比赤猿法相弱。
　　柳岸此刻也狂吼一声，身上血光一闪，天鬼幡再次浮现而出。
　　他两手连连挥舞，天鬼幡血光大放，涨大到了房屋大小。
　　柳岸眼中闪过一丝痛惜，瞬间又化为决然。
　　他口中念念有词，张口喷出一口鲜血，天鬼幡一下燃烧了起来，化为一团血色火焰。
　　金色骷髅头颅在血色火焰中现身，不过颜色变成了血红之色，身体上的裂纹此刻已经尽数恢复，双目射出两道血色光柱，充满暴虐之色。
　　血色骷髅张口发出一声怒吼，一道粗大的血色光柱从其口中喷出，燃烧着血色火焰，血焰之中无数符文缭绕，所过之处，虚空也泛起了波动，朝着黄色巨刃飞射而去。
　　轰隆隆！
　　石牧二人的攻击和黄色巨刃轰然相撞，发出一连串惊天动地的爆响！
　　方圆百里之内都被爆炸席卷了进去，空间剧烈震荡，一道道空间波动仿佛长龙在半空游走，百里范围内所有的死灵生物尽数被撕碎，更远处的死灵生物也恐惧无比的朝着远处逃去，仿佛末日浩劫临世一般。
　　爆炸中心之处，滚滚烟尘仿佛滔天海浪，朝着周围扩散而去。


第四百零五章 激战再起
　　与此同时，死灵界面的一处黑色山峰之上，迎风站着一个背生双翼的娇小身影。
　　它上半身穿着一件亮银色的铠甲，铠甲上一道道奇异的花纹，散发出阵阵银色光晕。
　　娇小身影脸上也戴着一个银色面具，覆盖住了整个面部，只有眼睛的地方透出两道深深的紫光，背上背着一根黑色短棒，正是烟罗。
　　烟罗此刻散发出的气息已经到了地阶巅峰，距离天位似乎也只有一线之隔。
　　它下半身是一个类似战裙的叶甲，一层层叠加，闪烁着金属光泽，露出两条一般无二的灰白色骨腿。
　　烟罗身后密密麻麻站了无数死灵生物，起码也有上万头，大多数是骷髅，不过也有很多兽类骸骨，还有一些僵尸。
　　从山峰顶部一直延伸到了地面。
　　站在距离它最近的地方是一具高大骷髅，正是武夜。
　　武夜手持一柄金色骨刀，周身黄芒缭绕，散发出强大的气息，比起烟罗似乎也差不了多少。
　　烟罗迎风而立的身体忽的一动，似乎感应到了什么，转身朝着一个方向看去。
　　“主人，怎么了？”武夜发出嗡嗡的声音。
　　烟罗一言不发，双翼一展，身体拔地而起，化为一道银色流星，朝着远处电射而去。
　　武夜口中发出一声低吼，身上黄芒一闪，身体直接遁入地下，朝着烟罗所去的方向赶去。
　　山峰上下的死灵生物发出一阵呐喊，也朝着烟罗所飞方向追赶了过去。
　　一些长着翅膀的则直接腾飞而起，那些骷髅僵尸等只能迈开脚步，在地上奔跑起来。
　　一股宏大的死灵生物大军朝着远处涌去。
　　……
　　良久之后，烟尘飘散，地面露出了一个数十丈深，里许大小的巨坑。
　　周围的地面仿佛被狠狠刮掉了一层般，丘陵地形荡然无存。
　　巨坑底部躺着两个身体，自然是石牧和柳岸。
　　石牧此刻全身布满了密密麻麻的黑色鳞片，不过这些鳞片如今却已碎裂了大半，全身上下血淋淋一片。
　　“咳咳……”他睁开眼睛，张口咳嗽了几声，口中涌出一股鲜血。
　　石牧略微检查了一下身体，脸上露出一丝苦笑，此刻他体内情况极糟，体内真气所剩无几，而且此刻丝丝缕缕阴寒之气渗入他的身体，让他身体逐渐麻痹。
　　他原本便身受重伤，此刻更是丝毫无法动弹。
　　半空中，原本的空间通道已经消弭无踪，取而代之的却是一个缓缓旋转的黑色砖块。
　　正是坠仙台！
　　坠仙台散发出黑色光芒，凝聚成一个黑色光罩，笼罩住了柳岸和周围十余丈范围，石牧也被光罩笼罩在了里面。
　　石牧松了口气，外界渗入的丝丝阴寒能量被黑色光罩隔绝了开来。
　　他默默运转赤猿火经，转首看向不远处的柳岸，眼神微变。
　　柳岸此刻体外被一层血色骨骼笼罩，形成一个鸡蛋形状的护罩。
　　这血色骨骼，石牧有些眼熟，正是那个血色骷髅。
　　咔咔！
　　血色骨骼碎裂开来，碎片燃烧了起来，很快消失无踪，天鬼幡法宝就此完全消失。
　　血焰散去后，露出了柳岸的身体。
　　他此刻看起来受伤也是极重，面无血色，身上衣衫碎裂，身体上满是伤口，鲜血不断涌出。
　　柳岸虽然是武法同修，但是论身体坚韧程度，和石牧相比还是差得多，即便有天鬼幡这么件法宝护体，在黄龙道人这近似全力一击下，也受了极重的伤。
　　柳岸感受到了石牧的视线，转首看了过来。
　　两人视野相交，一时都没有说话，很快各自移开。
　　石牧有些艰难的翻手取出两块上品火属性灵石，汲取其中灵力，恢复真气，身上渐渐浮现出淡淡红光。
　　柳岸也在做着同样的事情，身上灰光缭绕。
　　良久之后，二人先后站了起来，相视无语。
　　二人所受伤势未完全复原，但体内真气却已恢复了不少。
　　“想不到你竟有办法让我们肉身来到这死灵界面。”最后还是石牧打破平静，开口说道。
　　“通常情况下，肉身降临死灵界自然是不可能的，这里的浓郁死气，怕是天位者，也未必可以长时间承受。不过有了这坠仙台，自然便不一样了。”柳岸望着半空中的坠仙台，口中淡淡说道。
　　石牧眼睛也看向半空的黑色砖块，眼神微闪。
　　此物听柳岸先前所言，是冥月教镇教之宝，其能力莫非便是破开虚空，让肉身跨界来到这死灵界面，且不受死气侵袭？
　　“看来石兄也对这坠仙台也有兴趣？”柳岸看了石牧一眼，挥手一招，半空的坠仙台飞了下来，悬浮在其身前。
　　坠仙台散发出的黑色光罩顿时也随之缩小，不过仍将二人笼罩在里面。
　　“听你先前所言，此物是西教镇教之宝，在下自然有些兴趣。”石牧说道。
　　“坠仙台说起来当年乃是冥月东西两教共同持有的宝物，不过后来冥月西教前往西贺大陆发展，此宝也被他们带走。不过他们也没能保住此宝，被当年的白猿妖王一棍击成两半，一半流落在外，被在下偶然得到，另一边则被收藏在了凌天峰秘库之中，时至今日，才得以寻回。只是此物需星石能量才能持续催动，可是代价不菲。”柳岸呵呵一笑说道，同时挥手打出一道灰光，融入坠仙台之中。
　　坠仙台黑光微微一波动，不过很快再次稳定下来。
　　与此同时，柳岸眼眸深处浮现出一层灰光，不过极为黯淡，看不出来。
　　“呵呵，如今两块坠仙台的碎片都已落在了你手中，看来不日便要大放异彩了。”石牧看到柳岸的举动，眉头微皱，眼中露出一丝疑惑，不过口中仍是笑道。
　　“承蒙石兄吉言。”柳岸看着坠仙台，眼睛中绽放出一丝异样神采。
　　“那你接下去有什么打算？”石牧问道。
　　“打算？有此宝在手，冥月西教便是我的掌中之物！待我练就一批妖蛮僵尸大军，并借助坠仙台潜入死灵界深处，与诸多鬼王订立契约，届时反扑东洲大陆，覆灭通天仙教，光复冥月东教也指日可待！”柳岸脸上露出一丝疯狂，扬天大笑起来。
　　石牧看着有些疯狂的柳岸，眉头皱起。
　　就在此刻，他脸色一变。
　　柳岸此刻身上泛起淡淡灰白光芒，其瞳孔也变得有些灰白，面色虽然还很苍白，但是眼神中的光芒却越来越亮。
　　一股死灵界面特有的阴寒气息从柳岸身上散发开来，而且在飞快上涨。
　　柳岸缓缓转头，看向石牧。
　　石牧心中咯噔一下，此刻柳岸的瞳孔已经变成了灰白之色，并且形成两个灰色漩涡，内部一股浓郁死气翻涌，看起来极是诡异。
　　与此同时，柳岸的手臂上也泛起绿色的角质层，十指上蓦然变得尖利无比，长出了数寸长的碧绿指甲。
　　几个呼吸间，柳岸散发出的气息已经达到了全胜之时，而且还在上涨。
　　“原来如此，坠仙台还有这般能力，竟然可以让你直接吸收死灵界面的死灵气息，恢复伤势。”石牧默然片刻，开口说道。
　　“石牧兄果然好眼力，只是通过观察，便可猜得八九不离十了。这坠仙台作为本教镇教之物，自有其非凡之处，将死灵气息转化为精纯灵力灌输己身，也是其威能之一。”柳岸看着石牧，嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　“看来你先前和我这番交谈，是为了争取时间吧！”石牧身形一晃，倒退了十余丈，出了坠仙台笼罩的范围，身上红光一闪，形成一个红色光罩，笼罩住了身体。
　　“石兄，说实话，我一直很看好你，你和我有不少共同之处，我有时在想，若是我俩并非修炼者，而是普通人，或许能够成为朋友，很好的那种。以你的天资造化，若能成为我的左膀右臂，我二人当可横扫东洲西贺。无尘老道，司徒浩，甚至是那黄龙道人，又能奈我何？”柳岸说道。
　　“可惜，我道不同，不相为谋。再说就算我答应，恐怕你也无法放心坠仙台秘密被他人知晓吧。”石牧看着柳岸，一字一句地说道。
　　“没错。坠仙台的秘密实在太过重大，为了师尊的夙愿，为了冥月教的未来，还请你永远留在这里吧。放心，你死后，我会将你炼成我麾下最强大的僵尸王，统领我的僵尸军团！”柳岸口中说着这样的话，脸上却露出了张狂的笑容，眼神毫无一丝笑意，冰冷无比。
　　他身上袖袍豁然鼓动起来，身上散发出一股庞大气息。
　　这股气息已经无限接近天位境界，一波波灵压朝着周围扩散而去，掀起了一阵气流风浪。
　　石牧衣衫被狂风卷起，呼呼飘动，不过他眼神中却没有露出多少畏惧神色，仍是平静无比。
　　柳岸眼神一动，露出些许意外之色。
　　他抬起左臂，上面的伤口已经愈合，连伤疤也没有留下。
　　“石兄果然不同凡人，此刻还如此稳如泰山，说起来柳某一直都有和石兄打一场的冲动，看来今日终于可以得偿所愿了。”柳岸脸上露出一丝冰冷笑意，身形一晃，下一刻鬼魅般出现在石牧身前丈许。
　　五指一张，一掌抓下，手指射出武道刺目耀眼的灰光，划破空气，发出“嘶嘶”的锐响。


第四百零六章 援军
　　对于柳岸的突然袭击，石牧早有准备。
　　他脚下猛地一点地面，整个人迅疾无比的朝着左边横移了过去，躲过了柳岸的一抓。
　　柳岸一抓抓空，并不意外，一只利爪朝着石牧猛然凌空一抓。
　　“呲呲”之声传来！
　　五道尺许大小的半月形灰刃凭空出现，并且在途中迅速涨大至丈许长，带着猛烈的劲风，朝着石牧斩去，速度快的惊人！
　　石牧此时堪堪稳住身形，此刻想要躲闪已是不及，他二话不说的蓦地一个转身，手中不知何时已拔出了背上的陨铁黑刀，黑刀刀面已是赤光隐隐。
　　一声厉喝，猛地一刀劈砍而出。
　　“嗤啦”一声！
　　十三道刀影纵横交错的浮现而出，交织成一片刀网，和五道半月形灰刃相撞。
　　一阵金属摩擦般的铿铿之声传出，爆发出一团团赤灰亮色光团！
　　石牧身体被震飞了出去，落在了数丈之外，脸色似乎白了一下，不过那势如奔雷般的五道灰刃，也随之碎裂开来。
　　“热身运动结束了，石兄，让我们好好打一次吧！”
　　柳岸说着，单手虚空一抓，黑光一闪，一杆丈许长的黑色长矛出现在手中。
　　长矛表面铭刻着一圈圈玄奥的符文，枪头处黑雾缭绕，细看之下，这些黑雾似乎是一道道魔影，整根长矛散发出一股不同寻常的邪恶气息，俨然是一件不可多得的异宝。
　　柳岸将长矛在身前舞动几下，随后身形一跃而起，朝着石牧扑了过来，手中黑色长矛一抖，化为一片密集的黑线，直刺石牧胸口。
　　这些黑线速度极快，隐隐笼罩住了石牧上半身！
　　石牧双目金光流转，手中陨铁黑刀狂舞而起，幻化出一道道赤色刀芒，迎向了黑色长矛所化的密集黑线。
　　铛铛铛！一连串的金铁交击的巨响！
　　石牧和柳岸在瞬间交手了数十下，柳岸转化成了半个僵尸之身，力量也达到了极为恐怖的地步。
　　石牧纵有一身不弱于对方的巨力，但由于体内伤势并未恢复，自然尽处下风，全力防守也有些不及的样子。
　　片刻后，“铿”的一声巨响！
　　柳岸手中黑色长矛上挑，赫然一下将陨铁黑刀荡开，手臂再一抖，黑色长矛化为一道流星，直刺石牧胸口。
　　“死吧！”柳岸眼中凶光一闪，厉喝一声。
　　石牧此刻手臂酸麻，面色苍白，嘴角处更是流出一道血迹。
　　但其眼中却并未露出丝毫胆怯，左手火光一闪，正要有所动作。
　　不过就在此刻，柳岸身后黄芒一闪，一具身形高大的骷髅身影从地下钻出，手中黄色骨刀横扫，斩向柳岸双腿。
　　这一下猝不及防，让柳岸吃了一惊。
　　他反应惊人，手中黑矛生生收回，在地上一点，身体朝着旁边躲闪而去。
　　不过那高大骷髅这一刀实在太快，柳岸虽然第一时间做出躲闪举动，但是左腿还是被骨刀劈中。
　　“噗”的一声闷响，柳岸左腿衣衫碎裂，露出了下面暗绿色的皮肤，表面被劈出一道浅浅伤口，淡黄色的液体缓缓流出。
　　柳岸脸色一冷，左手灰光大放，人在半空便一拳轰击而下。
　　一道二十余丈大小的巨大灰色拳影从其手中飞射而出，拳风阵阵，如山般镇压而下。
　　高大骷髅避无可避，眼中魂火一闪，身上黄芒一闪，遁入了地下。
　　就在其身影刚刚消失，灰色拳影便轰击在了地面上，轰鸣声中夹杂着一声骨骼破裂之音，接着碎石飞溅，打出一个巨坑。
　　虽然这一拳声势浩大，不过高大骷髅还是顺利逃入了地底。
　　“哦，我一时倒是忘了，石兄也是一名术法修为不弱的月阶魂师，同样拥有此界的死灵宠物，不过似乎不是刚刚那个吧？”柳岸身体缓缓落在了地上，眼睛看向石牧，说道。
　　石牧趁着刚才的间隙，身形落在了数十丈外，此刻脸色苍白无比，他翻手取出一枚丹药服下，对于柳岸的话没有丝毫回答的意思。
　　接着他背后火光一闪，浮现出一对丈许长火翼，一个扇动下，身体骤然化为一道赤影，紧贴着地面，朝着远处飞射而去。
　　柳岸见此，背后黑光一闪，也浮现出一对黑色羽翼。
　　羽翼散发出深邃黑光，上面浮现出一圈圈玄奥符文，和其手中的长矛一样，散发出一股邪恶的气息。
　　黑色羽翼一震，柳岸身体也化为一道黑影，朝着石牧追去，速度竟然不比石牧慢上分毫，而且还略微快上一些。
　　几个呼吸之间，柳岸便追上了石牧，手中黑色长矛往前一送，朝着石牧捅去。
　　长矛之上顿时黑光大放，隐隐传出鬼哭神嚎的声音，一道道黑气从矛身上飞出，隐约凝聚成一尊黑色魔影，仿佛地狱中的魔王重临世间一般。
　　石牧只觉一股庞大气势从黑色长矛中散发出来，笼罩住了自己的身体，空间似乎被禁锢了一般。
　　眼看着黑色长矛便要刺入石牧体内，就在此刻，柳岸脚下黄芒一闪，那个高大骷髅再次从地下钻出，其左臂表面布满裂纹，几近断裂，右臂持刀，朝着柳岸脚下斩去。
　　黄色骨刀上泛起一层刺目黄芒，刀势凌厉。
　　“正等着你呢！”柳岸冷笑一声，手臂一抖，黑色长矛竟然调转了方向，刺向地下的高大傀儡。
　　咔嚓！
　　黑色长矛和高大骷髅的骨刀相撞，骨刀立刻寸寸碎裂开来，长矛余势不衰，赫然一下刺入了高大骷髅的胸口，从其背后穿透而出。
　　高大骷髅眼中紫芒大放，胸口被刺穿竟然丝毫不理，凶悍之极的一把抓住了那杆黑色长矛，将其牢牢抓住。
　　赤光一闪，石牧身影出现在柳岸身后，双手持刀，一刀劈下。
　　陨铁黑刀上泛起一层黑色晶莹刀芒，一股莫名冰冷的刀意扩散开来。
　　柳岸手臂用力一抖，想要将高大骷髅甩开，竟然无用。
　　他面色一惊，不过并没有乱了分寸，张口吐出一团黑光，化为一面黑色盾牌，挡在了身前。
　　盾牌上一道道黑色符文，和黑色长矛，黑色羽翼一模一样。
　　陨铁黑刀斩在黑色盾牌之上，“咔嚓”一声，只斩破了半个盾牌，黑刀便停了下来。
　　柳岸趁此机会，手腕猛地一抖，黑色长矛上黑光大放，凝聚成几道黑刃，猛然一切，高大骷髅的身体顿时切成几段，化为一堆骸骨，掉在了地上。
　　他目光从石牧手中的黑刀上扫过，同时身体一闪，朝着后面倒射而去。
　　不过就在此刻，柳岸身后的虚空中突然生出一团黑光，从那黑光中突兀的钻出来一个银色的人影，而那人影手中正握着一根黑色的铁棍。
　　黑色铁棒忽的化为一道黑影，迅疾无比的打向柳岸的脑袋。
　　柳岸心中大凛，身上黑光大放，身体骤然停住，并且朝着旁边横移而去。
　　不过距离太近，“咔嚓”一声，黑色铁棒打在了他的肩膀，血光乍现，柳岸的左臂赫然被齐肩砸碎，血肉横飞。
　　银色人影竟是烟罗！
　　她没能一击斩杀柳岸，似乎有些不满，背后双翼一展，身体瞬间变得迷蒙起来，如影随形般朝着柳岸扑去。
　　身处半空，其手中短棒黑光大放，一道道棒影浮现而出，山呼海啸的朝着柳岸涌了过去。
　　“烟罗！”
　　石牧看到银色人影，脸上稍稍一松，不过此刻自然不是高兴叙旧的时候。
　　他深吸了一口气，身上赤光大放，赤猿法相浮现而出，便要飞扑前去帮助烟罗攻击柳岸。
　　“先恢复伤势，别来碍手碍脚。”就在此刻，他心中响起烟罗的声音。
　　石牧脸色一怔，旋即苦笑了一声。
　　这片刻功夫，远处烟罗和柳岸的身影已交织在了一起。
　　二人修为相当，身形更是快如闪电，时分时合，拉出一道道令人眼花缭乱的残影，轰隆隆的巨响更是绵延不绝，厮杀的激烈之极。
　　石牧深吸了一口气，以他现在的身体状况，冲上去确实极有可能帮倒忙。
　　身上赤光散去，落在了地上，翻手取出一枚丹药服下，盘膝坐下。
　　他取出两块上品火属性灵石握于手中，吸取里面的灵气，一道道红丝顺着双臂，渗入体内，争分夺秒的恢复起来。
　　隆隆的碰撞声不断传来，石牧听在耳中，强行压下心中焦急，炼化药力，恢复体内伤势。
　　丹药和灵石双重作用之下，其体内几近枯竭的真气渐渐充盈起来。
　　如此一炷香后，他身上的伤势好转了不少，真气也恢复了大半。
　　说起来，若不是上品灵石中蕴含的精纯无比灵气，其体内真气不可能恢复如此之快，只是这代价自然也不小。
　　两枚上品灵石，在东洲大陆相当于普通地阶武者的半数身家，即便在西贺大陆，也是稀有之物。
　　虽说上品灵石相当于一万块下品灵石，但实际价格却远不止如此，石牧也是当日从冥月教那处分坛中才侥幸得到了十余枚而已，称得上是用一枚少一枚。
　　就在此刻，一声巨响从不远处传来，随即地面剧烈颤抖了一下，似乎有什么东西砸进了地面一般。
　　半空中随之传出了柳岸张狂的笑声。


第四百零七章 死而复生
　　石牧脸色一变，顾不得伤势还没有完全恢复，睁开双眼，豁然站了起来。
　　柳岸身处半空，脸上绿光似乎越来越亮，背后一双黑色羽翼扇动不已，被烟罗击断的左臂，不知用了什么手段，此时竟然已经再度长出，且左右手各自抓着一杆丈许长的黑色长矛，黑气翻涌缭绕。
　　距离他不远处，地面被砸出一个大坑，烟尘四起。
　　银光一闪，烟罗的身影从坑中飞出，落在附近。
　　此刻的烟罗看起来略有些狼狈，身上银色战甲上多处出现裂纹和划伤，背后一只翅膀也受伤耷拉了下来。
　　“烟罗，你没事吧！”石牧身形飞射朝烟罗掠去，通过心神联系问道。
　　烟罗看了石牧一眼，眼中深紫色魂火波动了一下，随后转首看向半空的柳岸，眼神冷漠如刀。
　　“原来如此！我记起来了，就是这具骷髅，那晚便觉得它很特殊，想不到才短短几年，便进阶到了地阶巅峰，真是让我意外！不错，我越来越有兴趣了！”柳岸看着烟罗，点了点头道。
　　石牧横刀而立，站在烟罗身前，看着柳岸。
　　“石兄，想不到你还给我准备了这样的惊喜。我能预感到你这个宠物体内蕴含的无穷潜力，你死之后，它便归我所有，恐怕可以成为我的另一个杀手锏。”柳岸哈哈一笑，背后黑色羽翼一展，身形如电扑下。
　　“休想！”
　　石牧一咬牙，身上赤光大放，身后赤猿法相凝聚而出，赤光一闪，法相手中多出了一杆赤炎巨剑，朝着柳岸斩下。
　　柳岸口中发出一声讥讽笑声，手中黑色长矛黑光大放，枪尖浮现出一道道黑色闪电，散发出一股可怖的毁灭气息。
　　两杆黑色长矛如同毒龙出洞，后发先至，一杆长矛点在赤炎巨剑上，另一杆长矛刺在了赤猿法相胸口。
　　“轰”的一声，赤炎巨剑炸裂开来，化为漫天火焰！
　　另一杆黑色长矛赫然穿透了赤猿法相的胸口，“嗤嗤”之声大作，一道道黑色闪电犹如灵蛇般朝四面攒去，眨眼间将赤猿法相大半个身子覆盖。
　　赤猿法相口中发出一声哀鸣，巨大身体也如同赤炎巨剑一般，轰然爆裂开来，化为漫天火焰，四散的黑色闪电纷纷一闪而回的飞入黑色长枪之中。
　　柳岸手中黑色长毛一抡，一股狂风凭空出现，将漫天火焰扫开。
　　一道赤色身影从漫天火焰中飞出，闪电般直扑柳岸而来，正是石牧，其手中陨铁黑刀黑光吞吐，绽放出数尺长的晶莹刀光，一刀斩下。
　　柳岸心中一凛，石牧这黑色长刀的威力，他已经领教过，不敢大意。
　　手中黑色长矛一动，正要防御。
　　就在此时，柳岸身后银光一闪，烟罗身影一闪而至，张口发出一声尖啸。
　　周围空气顿时泛起一阵涟漪，一道无形的波动一下击中了柳岸。
　　柳岸身体一僵，双手抱头，脸上突然露出了痛苦的神色。
　　石牧眼睛一亮，陨铁黑刀趁机化为一道黑色匹练斩向对方。
　　柳岸虽然抱头痛苦，刀芒临身，仍是察觉到了危机，口中发出一声怒吼，身上黑光爆发，背后双翼也骤然回卷，围住了他的身体，形成了一个黑色球形护罩。
　　护罩上浮现出一道道符文，和之前柳岸那面黑色光盾一模一样。
　　咔嚓！
　　球形护罩刚刚成型，黑色刀芒便悍然劈下。
　　半个刀身劈入了护罩之中，不过便停了下来。
　　石牧脸色涨红，体内真气潮水般注入陨铁黑刀之中，不过陨铁黑刀威力似乎仅限于此，无法再增大了。
　　就在此刻，一只手掌按在了石牧肩膀。
　　“别动！”
　　烟罗的声音在石牧心中响起，一股莫名的气息从手掌透入石牧体内，电流般涌入石牧的脑海，轰然炸开。
　　石牧眼神一亮，心中豁然开朗，眼前有种拨云见日，醍醐灌顶的感觉。
　　他仰头发出一声长啸，如龙长吟！
　　“铿锵”一声震响，声震四野！
　　陨铁黑刀之上骤然腾起刺目黑色刀芒，延伸出数丈，凝聚成一道七八丈长的晶莹黑色巨刀。
　　一股冷冽刀意扩散开来。
　　咔嚓！
　　黑色球形护罩在宏大刀芒面前，一下碎裂而开，露出了柳岸的身影。
　　柳岸显然没想到自己的防御竟会被破开，此刻的脸上满是愕然之色。
　　石牧眼神漠然，手腕在间不容发之际猛地一抖，黑色刀芒一闪，劈在了柳岸脖颈之上。
　　血光乍现！
　　柳岸的头颅直接被劈飞，远远飞了出去，漫天血色长发在半空中飞舞，如同一颗火球一般落在地上。
　　其无头尸体上黑光消散，也重重落在了地上。
　　“总算杀死了！”
　　石牧长长呼出了一口气，背后火翼扇动，身体落在了地上，脸色苍白。
　　刚刚那一下他虽然发挥出陨铁黑刀的力量，但是体内真气也被黑刀一下吞噬了大半，大口喘息。
　　片刻之后，他喘息稍定，挥手将陨铁黑刀横在身前，眼神中满是狂喜。
　　烟罗此刻也飞了下来，落在石牧身旁。
　　石牧转首看向烟罗，开口说道：
　　“烟罗，刚刚多谢指点！”
　　烟罗看了石牧一眼，微微摇了摇头，没有说话。
　　“对了，你受伤不轻，这些兽魂你先拿去用。”石牧看着烟罗布满伤痕的身体，急忙取下腰间的兽魂袋。
　　烟罗双目魂火一亮，一把夺过，张口发出一股吸力。
　　兽魂袋中飞出十几团光球，其中几个特别明亮，正是石牧之前击杀了几个地阶妖兽兽魂。
　　烟罗眼中一喜，十几团光球一一飞入了它的口中。
　　它身上银光顿时大放，一道道伤口迅速恢复，背后受伤的羽翼也自动痊愈。
　　石牧眼见此景，松了口气，目光一转，看向一旁的柳岸尸体，迈步走了过去。
　　柳岸尸体旁，一块黑色砖块落在了地上，散发出淡淡黑光，正是坠仙台。
　　没有了柳岸的加持，此宝表面散发的黑光，显然黯淡了不少。
　　石牧眼神一喜，此物可是冥月教的镇教之宝，俯身便要去捡。
　　就在此刻，不远处的柳岸头颅之上，眉心处一轮月牙印记光芒一闪，从中飞出一道灰光，一闪而逝的没入坠仙台中。
　　接着坠仙台骤然浮现出一阵刺目的灰色光芒，迅疾无比的朝着周围扩散而去。
　　石牧近在咫尺，首当其冲，身体如同被一座山峰狠狠击中，直接被震飞了出去。
　　石牧被打飞出了十余丈，这才踉跄落地，脸色苍白，嘴角流出一道鲜血。
　　他脸色大变，看着眼前的一切，烟罗也被这个变故惊了一下。
　　紧接着，更加不可思议的一幕出现了！
　　坠仙台爆发出的刺目灰芒，笼罩住了柳岸的无头尸体，灰光之中，柳岸的身体摇摇晃晃的站了起来。
　　“噗噗”一阵锐响！
　　柳岸无头尸体的脖颈上冒出一道道血色发丝，瞬间横跨十余丈距离，连在了不远处的柳岸头颅之上。
　　“嗖”的一下，柳岸的头颅飞了回来，重新连在了无头尸体上。
　　一连串的动作快如闪电，石牧和烟罗还没有反应过来，头颅便已回到了柳岸身上。
　　坠仙台飞到了柳岸头顶，飞快旋转起来，接着表面光芒一闪，一缕银灰色的气体从其中飞出。
　　银灰色气体看起来恍如液体一般凝重，散发出犹如金属般的光泽，一缕沉重无比的威压和浓郁的死亡气息，从银灰色气体上散发而出。
　　“万年尸气！”烟罗眼中魂火一闪，声音充满震惊。
　　“那又是什么东西？”石牧听闻此话，心中一动。
　　烟罗没有回答石牧的问话，身上银光大放，身形化为一道银色幻影，朝着柳岸扑去。
　　身形未至，手持陨铁黑棍猛地一挥。
　　呼的一声！
　　一道十余丈长的黑色棒影瞬间浮现而出，朝着柳岸打去。
　　坠仙台似乎感应到了什么，旋转速度骤升，表面更是黑色大放，一道粗大黑光飞射而出，和棒影撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响！
　　棒影黑光双双消散，烟罗的身体也被一股无形之力震退了几步。
　　此刻，银灰色气体一闪，融入柳岸体内，柳岸身上顿时亮起一层银灰色光晕。
　　柳岸脑袋左右摇晃了一下，缓缓抬起了头，脖子上的伤口已经消失无踪，原本已经黯淡的眼神也重新恢复了神采，一头血发凌空飞舞，整个人看起来显得有些狰狞。
　　石牧骇然，断头重生的事情，他闻所未闻，可是如今自己却亲眼目睹了这一幕。
　　接着，他便发现了更令其目瞪口呆的情景。
　　柳岸的身体原本只是半尸化，此刻却彻底化成了尸体。
　　身上长出银灰色的鳞片，脸也变成青黑之色，手臂也变成乌黑颜色，上面一道道粗大紫红筋络般的东西缠绕，黑气缭绕。
　　除了一头血色长发外，石牧几乎已无法将面前这具僵尸，与此前俊朗不凡的柳岸联系在一起。
　　一股比刚刚还要恐怖的气息从柳岸身上发出，彻底尸化之后，他力量竟然再次大增。
　　石牧脸上变色，手心中泛起了一阵冷汗。
　　“石牧，万万没想到，我此前还真是小看了你！”柳岸双目望向石牧，“呼”的一下，燃起两团淡银色火焰。


第四百零八章 护主
　　石牧看着柳岸双目中燃起的淡银色火焰，心中一凛。
　　这两团火焰，给人一种撼人心魄的诡异感觉。
　　“你逼我动用了坠仙台中沉寂的万年尸气，对你我而言，都已没有回头路了。”柳岸声音冰冷，一步踏出，下一刻，他身影一个模糊下，消失无踪。
　　石牧脸上变色，没有丝毫犹豫，身形迅疾无比的朝着旁边横掠。
　　他身形刚动，黑光一闪，一道乌黑鬼爪从旁边浮现，闪电般抓下，在半空中留下数道残影。
　　“噗嗤”一声，血光乍现！
　　石牧身形在数丈外出现，脸色苍白如纸，一只手按住腰间，那里衣衫碎裂，几道深深的伤口正在汩汩留着鲜血。
　　他虽然反应不慢，但柳岸速度实在太快，还是没能完全躲过去。
　　突然，他心中一动，阵阵酸麻感从伤口处传来，看来柳岸的爪子上带着某种剧毒。
　　柳岸身影出现在石牧刚刚站立之处，收回了鬼爪，上面沾着石牧的鲜血。
　　他将沾血的手掌放在鼻下，深深呼吸了一下，脸上露出陶醉之色，赞了一声道：
　　“好精纯的气血！”
　　石牧翻手取出一张绿色符箓，贴在腰间的伤口上。
　　柳岸转身看着石牧腰间泛起一阵绿芒，双目银色火焰跳动，并没有出手阻止。
　　石牧看似镇定，心却直往下沉去，柳岸此刻的实力，毫无疑问已经十分近似天位层次，无论速度还是力量都已远超于他。
　　他深吸一口气，握紧了手中的陨铁黑刀。
　　嗖！
　　一道银色身影从石牧身旁掠过，朝着柳岸扑去，一道道黑色棒影密密麻麻的浮现而出，如狂风暴雨般朝着柳岸迎头罩去。
　　“逃！”烟罗的声音在石牧心中响起。
　　轰隆隆！
　　一连串的黑色棒影轰击在柳岸身上，还有周围的地面上，爆发出一团团黑色光团，夹杂着一连串震耳欲聋的巨大声音，烟尘狂舞。
　　石牧脸色一呆，烟罗此刻周身笼罩着一层银芒，看似灵动无比，却让人有种错觉，就仿佛一只扑向火焰的银色飞蛾。
　　一股莫名的情绪从石牧心头涌起。
　　“滚开！”
　　一声怒喝从滚滚烟尘中传出，接着刺目灰光在烟尘中如烟花般绽放。
　　下一刻，一道银色的身影从烟尘中倒飞了出来，重重砸在二十余丈外的地面上，砸出了一个大坑。
　　坑中，烟罗胸口的银色铠甲裂开一道巨大裂纹，露出了下面的胸骨，一排的肋骨已经几乎全断。
　　烟罗一个翻身，再次跳了起来，眼中魂火微微闪动，身体仿佛一个弹丸般再次飞扑而出，丝毫不顾及自己身上的伤势，朝着柳岸扑去。
　　“快逃！”烟罗的声音再次在石牧心中响起，已经充满怒意。
　　石牧脸上露出一丝苦笑。
　　逃？往哪里逃？
　　这里是死灵界面，他还不知如何才能返回之前的世界，且没有坠仙台那样能够隔绝此处能量的法宝，短时间还可以勉强支撑，但绝对无法在这里长时间存活。
　　而且，以柳岸如今的实力，他也不认为能轻易从其手中逃掉。
　　他深吸了一口气，一催丹田中的真气，“嗡”的一声，手中陨铁黑刀绽放出丈许长的黑色刀芒，发出嗡嗡震颤之声。
　　石牧双目金光一闪，身形一跃而起，朝着柳岸所在扑了过去。
　　身形未至，他手中陨铁黑刀猛然一抖，十三道刀影浮现而出，朝着柳岸斩去。
　　烟罗看到石牧的举动，眼中魂火一闪，不过也没有再说什么，手中黑色短棒也幻化出道道棒影，朝着柳岸打下。
　　两人联手，攻势一时猛增，让柳岸一时之间也有些手忙脚乱之感。
　　“两只蝼蚁，今日就让你们感受一下天位之力！”
　　柳岸有些恼怒，厉啸一声，身上灰光一下绽放，一股庞大无匹的强悍力量从他身上扩散而出。
　　石牧和烟罗被这股力量直接震飞了出去，踉跄着落在数十丈外。
　　柳岸单手一抓，手中黑光汇聚，凝聚成一杆丈许长的黑色镰刀，整个镰刀表面隐约有一道道黑色闪电流转不停。
　　他身影一晃，下一刻出现在石牧身前，黑色镰刀化为一片密集黑影，仿佛一柄黑色大刀般劈下。
　　石牧脸色大变，此刻躲闪已经来不及，连忙将陨铁黑刀横在了头顶。
　　一声金铁交击巨响！
　　烟尘狂舞，石牧脸色涨红，两手托住陨铁黑刀，虎口崩裂开来，这才堪堪架住了柳岸手中的黑色镰刀。
　　只是他的身体双腿齐腰以下赫然被打进了地面之下，仿佛一根柱子一般。
　　柳岸脸上露出一丝恐怖狞笑，一手持镰刀继续压制石牧，另一只手一拳轰击而出，打向石牧的胸口。
　　石牧双足用力，身体往上一拔，然而有黑色镰刀压制，身体竟然没有拔出。
　　在柳岸的狞笑声中，乌黑的拳头轰然而至，一股恐怖力量袭来。
　　就在此刻，银影一闪，烟罗挡在了石牧身前，其手中的黑色短棒不知所踪，两只银甲覆盖的手臂交叉着挡在身前。
　　“轰”的一声，柳岸的拳头狠狠轰击在了烟罗双臂之上。
　　咔嚓！
　　烟罗双臂上的银色铠甲瞬间碎裂，露出下面晶莹的臂骨。
　　两根纤细臂骨交叉挡在身前，死死抵住了柳岸的硕大拳头。
　　“咔嚓”一声脆响！
　　烟罗臂骨上浮现出一道道裂纹，并且飞快蔓延开来。
　　烟罗眼中魂火一闪，蓦然一张口，一股无形声波飞射而出，轰击在近在咫尺的柳岸脸上。
　　柳岸眉头一皱，脸上浮现出一层灰光，凝聚成一面半透明的护罩。
　　无形声波一触碰到这半透明护罩，仿佛遇到了克星一般，发出一连串噼啪的声音，爆裂消散开来。
　　“原本还想留着你，既然你找死，那便一起去死吧！”柳岸冷笑一声，另一只手中黑色镰刀不再压制石牧，一下高举，朝着烟罗斜劈下来。
　　“轰”的一声，黑色镰刀狠狠劈在烟罗身上，将其直接打飞了出去，银甲四溅，几乎将烟罗的身体斩成两截。
　　不过就在烟罗被劈飞的瞬间，它忽的一张口，一道黑光从其口中激射而出，迅疾如电般刺向了柳岸，正是黑色陨铁短棒。
　　陨铁短棒此刻散发出异样的光芒，棒头黑光凝聚成尖锐装，仿佛一杆黑色短枪一般。
　　距离极近，柳岸也没能躲过。
　　“噗嗤”一声，黑色短棒刺穿了那个半透明护罩，刺入了柳岸胸口，不过却被其肌肤表面的绿色角质层所卡住，并未完全贯穿。
　　顿时一圈圈黑色涟漪以短棒为中心，朝四面八方扩散而开。
　　身处这涟漪之中，柳岸眼神一阵紊乱，身体摇晃了一下，似乎要摔倒在地。
　　显然，陨铁短棒中不止只是物理攻击，还蕴含了烟罗擅长的神魂攻击。
　　以柳岸如今天位的实力，神智也出现了片刻的混乱。
　　烟罗在施展出这一击后，双目魂火黯淡，身上气势迅速衰落下来，身形在半空中翻滚了几下，重重落地。
　　“烟罗！”石牧眼见烟罗几乎被斩成两段，心中不知为何浮现出一股异样的暴怒。
　　“啊！”
　　他目眦欲裂，口中发出一声怒吼，体内血液似乎一下沸腾起来，体表骤然爆发出一股冲天银芒。
　　他身上鼓起一块块巨大肌肉，皮肤表面长出银白色毛发，身体飞快涨大，转眼间化为一头白色巨猿，全身散发出暴虐的强大妖气。
　　石牧此刻变身的巨猿，和前几次大不相同，只有两三丈高，不过此刻巨猿散发出的气息，比起前几次又要强大了许多。
　　虽然比不上此刻的柳岸，但是也相差不多的样子。
　　白色巨猿此刻的双目不再是金色，而是血红之色，里面满是涛涛怒火，原本焦黑的左手处仍是焦黑之色。
　　“轰”的一声！
　　白色巨猿从地下跃出，狂吼一声，巨大猿爪抓着陨铁黑刀，黑刀此刻看起来非常短小，仿佛握着一只匕首一般。
　　但见巨猿双目光芒一闪，陨铁黑刀上立刻腾起冲天黑芒，刀身仿佛一下变成一轮黑色太阳一般，一股浩大威势从黑刀上扩散开来，比陨铁短棒在烟罗手中发挥的威力还要大的多。
　　一道黑光从巨猿手中飞出，化为如山般的黑色刀芒，朝着柳岸当头斩下。
　　柳岸此刻眼神还有些混沌，不过本能感觉到了危险，大吼一声，半空中的坠仙台黑光大放的飞落而下，并涨大数十倍，仿佛一面黑色盾牌般挡在头顶。
　　黑色刀芒狠狠斩在坠仙台上，两个黑色光环轰然相撞，爆发出惊天动地的巨响，方圆数十丈内气流激荡，一道道漆黑裂纹交织浮现，又立刻闪灭。
　　坠仙台表面黑光闪烁黯淡，几乎便要崩溃，不过仍然死死抵挡住陨铁黑刀。
　　柳岸此刻眼神中的混沌终于消失，恢复了神智，看着眼前的白色巨猿，脸色变了一下，似乎有些惊讶巨猿的出现。
　　下一刻，他口中念念有词，挥手打出一道黑光，融入坠仙台之上。
　　坠仙台表面浮现出无数黑色符文，散发出的光芒顿时稳定下来，和陨铁黑刀相持在了半空。
　　柳岸脚下一点，身体朝着后面倒射而出，同时伸手抓住胸前的黑色短棒，想要将起拔出。
　　这种对寻常之人来说的致命伤，对于此刻已经化为尸身的柳岸来说，不过是寻常皮肉之伤。
　　银色巨猿眼见陨铁黑刀被挡住，眼中浮现出暴怒之色，不过它看到柳岸此刻的举动，目光落在了那陨铁短棒上，神情微微一怔。
　　下一刻，银色巨猿脸上露出兴奋之色，手臂一抬，一指似缓实疾的点出。


第四百零九章 柳岸之殇
　　“轰隆隆”一声！
　　柳岸胸口的黑色短棒骤然光芒大放，仿佛一轮黑色太阳一般，下一刻黑光猛然炸裂开来。
　　一道黑光从中飞出，被巨猿收入手中。
　　柳岸身体则被炸飞了出去，胸口处血肉顿时分离，露出其中骨骼，重重倒在地上。
　　这伤势看似很重，对于如今的柳岸而言，似乎并不致命，但见其身体一动，竟再次站了起来，双目银色魂火一闪，手中黑色镰刀一挥。
　　“嗤啦”一声！
　　一道半月形黑芒朝着白猿横扫而出。
　　白色巨猿手中陨铁短棍一动，化为一道黑色长虹的脱手射出！
　　“轰隆”一声巨响，陨铁短棍与半月形黑芒互相撞击之下，爆发出一团黑光，竟呈相持不下之势！
　　就在柳岸手中黑色镰刀一晃，再要做出什么举动之时，身前白影晃动，白猿眨眼间出现在柳岸身前，左手握拳，狠狠击出。
　　焦黑左拳在伸出的同时，立刻变成赤红之色，熊熊烈焰浮现而出，赤色火焰中此刻也夹杂一缕金色火焰。
　　拳头未至，汹涌火焰反卷而出，直逼柳岸身体而去。
　　柳岸眼中终于露出惧色，退无可退下，只得将手中黑色镰刀挡在身前。
　　“砰”的一声！
　　黑色镰刀在赤红色左拳一击下寸寸断裂，并在赤焰一卷下，溃散消失！
　　赤红色左拳去势不衰，狠狠打向了柳岸的头颅。
　　“不！”
　　咔嚓！在柳岸一声不甘的大吼下，其脑袋直接爆裂开来。
　　其无头尸体也在一股巨力下，从火海中被打飞了出去，并且肉身以肉眼可见速度迅速枯萎，从中散发出一缕缕灰色雾气，纷纷没入半空中的坠仙台中。
　　眨眼间，柳岸的肉身便只余下一具骸骨，无力的落在地上。
　　没了柳岸的操持，坠仙台随之被陨铁黑刀一下击飞出去，悠悠荡荡的漂浮在了数十丈远的半空中，依然散发着黑色的光芒，将下方一块区域笼罩在其中。
　　白色巨猿一拳击出后，眼中暴虐似乎得到了缓解，巨大身体表面银光闪烁，体表银白色长毛迅速褪去，身体迅速变小，重新变回了原本模样。
　　此刻的石牧脸上惨白无比，毫无血色。
　　他身体摇晃了一下，身形一个趔趄，倒在了地上。
　　此刻的他体内真气空空荡荡，特别是白猿的最后一击，几乎将他体内气血也一下子尽数抽走，原本护住周身的红色真气逛罩也荡然无存。
　　随着四面八方的死灵气息不断涌来，他感觉到体内生机似乎也在飞快流逝，此刻他全身上下连一根手指头也动不了。
　　他看了不远处的烟罗一眼，感受到神识海中与其联系还在，且正以颇为缓慢的速度渐渐恢复着，心中稍稍一松。
　　随后他看了半空中的坠仙台一眼，深吸了一口气，缓缓取出一枚丹药服下，随后用体内涌起的一丝丝力气，朝着那片区域爬去。
　　这短短的数十丈距离，对于如今的他而言，却犹如一段漫长的征途。
　　他咬着牙，强行承受着死灵气息对身体的侵蚀，双手交替，一步一步往前爬去。
　　若非其肉身经过脱胎决淬炼，怕是此刻早就坚持不住了。
　　足足一顿饭工夫后，他才终于爬入了坠仙台黑光笼罩范围内，包裹身体的死灵气息顿时被一股无形之力隔绝在外，心中一松，身体如同虚脱了一样。
　　刚才服下的丹药药效已经发挥了出来，石牧稍稍恢复了几分力气后，翻身坐起，左右手各握一块中品灵石，恢复起来。
　　随着红色的光芒一点点汇入他的身体，他的面色也开始有所好转。
　　如此过了不知道多久后，石牧站起身来，右手朝上一招，一道无形的控魂法链悠然直上，小心翼翼地将坠仙台捆缚起来。
　　石牧尝试着感应了一下，发现坠仙台只是自顾的发出黑光，对自己并没有抗拒，于是单手一招，收回了法链。
　　将坠仙台拿到手中后，他迫不及待的仔细端详起来。
　　坠仙台外表普通，就和坊间常见的黑色砖块并无太大差异，不过在石牧催动灵目神通后，这才发现坠仙台表面其实布满了许多微不可见的玄奥符文。
　　以石牧如今的符师造诣，仍难以认出坠仙台上的那些符文。
　　石牧观察了一阵，也没有什么结果，手心光芒一亮，将一缕灵力渗入了坠仙台中。
　　令他欣喜的是，在自己灵力侵入之后，坠仙台与其之间似乎建立了某种微弱的联系，并可以随心所欲的控制其散发的黑色光幕覆盖范围。
　　石牧心中一动，将此黑色光幕控制在刚好覆盖自己后，站起身来，将散落附近的陨铁黑刀和黑棍收了起来。
　　就在此时，不远处的烟罗，颤颤巍巍的站了起来，随后步履有些不稳地朝另一边走去。
　　她的骨骼上还能清晰地看到许多裂纹，但经过一段时间的恢复，双目魂火稳定了一些，已可以勉强行走了。
　　石牧见此，下意识地想要走过去。
　　“不用过来。”烟罗通过心神传音阻止了石牧的举动后，自顾自的走到一堆晶莹骸骨前。
　　那是武夜的骸骨，他被柳岸击溃，双目魂火已经熄灭，成了一堆死物。
　　烟罗用右手一点，将这些晶莹骸骨收入了储物戒指中。
　　做完这些后，烟罗转身对石牧道：“跟我走。”
　　说罢，烟罗便头也不回地朝某处走去。
　　石牧见此，转首看了不远处那具无首的骨骼一眼，没有多说什么，抬步跟了上去。
　　……
　　跟随着烟罗走了近一个多时辰，石牧才真正领略到了这一界面的荒凉。
　　他们经过了一片辽阔无垠的荒凉戈壁，目之所及，看到的都是红褐色的砾石，隔上很长一段路程，才会路过一个山包。
　　这些山包中，或多或少都会存在一些死灵生物，其中还有几个，气息十分强大，显然实力不俗。
　　石牧跟着烟罗，没有停息，一路上偶尔也能遇到一些死灵生物试图靠近，但它们在看到烟罗之后，无一例外都选择了离开。
　　最终，烟罗停在了一个丈许高的祭坛旁。
　　这个祭坛是用戈壁上随处可见的红褐色的石头堆积而成，并没有什么特别之处。而绕过祭坛之后，石牧却看到了一片面积颇大的血红色的水域。
　　“这里有许多这样的湖泊，一些破碎的魂火往往便会被气流带到湖中。”烟罗说道。
　　石牧这才注意到，那血色的湖水中还泛着幽幽的磷光。
　　烟罗在湖边静静站了一会儿，突然双目魂火狂闪，仰首发出一声无声嚎叫。
　　不一会儿，石牧就看到四面八方，有不少死灵骷髅向这边聚集过来，足有千余之多。
　　石牧心中一惊，但下一刻，却发现那些骷髅走到烟罗身前，全都臣服着跪了下来。
　　“守在祭坛四周，百里之内不许任何死灵靠近。”烟罗双目魂火一闪，下令道。
　　那些骷髅也不见答应，全都从地上站了起来，自觉地分成了几队，向周围走去，将这里围护起来。
　　石牧还是第一次看到烟罗的这支死灵军队，此刻心中的震撼无以复加。
　　虽然这些死灵生物实力大都在后天与先天之间，但如此庞大的数量，已是一股不小的势力了。
　　联想到之前天虞城中，柳岸招募出的大批死灵军团，在城中横行的场景，这一瞬间，他心中似乎有些明白，为何柳岸这些冥月教众人，会如此挖空心思的招募死灵军团了。
　　若是这种悍不畏死的死灵生物达到一定规模，并能灵活招募出来的话，实在不容小觑，甚至可以以一击之力，与一个帮派，甚至一个宗门为敌了。
　　“原来魂师如此厉害！”石牧如此想着。
　　事实上，作为一名魂师，他对异界面，以及灵宠的了解，都十分有限，也仅仅限于烟罗而已。
　　烟罗没有理会石牧，走到冥水湖边，自顾自的开始在地上刻画起来。
　　不一会儿，一副由圆形、三角形和一些诡异曲线组成的图案就出现在了湖边。
　　石牧没有说话，只是静静地看着烟罗，心中念头转动，不知在想些什么。
　　刻画好这一图案，烟罗便将武夜的骸骨从储物戒中取了出来，横放在了上面。紧接着，烟罗双目魂火光芒大放，双手连续变化，一个个玄妙的手诀被她接连打出。
　　伴随着一声翁鸣，地上的图案开始亮起，一道诡异的红光将武夜的骸骨映得通红起来。
　　石牧发现，原本平静的冥水湖突然振荡起来，湖面上一圈圈波纹荡漾开来，一股湖水如同蛟龙般冲天而起，又俯冲向下，落入那图案红光照耀的范围。
　　那团湖水在落入红光后，慢慢平复了下来，将武夜整个骸骨包围了起来。
　　石牧双目金光流转，发现那星星点点的如同星光般的亮点，正在一点点的汇入武夜的眼眶中。
　　湖水三起三落之后，才慢慢平复下来，最终停止了振荡，而这边的图案中也不再有红光亮起。
　　呼啦一声！
　　武夜眼眶中的魂火一点点凝实，变成了两团淡蓝色的小火苗。
　　“主人！”武夜复活之后，立即向着烟罗拜倒下去。
　　“你就在这里修炼恢复吧。”烟罗看了他一眼，吩咐道。
　　“是。”
　　武夜应了一声，随即在原地盘膝坐下，开始修炼起来。
　　“烟罗，我……”石牧开口道。
　　“你就在这里修养，不要离开祭坛太远。”烟罗似乎看出石牧想要开口询问，直接出言打断。
　　说完，她一步一步走向冥水湖中央，缓缓将自己整个身躯都沉入了血红色的湖水之中。


第四百一十章 坠仙录
　　石牧望着烟罗的身形渐渐消失在冥水湖中央，不由苦笑一声。
　　他对于这死灵界一无所知，如今也无法返回原来的界面，所幸有坠仙台傍身，加上烟罗的死灵军团环伺四周，暂时倒也不用担心安危。
　　摇了摇头后，他找了一处空地盘膝坐下，闭目修炼起来。
　　半晌之后，石牧睁开双目，旁顾四周，脸上露出无奈之色。
　　如自己所料，这死灵界中根本感受不到半点天地灵力，若要依靠呼吸吐纳来恢复法力亦或是修炼，根本是不可能之事。
　　他略一沉吟，从储物戒中取出两块中品灵石，握于双手，丝丝缕缕的红色光芒从灵石中散发而出，开始汇聚到他的身体中。
　　小半个月后。
　　冥水湖旁，石牧睁开双眼，将手中两块发白的灵石扔在了一旁。
　　他神识内视了片刻后，不由长出了一口气。
　　时至今日，他身上的伤势终于完全恢复，体内真气法力也再度恢复到了巅峰状态。
　　石牧站起身来，活动了一下筋骨后，再次盘坐下来，单手一招，半空中缓缓盘旋飞舞，并洒下黑光的坠仙台一闪的悬于身前。
　　在之前这段疗伤恢复的时间里，他也在不断尝试着操控此宝。
　　所谓功夫不负有心人，经过一番摸索尝试后，他如今对于这件冥月教的镇教法宝已有了一些新的认识，但距离将之完全摸透，自然差的很远。
　　石牧望着面前的黑色砖块，闭上双目，口中开始默念起来：
　　“天生万物，仙道有灵，
　　灵尽归虚，坠成永殇，
　　生死有往复，轮回皆因果，
　　诸界气荡荡，万鬼日兴隆……”
　　随着石牧口中的念念有词，坠仙台表面的那些细密暗纹开始一圈圈的亮起，并纷纷脱离砖块表面，在周围上下缭绕翻动起来。
　　石牧口中诵念的咒语，源自于数日前一次无意之间坠仙台无缘无故的发生巨烈震颤之下，他放出神识进入其中，发现其中自带的一段经文，名曰《坠仙录》。
　　此咒语内容古朴晦涩，石牧堪堪将其中首段记下，此内容就无缘无故的消失不见了。
　　之后任凭他怎么研究，都无法使得《坠仙录》复现。
　　不过即便如此，却已让他大喜过望了。
　　因为一旦他默念起此咒，便可以催动坠仙台的一些威能，借此可以祭炼此宝，并与之建立起一丝联系。
　　随着时间的推移，当石牧口中咒语念完，坠仙台表面骤然间灵光大放，表面缭绕的符文也愈发明亮起来。
　　石牧见此，单手一指，坠仙台当即顺着他的手指方向飞去。
　　他单指一收，坠仙台再次飞了回来。
　　石牧眼中浮现满意之色。
　　他略一沉吟过后，突然双手在胸前飞快掐动，一道道黑光从其手指尖飞出，纷纷没入坠仙台中。
　　坠仙台晃动了一下，飞到了石牧头顶，悠悠旋转起来。
　　下一刻，石牧眉头一皱，感觉到四面八方的死灵之气似乎正源源不断的从四周汇聚过来，纷纷没入坠仙台中，隐隐形成了一股淡灰色漩涡。
　　即便有坠仙台散发的黑光笼罩，他仍觉得周身一凉。
　　石牧心下一惊，正想阻止坠仙台，突然感到身体骤然一冷，一股狂暴阴冷的力量从上方倒灌而下。
　　他心中一个激灵，接着这股力量从天灵盖中没入后，开始顺着四肢百骸奇经八脉流淌，并纷纷汇入丹田之中，让其有一种醍醐灌顶般的舒畅快感。
　　石牧能够清晰无比的感受到自己实力猛烈提升，同时一股股嗜杀暴虐之意从心头涌起，双目中渐渐有灰光流转。
　　他心中先是一喜，而后猛然一惊。
　　柳岸那变成僵尸后的恐怖模样突然浮现在他的脑海，他连忙一咬舌尖，一股剧痛刺激之下，他眼神恢复了几分清明，连忙一催神念，硬生生斩断了与坠仙台的联系，停了下来。
　　坠仙台表面符文一闪而灭，继续恢复原状，慢慢旋转起来。
　　此刻的石牧，后背却已经被冷汗沾湿。
　　以坠仙台的力量将死灵气息灌注丹田，来快速提升修为实力的方法，无异于饮鸩止渴，虽然可以在短期内快速恢复伤势，提升实力，但自己的神志也会被一点点吞噬，身体也会渐渐尸化，最终成为一具干尸。
　　柳岸便是前车之鉴，石牧明白其中的危害，自然不敢再用。
　　不过这也未尝不是性命交关时的一个万不得已的保命手段。
　　石牧的心怦怦的跳的厉害，不由得深呼吸一下，平复心绪。
　　方才可是惊险万分，若不是自己心志弥坚，加上柳岸前车之鉴印象颇深，稍不留神下，便可能彻底沦为鬼物。
　　他望了半空中的坠仙台一眼，再次闭上双目，准备先将丹田中的那股通过非常规手段摄入的真气炼化一下，再做其他打算。
　　尔后的十余日时间里，烟罗依旧没有从冥水湖中出来，武夜也一如既往的坐在湖边，汲取湖中溢出的淡红色雾气。
　　石牧则在此期间，在研究坠仙录的同时，通过不断试探，慢慢地又发现了一些坠仙台的隐秘能力。
　　其中之一便是，凡人肉身可以通过坠仙台直接进出死灵界，并在此宝庇护之下，可以不受死灵之气侵蚀。
　　这一点石牧早已深受其惠，不过令其心动的是，通过这一方法，能够打开空间通道，再次回到原来的世界。
　　但是，要使用这一功能，需要彻底炼化此宝才行。
　　此外，若要借助此宝再次返回死灵界，还需要修筑一个祭坛，做定位之用，否则，随意使用坠仙台来进行界面穿梭的话，很有可能迷失在空间乱流之中，陷入万劫不复之境地。
　　就目前而言，石牧还无法彻底炼化此宝。
　　而修筑祭坛所需要的材料，以他目前对死灵界的了解而言，也几乎无法收集到，只有等烟罗从冥水湖中出来后，再作打算了。
　　此外，石牧还发现坠仙台内里似乎自成一方小世界，并且其中的空间和这死灵界十分相似，没有灵力，没有天地元气，有的只是弥散其中的死灵气息。
　　数日后的一天。
　　冥水湖不远处的小山坳中，石牧垂手而立，头顶坠仙台缓缓旋转，散发出阵阵黑光。
　　在他的前方不远处，有一小队骷髅士兵。
　　或许是受到了之前烟罗的指令，这些骷髅对于石牧视若无睹，只是自顾自的在一个小范围内漫无目的的游走，打圈。
　　石牧观察了片刻后，口中默念咒语，单手一扬。
　　坠仙台表面暗纹亮起，符文涌现，一闪之下，飞到了那队骷髅上空。
　　嗤啦一声！
　　坠仙台中飞出一卷黑光，将正对着下方的五个骷髅兵笼罩在了黑光中。
　　深处黑光中，那几具骷髅全都不由自主的跪倒在地，眼眶中魂火不断跳跃，看起来好像颇为恐惧的样子。
　　石牧见此，手中法诀一变，坠仙台上的暗纹再次一亮，那道黑光反卷而回，然后笼罩在黑光中的那几具骷髅兵卒，随之凭空消失不见。
　　石牧挥手将坠仙台召回自己上空，随后双目一闭，神识进入坠仙台中。
　　下一刻，他发现那五具骷髅士兵正在其中的空间里，茫然无措的徘徊着。
　　石牧手上法诀变换，按照当初鞠师叔教他的拘灵术，通过神识之力，将自己的灵魂印记强行打入了这些骷髅士兵身上。
　　这些骷髅兵实力不过后天，完全没有反抗，就都成为了他的灵宠。
　　“果然如此！”
　　石牧心中顿时一阵欣喜。
　　石牧对着坠仙台遥遥一指，坠仙台中飞出一卷黑光，落在不远处的山坳中，黑光敛去，刚才消失不见的那几具骷髅士兵再度出现。
　　和《坠仙录》中所描述的一致，这坠仙台不但能有助于镇压降服死灵生物，而且可以将之储存携带。
　　倘若石牧能够收服大批量的死灵生物，置于坠仙台中，那就等于他可以随身携带一支死灵军队，在与人战斗之时，便占有了极大的优势。
　　想到这里，石牧心中不由兴奋起来，迫不及待想要赶紧收服更多的死灵，来提升自己的实力。
　　接下来的时间里，石牧并没有走远，仍在冥水湖周围徘徊。
　　数日后的一天，石牧离开了祭坛，向外飞去。
　　石牧记得烟罗的叮嘱，所以并没有漫无目的的盲目乱飞，而是沿着自己来时的方向飞去。
　　石牧记得，在距离这里不到一日的距离处，有一处山谷，谷中有一处不大的冥水湖，那里盘踞着一头体型硕大的白骨巨象，实力约莫在地阶初期的样子。
　　他在来时的路上，便曾远远的看到过此白骨巨象正与一群先天实力的狼型骷髅争斗。
　　那些狼型骷髅似乎看中了山谷中的冥水湖，故而对其发动了进攻。
　　但白骨巨象实力不菲，大占上风，举手投足间，便将那些狼型骷髅杀得大败。
　　当时石牧虽然只是路过，但远远地看到那一幕，对那头白骨巨象印象深刻。
　　经过前几日的尝试，他发现坠仙台可以收入的死灵生物修为，无法超过坠仙台持有者的修为，以他如今地阶初期的实力，最合适的收伏对象，自然是同样地阶初期的死灵生物了。
　　一路不停的飞了约莫一日之后，石牧来到了一处数座漆黑大山所围的山谷前。
　　石牧四下观察了一下，随后取出那件绿色披风穿在身上，将自己的行迹气息掩盖起来，随后控制坠仙台悬于身前，沿着山壁，朝谷中走去。


第四百一十一章 收伏
　　山谷之中，遍地砾石，形状狰狞。
　　石牧小心翼翼的绕过一块巨大的红褐色巨岩后，突然听到不远处传来一阵剧烈的轰鸣声。
　　那声音直震得山坡上细小的砾石纷纷滚落，扬起一阵阵烟尘。
　　石牧连忙退后几步，伏在巨岩后，向声音传来的地方望去。
　　在山谷深处，一处深不见底的巨大洞穴前，一头体型硕大，足有五六丈高，十余丈长的白骨巨象正左冲右撞，上下跳跃，用后背去撞击周围的岩壁山石，并不时回头，用自己的一双弯曲的巨大象牙，往后背上直刺。
　　石牧看着这一幕，眼中露出诧异之色，不由想起从小生长的那个小村里的小黑狗，一到入夏，它也总是绕着圈去咬自己背上的虱子。
　　可再看那头白骨巨象，背上除了一根根粗大骨骼外，并没有什么特别之处。
　　突然间，白骨巨象骨鼻一甩，口中突然喷涌出三四团绿莹莹的雾气，朝周围空地喷去，其中一团猛然砸在石牧身前的巨石上。
　　石牧见此，连忙跳跃着躲开。
　　“嘭”的一声！
　　绿雾四散溅射，差点溅落到石牧身上。
　　绿雾在巨石表面散开后，那块巨大的岩石表面竟覆盖了一层绿膜，嗤嗤之声大作，转眼变得千疮百孔。
　　石牧右手紧握陨铁黑刀，摆出了戒备姿态。
　　然而那头白骨巨象在喷出绿雾后，并没有后续举动，继续左右冲撞，朝着自己的后背咬去。
　　见自己并没有暴露，石牧才稍稍放下心来，不过他也没有再往前靠近，而是选择在原地继续观察起来。
　　就在这时，白骨巨象突然头颅往下一沉，紧接着就发出了一声无声的咆哮。
　　石牧眼前一花，突然看到白骨巨象头上似乎闪过一个矮小晶莹的身影。
　　那个身影只是隐约出现了一下，然后就又消失不见了。
　　看着白骨巨象头上空荡荡的，石牧揉了揉眼睛，感觉到有些错愕，以为自己真的眼花看错了。
　　但下一刻，石牧猛然发现，白骨巨象头颅眼眶处，多了一条明显的裂缝。
　　石牧眼中金芒一闪，飞快扫视，猛然发现，在白骨巨象尾部下方的地面上，趴伏着一只身形矮小的骷髅。
　　这只矮小骷髅双目魂火呈淡紫色，修为和白骨巨象相仿，只是身形还不及普通骷髅士兵的三分之一，看起来十分瘦小，在白骨巨象面前，犹如一只蚂蚁。
　　尤其让石牧觉得啧啧称奇的是，这小骷髅浑身上下的骨骼呈现出犹如水晶般的半透明之色，两只骨爪中分别握着一把同样半透明的骨质短刀。
　　水晶骷髅将手中两柄透明骨刀倒握，半弓着身子，似乎是在寻找出手时机。
　　就在白骨巨象身形一侧，露出一个空挡，水晶骷髅立即飞身跃出，再度落在白骨巨象的头顶，两把短刀同时猛烈扎下，插进了原先就已经出现的那道裂缝中。
　　石牧看着白骨巨象头骨上那条裂缝往两侧延伸扩大了数倍，心里也不由一凛。
　　若不是自己有灵目加持，怕是根本发现不了这水晶骷髅的行踪。
　　除了出手攻击的瞬间，其身形几近透明，极难被发现。
　　那个水晶骷髅一击得手，却并未停留，再度跳落而下隐去身形，以原先的姿势趴伏在地上，等待下一次的攻击。
　　如此几次之后，白骨巨象身上伤横累累，四肢头骨上，都是一道道裂缝。
　　“这简直是天生的刺客！”石牧在心里暗暗赞叹起来。
　　能够隐形，善于蛰伏，出手狠辣，当真是刺客的不二人选。
　　等到白骨巨象再度露出破绽之际，水晶骷髅再次飞身出手，双手刀光所过之处，骨骼碎裂声响起，又一次重创白骨巨象。
　　只是这一次，他得手后并没有再跳落回地上，而是身形接连几个闪动的落在了白骨巨象背上，双手握刀，狠狠捅进了白骨巨象中间已经千疮百孔的脊梁骨中。
　　白骨巨象早已经被这看不见的对手折磨得快要发疯，理智丧失的它，仰天发出一声怒吼，头顶上方，一个足有七八丈巨大的绿色巨象虚影凭空浮现。
　　接着，巨象虚影巨口一张，一大片粘稠的绿色雾气汹涌而出。
　　但在做出此举后，虚影轰然溃散。
　　那水晶骷髅似乎早有所料，在绿雾触及之前，便身形一晃的跳下了巨象脊背，躲过了绿雾喷吐。
　　那粘稠的绿雾似乎对白骨巨象自身骨骼也有腐蚀作用，一落在其背上，嗤嗤之声响起，数处本就裂缝密布的骨骼，立刻断裂开来。
　　就听到“轰隆”一声响，白骨巨象背脊骨断成数截，巨大身形轰然瘫倒在地。
　　至此，那水晶骷髅的刺杀行动基本上已经成功，但它依然沉得住气，直到看到白骨巨象眼眶中的紫色魂火开始摇曳暗淡时，才蓦然现身，一步步走上前去。
　　白骨巨象已是强弩之末，水晶骷髅走到巨象头颅处，双刀探出，猛然掏向白骨巨象眼眶，似乎想要给其致命一击。
　　然而当双刀刚刚伸出，水晶骷髅双目魂火猛地一闪，竟猛地收回双手，同时身形朝一侧跃起，周身骨骼渐渐变得透明起来。
　　但未及其彻底隐匿身形，一道黑色的光幕已经从头顶罩下，将水晶骷髅笼罩其中。
　　黑色光幕来自于半空中骤然出现的黑色砖块，正是坠仙台。
　　水晶骷髅在黑光笼罩下，周身骨骼发颤，但其双足强撑，没有跪下。
　　“呼”的一声！
　　两团火球从远处飞出，砸在了水晶骷髅的两条腿骨上，将其砸得跪倒下来。
　　半空中坠仙台暗纹一亮，黑光反卷而回，水晶骷髅的身影也随之消失不见。
　　石牧大喜，赶忙通过精神力去探查坠仙台。
　　可这一看，他却猛地一惊，因为坠仙台空间中并没有那水晶骷髅的身影。
　　石牧眉头一皱，下一刻似乎意识到了什么，身形猛地一晃，出现在了不远处。
　　回头望去，那里有一道半透明的矮小身影出现在自己方才所站之处，双手持刀，插入地面。
　　那水晶骷髅凌空跃下，想要偷袭，若不是自己及时躲开，恐怕此时已被那两柄骨质短刀破开头颅了。
　　就在水晶骷髅站起身来，想要再次隐匿身形之际，石牧却化为一道青影，一个模糊的出现在其面前，手中黑刀往前猛地一劈。
　　水晶骷髅一惊，两把短刀交叠着架住了石牧的黑刀，却被其巨大的力道压得半跪在了地上。
　　石牧猛地一张嘴，一道白色气流击在水晶骷髅头上，打得他身子一晃，跌倒在一旁。
　　水晶骷髅见此，自知不敌，当即爬起身来，想要转身朝远去逃去。
　　就在此时，其足底绿光一闪，一道绿色符箓不知何时出现在这里，并直接爆裂开来。
　　绿光之中，数道绿色藤蔓飞卷而出，将那水晶骷髅捆了个结结实实。
　　不远处，石牧双目金芒闪烁，仍牢牢锁定水晶骷髅。
　　接着骷髅头顶上方黑光一闪，坠仙台一闪而至，从中飞出一卷黑光的笼罩而下。
　　这一次，水晶骷髅双足被束缚，避无可避，终于被收入坠仙台中。
　　石牧连忙放出神识进入坠仙台中，催动拘灵术，在水晶骷髅身上种下了自己的精神烙印，强行与之订立了契约。
　　做完这一切后，石牧才暗松了口气。
　　说起来，他来这里的本意，是想将那头白骨巨象抓入坠仙台供自己驱使，结果却意外发现了这个身材矮小，拥有刺客潜质的水晶骷髅，若能善加利用，在未来的临阵对敌之时，定能够发挥出不小的威力。
　　石牧有此收获，心中欣喜，没有在此久留，很快返回了冥水湖。
　　一日后，当石牧回到冥水湖附近时，这里的情形和离开时几乎一样。
　　环伺湖水周围的死灵生物依旧奉守烟罗的指令，不让任何人靠近，但对于石牧，却是视若无睹，任其进出。
　　石牧站在冥水湖前，举目四眺。
　　烟罗仍在湖水之中，没有出来，武夜也依旧保持着之前的姿势，自顾自的吸噬着湖水表面飘荡而出的红色雾气。
　　说起来，这死灵界面天色昏沉，地面死气腾腾，周围一成不变的风景，看的久了，实在有些无聊。
　　石牧看了半晌，眉梢一挑，突然响起那个在凌天峰秘库得到的那个木匣，他还没有打开看过。
　　传闻之中，凌天峰秘库中藏有白猿王留下的，突破圣阶的神秘传承，莫非就在这木盒之中？
　　一念及此，石牧眼中露出兴奋之色。
　　他虽然已经得到了白猿的一滴精血，更是得到了天位苍猿妖王的精血，但是好处谁也不会嫌多。
　　他挥手将木盒从戒指中取出，拿在手中有些沉甸甸的感觉。
　　木盒盖的严严实实，上面贴了几张银色符箓，将盒盖密封的更加严实。
　　看来想要打开盖子，必须先将这几张符箓揭掉。
　　石牧微一沉吟，将盒子放在身前，手拉起了银色符箓的一角，正要默运真气，哪知手指轻轻一拉，便将银色符箓揭了下来。
　　银色符箓光芒微闪，上面的光泽彻底黯淡了下来。
　　他神情一愣，有些不敢相信。
　　这银色符箓上面的符文繁杂，远胜过他能绘制的上品符箓，没想到竟然不费吹灰之力便将其揭掉。
　　“莫非是因为时间太久，符箓已渐渐失效了？”石牧心中暗暗猜测，不过如此一来，倒也省事。
　　当石牧将盒子上最后一张符箓揭掉，整个木盒突然散发出一股金光，接着，呼啦一声，盒子腾空飞起，体积突然涨大。
　　转眼间，一个人头大小的木盒，竟变成了房屋大小。


第四百一十二章 头颅
　　石牧看着眼前悬浮半空，一动不动的巨大木盒，心中大感愕然！
　　所幸这木盒除了变大之外，倒也没有显露出其他异常之处。
　　看样子，之前的数道银色符箓应该拥有某种禁锢之能，使木盒体积大幅缩小。
　　一念及此，石牧收起了震惊神色，但对于木盒中究竟是什么东西，有些好奇起来。
　　他略一沉吟，身形一动，催动气云术飞到了巨大木盒上空，上下打量了一番后，双臂抓住盒盖一侧，便想要将其提起来。
　　下一刻，他眉头一挑，这盒盖竟是纹丝未动。
　　这木质盒盖看似不起眼，却足有万斤重！
　　不过对于如今的石牧而言，这些重量根本不算什么。
　　“起！”
　　石牧一声低喝，双臂猛一用力，便将盒盖掀开，并扔在了一旁地上。
　　下一刻，石牧只觉眼前一阵金光大放，同时一股森然的冷冽寒意从下方涌起，让他打了个寒颤。
　　结果当石牧目光一凝，看清木盒中之物时，顿时吓了一大跳，连忙身形往后一跃，周身笼罩起一层红光，陨铁黑刀也被其握于手中。
　　四四方方的盒内空间之中，竟是一颗硕大无比的金蛟头颅！
　　头颅表面被一片片硕大的金色蛟鳞所覆盖，散发出一圈圈夺目的金色光晕，头顶长着一根弯曲金角，嘴边两根金色蛟须，还有露在外面的几颗巨大龙牙，无不散发出一股摄人心魄的苍茫古朴气息。
　　蛟头颅栩栩如生，双目紧闭，就如同在沉睡一般。
　　石牧稍一定神后，远远的打量了几眼，这才确认此头颅应该是个死物，其嘴边的金色蛟须无力的垂躺，且整颗头颅下方，脖颈处边缘平整，似乎被某种利器切割了下来。
　　一念及此，石牧才稍稍松了口气，将黑刀插入后背，朝下方飞去。
　　他停在木盒边缘处，望着盒内的蛟首，心中念头转动，突然想到了一种可能。
　　这蛟蛟首颅和他入梦时，白猿斩杀的那条九首金蛟十分相似，这东西既然是被白猿妖王封印于木盒，并置于凌天峰中，莫非和当年那头九首金蛟有关？
　　但他记得，梦境中的那九首金蛟可是被白猿生生吞了下去。
　　莫非，是后来梦境中追杀白猿的那条更大一些的九首金蛟？
　　若是如此的话，这九首蛟龙生前实力之强，恐怕已远超天位了！
　　但这蛟首怎么看也和白猿传承没什么关系，那黄龙道人挖空心思要找此物，莫非是搞错了不成？
　　石牧摇了摇头，暂时将此念头抛开，再次看向蛟首，想要凑近一些好好打量一番。
　　就在此刻，异变突生！
　　硕大蛟首双目一下睁开，从中射出两道刺目金芒，一股庞大龙威陡然扩散开来，巨大蛟首忽然震颤起来，仿佛一下活了过来，通体金鳞流光溢彩，散发出夺目金光。
　　石牧只觉眼前金光一闪，一股无形巨力便沛然而至，接着身子一轻，整个人竟腾云驾雾般飞了出去。
　　他心中大凛，飞出了数十丈远才双手猛一掐诀，一朵白云浮现而出，拖住了其身体。
　　远处刺目金光四射之中，巨大蛟首缓缓从木盒中飞了起来，一双金光熠熠的蛟目朝着周围扫去，张口发出一声宏大龙咆。
　　一股巨大音浪朝着四面八方扩散而开，所过之处，虚空震颤，泛起阵阵肉眼可见的涟漪。
　　附近一些低阶死灵生物被这股音浪波及，竟直接被绞成了碎末，冥水湖旁的武夜由于离这里颇远，并未受到波及，但也被一股无形之力掀飞了出去。
　　石牧见机不妙，早在身上笼起真气护罩与气灵璧，但在音波笼罩身体之时，真气护罩与气灵璧一阵剧颤，同时一股巨大声音入耳，一阵头晕目眩之感袭来，胸口更是一阵发闷。
　　“这东西怎么还活着？”
　　石牧再次退后了十余丈后，这才堪堪稳住身形，此刻的他脸色有些苍白。
　　金色蛟首金光缓缓黯淡下去，咆哮声也随之停止，接着一道金色虚影从蛟首中冒出，看起来似乎是蛟首中蕴藏的神魂一般。
　　金色蛟魂朝着周围看去，很快朝着不远处的死灵生物们望去，眼中露出一丝喜色，张开发出一股吸力。
　　嗖嗖嗖！
　　附近的死灵生物们体内的魂火尽数离体飞出，纷纷飞入了金色蛟魂口中。
　　金色蛟魂表面金光顿时一亮，身体变得凝实了一些。
　　石牧眼见此景，脸色一沉。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，附近死灵界面的死灵气息滚滚翻涌起来，朝着金色蛟首汇聚而去。
　　无数黑色雾气汇聚而来，包裹住了金色蛟首，几个呼吸之后，金色蛟首之后形成了一个黑色雾气状的身躯，足有二三十丈长。
　　雾气凝聚的身躯虽然并不真实，但是也散发出阵阵威压，比起之前的柳岸，并不逊色多少。
　　金色蛟首看了一下雾气凝聚的身体，发出一声略带不满的低吼。
　　蛟首一转，硕大蛟目朝石牧所在看来。
　　石牧心底顿时泛起一阵寒气，心中念头急转，考虑着是否立刻退走。
　　毕竟金色蛟首既然和白猿传承没有关系，那他也没必要招惹对方，不过这蛟首浑身上下，可全是不可多得的灵材……
　　吼！
　　金色蛟首发出一声怒吼，巨大身体一卷，朝着石牧扑了过来，速度快的惊人。
　　石牧早有准备，身形猛的一晃，出现在十余丈外，躲过了对方的扑击。
　　金色蛟首一下扑空，巨大身躯灵活之极的一摆，蛟尾从另一侧横扫而至，闪电般抽打在了石牧身上。
　　一声巨响，石牧的身体仿佛陨石般被打在了地上，砸出一个大坑。
　　石牧身体如铁，这一击并没有受伤，心中念头一动，身体蓦地冲天而去。
　　下一刻，他身上赤光大放，在头顶凝聚成赤猿法相，法相两手一摆，手中光芒一闪，多出一柄巨大的火焰之剑虚影，一股庞大气息朝着周围扩散而去。
　　与此同时，石牧胸口黑光一闪，身上也浮现出一枚枚黑色鳞片，鳞甲上浮现出黑色光晕。
　　既然这蛟首不依不饶，那唯有一战！
　　这蛟首或许是刚刚苏醒缘故，虽然引得声势浩大，但展现的实力并不怎么样，否则自己刚才被击中这一下，可不仅仅是被打翻在地这么简单了。
　　石牧翻手拔出陨铁黑刀，“嗡”的一声，黑刀上腾起灿烂的黑色光芒，凝聚成数丈长的黑色刀芒。
　　“喝！”
　　石牧怒喝一声，身形化为一道黑影朝蛟首冲去，手中陨铁黑刀一挥，同时赤猿法相火剑也随之劈出。
　　嗤啦一声！
　　一道黑色刀芒与一道赤色剑光同时朝着金色蛟首斩去。
　　金色蛟龙眼中金光大放，蛟口一张，一道粗大金色龙息喷出，和刀芒剑影撞在了一起。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　赤猿法相的火剑虚影被金色龙息直接打散，不过黑色刀芒却稳固如山，势如破竹般将龙息劈开，狠狠斩向了其后的金色蛟首。
　　金色蛟首似乎感受到了陨铁黑刀的威力，猛地低头，一对巨大弯曲的金色独角迎了上来。
　　额头独角之上亮起刺目金光，一道拇指粗细的深邃金色光线爆射而出。
　　金色光线所过之处，虚空为之颤抖不已。
　　金色光线和陨铁黑刀撞在了一起，一声金铁交击的巨响，金色蛟首身躯一震，往后飞出了十余丈距离。
　　不过陨铁黑刀也剧烈颤抖，黑色刀芒仿佛镜面一般，碎裂了开来。
　　一股尖锐大力从刀身传来，将石牧震退了几步。
　　石牧脸色微变，运转功法，抵消这股距离，稳住了身体。
　　他冷哼一声，体内真气再次汹涌注入手中黑刀，陨铁黑刀再次腾起黑色刀芒。
　　同时，他背后赤光一闪，长出了一对火翼。
　　火翼一展，石牧化为一道赤影，朝着金色蛟首扑了过来。
　　金色蛟首毕竟大半个身体是死灵能量所化，实力大打折扣，而且速度迟缓。
　　石牧所化赤影绕着赤色蛟首一阵上下翻飞，一道道黑色刀芒朝着金色蛟首斩下，刀芒虽然斩不破金色蛟首，但是其死灵能量所化身躯很快被打的千疮百孔。
　　金色蛟首顶端金光一闪，金色蛟魂再次浮现而出，发出一声低吼。
　　附近死灵能量如同受到招引，再次滚滚汇聚而来，融入蛟龙体内。
　　已经被重创的蛟龙身躯以肉眼可见的速度恢复，几个呼吸便恢复原状。
　　“哼！等的就是你！”
　　石牧一声冷笑，背后火翼火光大放，整个人化为一道红影，朝着金色蛟首之上的蛟魂电射而出，趁着其汇聚死灵能量的短短时间，飞扑到了蛟首顶端。
　　金色蛟魂一惊，身体一缩，便要缩回蛟首之中。
　　金色蛟首猛然抬头，大口一张，一道金色龙息同时朝着石牧打去。
　　“若你真身在此，我或许会退避三舍，但区区一颗头颅，休想兴风作浪，老老实实的给我躺回盒子里去！”
　　石牧怒喝一声，左手赤光大放，一拳朝着龙息轰击而去，一道粗大赤色火柱喷涌而出，和金色龙息相撞。
　　金色龙息一碰到赤色火柱，立刻溃散开来。
　　石牧左手去势不衰，狠狠轰击在了金色蛟首之上，与此同时，他背后黑光一闪，浮现出五条蛇型虚影，各不相同，正是石牧的图腾所化。
　　五条蛇形虚影闪电般飞扑而出，咬住了蛟蛟首顶正欲缩回的金色蛟魂。
　　一声巨响！
　　金色蛟首被石牧左手狠狠打飞了出去，砸进了地面，深深没入了地底，地上多出了一个黑色大坑。
　　地面周围剧烈晃动，仿佛地震一般，以黑色大坑为中心，一道道巨大裂痕朝着周围扩散而去，无数烟尘翻涌。
　　金色蛟魂被石牧释放的五首凶蟒虚影咬住，剧烈挣扎起来，和五条蛇形虚影撕咬不止。
　　蛟魂散发出强大的魂魄波动，远胜任何一首凶蟒虚影，不过此刻以一敌五，很快落入了下风。


第四百一十三章 突破与反噬
　　半晌后，金色蛟魂发出一声无声怒吼，身躯一摆，甩开一条青色蛇形虚影的纠缠。
　　但见其双目金光大放，“呲啦”一声，两道半透明的金色光芒飞射而出，打在了另一条黑色蛇影身上。
　　“啪”的一声，黑色蛇影的躯干竟然被金光斩成两截。
　　黑色蛇影发出一声哀鸣，周身灵光黯淡，萎靡了下去。
　　接连击退两条蛇影，金色蛟魂身形一摆，就要继续将剩下三条蛇影甩脱。
　　就在此刻，一道黑色刀芒一闪而至，迅疾如雷的斩在金色蛟魂身上。
　　这黑色刀芒竟能对神魂造成伤害，金色蛟魂一下被斩成两截，体表金光迅疾黯淡下来。
　　刀光再次连闪几下，金色蛟魂被斩成十几段，朝着四处飘散。
　　不远处，石牧手持陨铁黑刀，双目金光渐渐敛去。
　　五条蛇影眼见此景，顿时大喜，飞扑了上去。
　　每条蛇影都咬住了一截金色蛟魂，撕咬吞噬了下去。
　　金色蛟魂到了此刻，还没有放弃挣扎，碎裂的身躯金光闪烁，试图拼接在一起，不过每到此刻，石牧便会恰到好处的挥动陨铁黑刀，重新将蛟魂斩碎。
　　金色蛟魂发出一声声愤怒的无声嘶吼，不过毫无作用。
　　片刻之后，最后一块蛟魂碎片也被黑色蛇影咬住，吞了下去。
　　石牧见此，手中法决一催，胸口处图腾图案光芒大放，五条蛇影一闪而回，在其背后合而为一，并如长鲸吸水般没入其胸口。
　　下一刻，石牧只觉一股浩大的神魂之力在体内涌动。
　　这股魂力太过强大，竟让石牧有种隐隐承受不住之感。
　　他深吸一口气，盘膝坐了下来，运起图腾秘术，将这股神魂之力一点点纳入胸口的烈蛇图腾之中。
　　时间飞快过去，足足过了一个时辰，盘膝而坐的石牧豁然睁开双目。
　　他胸口图腾图案光芒大放，背后再次浮现出凶蟒图腾虚影，不过此刻图腾虚影，赫然已经从五首，变成了七首！
　　最新长出的两个金色蛇首，与其说是蛇首，不如说是蛟首更恰当。
　　金色蛇首头颅上长着一根金色独角，唇边两道金色蛟须飘摇不定，浑身长满金色鳞片，散发出一股蛇中皇者气息。
　　强大的图腾魂力波动从石牧身上散发而出。
　　石牧站了起来，感受着体内强大的图腾魂力，心中大喜。
　　他心念一动，图腾魂力从胸口涌出，融入身体各处。
　　轰隆！
　　石牧身上金色光芒大放，体表浮现出一枚枚金色蛟鳞，很快覆盖全身。
　　他的身体也仿佛充气鼓胀，拔高了二尺有余，全身长满金色鳞片，散发出阵阵炫目的金色光晕。
　　石牧额头忽的一痛，一根半尺长的金色独角从中间处钻出，顶端寒光闪闪，看起来异常锋利，不时闪烁着金色光芒。
　　他闭上眼睛，体内液态真气和图腾之力融合，实力骤升，连续突破两个境界，达到了地阶后期。
　　不仅如此，此刻肉体力量也提高了数倍。
　　石牧感受着体内这股充沛无匹的力量，心中满是兴奋，不由扬天长啸，空气中浮现出肉眼可见的波纹，震荡开来，地面的沙尘立刻翻涌了起来。
　　啸声突然一顿，消失无踪，漫天烟尘之中，石牧身上金光一闪，刹那间身影消失无踪。
　　只能看到一道金光飞射而出，落在了数十丈外一片低矮山峰中。
　　阵阵拳风呼啸而起，金色人影在山峰之间游走，一道道拳风拳影飞射，轰击在那些小型山峰和地面上。
　　轰隆隆！
　　大地在颤抖，山峰也震颤起来。
　　金光一闪，一道拳影轰击在地上，地面立刻被砸出一个大坑，一道金光波及一座山峰，山峰也轰然倒塌。
　　冥水湖附近的死灵生物，远远的看着这一幕，本来没有感情双目纷纷魂火剧颤，身体簌簌发抖起来。
　　金色人影在山峰之间肆虐了足足一刻钟，这才停歇了下来。
　　这一片山脉已经完全不成样子，大半山峰倒塌，地面更是出现一个个大坑。
　　石牧站在一个巨坑旁边，双目紧闭，似乎在感受着什么。
　　突然间，他双目睁开，额头上的金色独角金光大放，一道拇指粗细的金色光线从中射出。
　　轰轰轰！
　　金色光线接连洞穿几座山峰，消失在了远处半空，不知飞到了何处。
　　石牧双目金光一闪，脸上露出一丝喜色，身形化为一道金光，朝远处飞去。
　　不多时，他来到了一座山峰前。
　　山壁之上，一个拇指大小的孔洞，边缘的岩石有融化的痕迹，却没有丝毫裂纹。
　　石牧上下打量了片刻，眼中露出一丝满意之色，这金色光线攻击未免威力太大，几乎不逊色于他的陨铁刀芒了。
　　这样的底牌手段，自然越多越好！
　　石牧眉梢一挑，似乎又想起了什么，转身朝着刚刚和金色蛟首激战住处走去。
　　他身上金光一闪，金色蛟鳞飞快消退，额头上独角也没入了他的体内。
　　不过就在此刻，他脸色一变。
　　胸口的图腾图案光芒大放，原本已经驯服的图腾之力豁然腾起，竟在体内暴动起来。
　　石牧身躯一僵，翻身栽倒在地，身体剧烈颤抖不止。
　　“图腾反噬！”
　　石牧心中大惊，瞬间也就明白了原因。
　　刚刚吸收的蛟龙神魂之力太过强大，使得图腾之力猛增两大截，远远超出他本来的力量，加上长时间变身，竟因此引发了兽魂之力反噬。
　　伴随着图腾之力暴动，一道金色蛟影飞扑进入石牧脑海，朝着石牧元神，一个蓦然幻化出的赤色小人袭去。
　　金色蛟影面露凶狠狞笑，张牙舞爪扑了上来。
　　赤色小人脸上有些惊慌，两手挥舞，一道道红光拦在金色蛟影之前。
　　金色蛟影龙爪连撕，将一道道红光撕碎，飞快迫近了赤色小人。
　　就在此刻，银光一闪，一个银色颗粒突然从旁边横移过来，挡在了金色蛟影之前。
　　赫然正是吞月式吸收的月光精华！
　　金色蛟影龙爪一摆，便要将银色晶粒拨开。
　　哪知，龙爪刚一触碰到晶粒，月华晶粒“啪嗒”一声，碎裂开来，化为一轮银色圆月。
　　一道道银色光丝从圆月上飞出，将金色蛟影一层层的捆缚了起来，随后朝着银色圆月中拉去。
　　金色蛟影脸上露出惊恐之色，似乎对银色圆月极为畏惧，拼命挣扎，不过还是毫无用处。
　　很快，金色蛟龙被拖入了银色圆月之中，银色圆月仿佛一张圆形大口，一口将金色蛟影吞了进去。
　　金色蛟影发出一声惨叫，不过很快消失无踪。
　　吞噬了金色蛟影，银色圆月光芒连闪，增大了一倍有余。
　　金色蛟龙泯灭，石牧体内暴乱的图腾之力顿时飞快平息下来。
　　石牧大口喘息，慢慢坐了起来。
　　轰隆！
　　银色圆月碎裂开来，化为一股精纯之极的法力，涌出石牧体内。
　　石牧脸色一变，急忙盘膝做好，运转蕴神术，将这股法力融入体内，运转周天，最后进入丹田法力漩涡之中。
　　下一刻，他头顶浮现出一片星光，七颗星辰赫然尽数被点亮，非但如此，七颗星辰散发出越来越亮的光芒，缓缓朝着一处汇聚而去。
　　不知过了多久，七颗星辰终于融为一体，化为一轮银色弯月，散发出淡淡月华光芒。
　　石牧睁开眼睛，有些不敢置信的看着自己的双手。
　　他体内丹田法力漩涡足足大了两倍，法力也几乎化为了液体，散发出强悍的法力波动。
　　蕴神术赫然已经突破了第十五层大圆满，也就是说，他已突破星阶范畴，一举进入月阶境界！
　　石牧按捺住心中的狂喜，口中诵念咒语，手臂一挥。
　　半空之中浮现出一片二三十丈大小的赤色火云，火云之中传出阵阵闷雷般的声音，赤红光芒连闪。
　　他头顶银色弯月光芒一闪，一道银色光芒融入飞入火云。
　　赤色火云立刻仿佛沸腾之水般翻涌，火红光芒狂闪，一颗颗磨盘大小的燃烧火石从火云中飞出，流星般轰击在前方几座小型山峰之上。
　　轰隆隆！
　　漫天的赤色火雨顷刻间将几座山峰淹没，发出阵阵震耳欲聋的巨大声响，朝四面八方传荡开来。
　　几座山峰没有支持多久，尽数被生生击毁坍塌，化为了遍地碎石。
　　火雨余势不衰，在地面生生打出了一个大坑，这才耗尽了威能，半空火云消散开来。
　　石牧愕然看着眼前的一切，半晌说不出话来。
　　他以月阶术士施展这个流星火雨术法，威力比以前大了何止数倍。
　　就在石牧吞噬了金蛟魂魄，实力大增，满心欢喜之际，无尽星空深处，某个白雪皑皑的山谷洞穴中。
　　一头足有两百余丈长的九首金蛟盘踞于此，九个头颅围城了一个圆圈，通体散发出金色光芒，在中间凝聚成一个金色法阵，似乎在施展什么秘术。
　　就在此刻，九首金蛟九颗头颅中，其中某个头颅突然仰首一声哀鸣，继而露出痛苦之色。
　　由于这颗头颅缘故，原本几近成型的金色阵法豁然碎裂开来。
　　其余八个蛟首扬天长啸，啸声中满是痛楚和愤怒。
　　响彻天地的巨大音浪从山谷中扩散开来，经久不息，引得方圆万里之内的雪山纷纷为之颤抖，无数雪块夹杂着碎石簌簌而下。


第四百一十四章 以静制动
　　与此同时，石牧正身处一个黑色大坑之中，那颗足有房屋大小的金色蛟首此刻正横卧于此，有大半个嵌在了坑内。
　　从之前的种种迹象来看，他通过图腾之力吞噬的那金色蛟魂，应该是蛟首被斩后重新衍生而出的新魂，否则自己未必能如此轻易将之击溃。
　　石牧观察了片刻后，走到蛟首一侧，双手抓住中间的独角，低喝一声，双臂猛一用力。
　　“轰隆隆”的一阵闷响发出，金色蛟首在石牧的用力之下，一点点从坑中被拖拽出来，引得大坑内一阵土石崩塌。
　　片刻辰后。
　　石牧望着面前几近房屋大小的金色蛟首，迈着步子，绕着此物转起圈来。
　　这蛟首受他左手一击，表面鳞片碎裂大半，头颅也已布满裂缝，不过此等实力的金蛟头颅，浑身上下都是宝，仍可从中取出不少珍贵无比的灵材。
　　石牧足足绕了三圈后，才站定身形，心中已有了一个大致的计划。
　　接下来的时间里，石牧用陨铁黑刀，将这龙首细细肢解开来，龙鳞，龙骨，还有蛟龙血液也没有浪费分毫的分类装入了储物戒中。
　　……
　　时间飞逝，转眼间半个月过去了。
　　石牧盘坐在冥水湖旁，从淡红色的湖面上收回目光。
　　烟罗自从进入湖水中后，至今没有动静，那个武夜则一如既往的守在湖边，一动不动。
　　石牧摇了摇头，站起身来，转身朝外走去。
　　然而就在此时，身后蓦地传来一阵水花荡漾之声。
　　石牧心中一动，转过身去，看见冥水湖中央处，血红色的水面翻滚，荡起一圈圈的波纹。
　　“哗啦啦”的声音逐渐变大，水面上的波纹也逐渐变成翻涌滚动的水浪。
　　湖水中央，渐渐形成了一个缓缓旋转的漩涡，在漩涡的中央，一个雪白的身影从中升了起来。
　　这情景，就犹如一朵血色鲜花绽放，从中露出一簇洁白无瑕的花蕊。
　　“烟罗，你没事了？”石牧见此，心中一喜，赶忙通过心神传音道。
　　烟罗转首朝石牧所在处看了过来，摇了摇头，似在表示自己已无碍。
　　石牧双目一凝，看到烟罗全身上下再次被银色铠甲所覆盖，上面的裂缝已经不见踪影，就连身上散发出来的气息，也已经恢复如初。
　　烟罗踏着血色水浪走上岸边，扫视了一下周围，武夜已经站起身来，候在了距其不远处。
　　烟罗双目魂火跳动了一下，再次将目光锁定在石牧身上，上下打量了一下，然后转过身，朝一个方向走去。
　　武夜见此，跟了上去。
　　“烟罗，你要离开这里？”石牧问道。
　　“你留在这里比较安全。”烟罗脚步不停，悦耳清脆的声音在石牧心中响起。
　　石牧追了上去，问道：“你要去做什么？”
　　烟罗仿若未闻，没有回答石牧，脚步也没有停下。
　　石牧早已经习惯了烟罗的冷漠，也不生气，略一思量后，依旧跟了上去。
　　烟罗对于石牧的跟随不置可否，也没出言阻止，只是不断往前走去。
　　于是，烟罗，武夜，石牧三人，便这么一路往前，渐渐离开了冥水湖的范围。
　　驻守在冥水湖外围的死灵军团，在烟罗三人走近后，二话不说的让开一条道路来，供三人通过。
　　接下来的时间里，烟罗每走一段路，便会停下来片刻，调整一下方向，再次前行，速度也是越来越快。
　　石牧也不说话，只是默默的跟着。
　　直觉告诉他，烟罗应该是有什么事要去做，只要烟罗不反对，他也打算跟着去看看，一方面借此机会多了解一下自己的这个灵宠，另一方面，则是为了如何离开这里做打算。
　　坠仙台所需的祭坛，以自己之力，肯定无法筑就。
　　之前自己也柳岸对决，生死悬于一线之际，烟罗这才赶来，若是此刻任其离去，下一次想要见到她，也不知道是什么时候了。
　　反正有坠仙台光芒护体，这里的死灵气息对他也无法造成什么危害。
　　如此走了约莫小半个时辰。
　　突然，走在最前面的烟罗停下脚步，转过身来，其身后的武夜同样停了下来。
　　石牧见此，也停下了脚步。
　　烟罗看着石牧，通过心神传音说道：
　　“之前你找我时，我正在追逐一只骨鸟。现在，我要去找它。”
　　“好！我和你一起去。”石牧不假思索说道。
　　烟罗望着石牧，双目魂火微微颤动几下，没有答应也没有拒绝。
　　下一刻，她转过身子，背后双翅一展，腾空而起，朝远处飞去。
　　跟在烟罗后面的武夜，纵身一跃而起，足底蓦然升起一团灰雾，同样飞身跟了上去。
　　石牧见此，笑了一笑，背后焰光一闪，伸出两片火翅，猛地一闪之下，整个人化为一道赤光，朝着烟罗的方向追去。
　　……
　　死灵界面的地形变化多端，石牧随着烟罗飞了没多久，发现这里时而山峰林立，时而谷壑纵横，有时还会路过一些小面积的血色湖泊。
　　这些湖泊周围，都或多或少的盘踞着一些死灵生物。
　　在这一路上，烟罗依旧是飞一段，便会停一停，调整一下方向，再继续飞行。
　　一天一夜后，三人来到了一片绵延起伏的丘陵地带，并降落下来。
　　烟罗刚一落地，便抬起头颅，望着前方某处。
　　石牧见此，顺着烟罗的方向望去。
　　下一刻，他便看到在前方里许处，有一片血色湖泊，在湖泊之中，有一只足有二十余丈大小的灰色骨鸟，半个身子浸在湖水之中。
　　丝丝缕缕的血色雾气从湖水中升起，纷纷没入骨鸟体内。
　　“你要找的便是此鸟？”石牧收回目光，双目金光流转下，朝着四处环视了一下，开口问道。
　　“是。”烟罗说着，正要往前走去。
　　“等等。”石牧略一沉吟后。说道。
　　烟罗闻言，转过头来，看着石牧，似乎有些不解。
　　“你说之前便一直在追逐此鸟，可见想要追上并非易事。我们若是贸然上去，恐怕此鸟会立刻转身而逃。与其如此，我们不如以静制动。”石牧说道。
　　“怎么做？”烟罗道。
　　“跟我来。”石牧说着，朝着另一个方向走去。
　　烟罗见此，转首又看了那骨鸟所在方向一眼，还是跟着石牧走去。
　　一刻钟后，二人绕过了骨鸟所在的血色湖泊，来到了与之相距不过数百丈的另一处血色湖泊前。
　　这里原本盘踞着一群实力并不怎么强的死灵生物，在看到烟罗过来后，这些生物早就识趣的纷纷离去，各奔东西了。
　　石牧走到湖泊前，凝神屏息，抽出陨铁黑刀握在手中，单手向下一点，黑刀的刀尖便点在地上，紧接着他手腕一旋，黑刀便在地上画出了一道弧线。
　　弧线画到尽头，石牧手腕再度一转，那道弧线立即圆转而回，进而向着另外一个方向划去。
　　随着石牧手腕转动，不一会儿，一个并不算太过复杂的法阵图案，就出现在了地面上。
　　石牧收起黑刀，翻手取出数枚中品灵石，插入法阵各处，随后又取出了三枚颜色各异的符箓。
　　他双手夹住其中一张土黄色符箓，放在法阵中央，法阵中亮起一阵黄色光芒，紧接着符箓便消失不见。
　　然后，石牧再度夹起剩余的两张蓝色符箓，分别点落在图案两侧，那两边也都亮起两团蓝色光芒，继而符箓也都消失不见。
　　石牧望着面前的法阵，口中念念有词，数道法决紧随打出，纷纷一闪即逝的没入法阵之中。
　　法阵中镶嵌的数枚灵石光芒一闪下，整个法阵便消失无踪。
　　这是一种匿灵符阵，是石牧从《乾天符经》中能够学会的少数几种阴属性符阵之一，属于辅助一类的冷门符阵，可以掩盖法器散发灵力波动。
　　法阵本身就是符阵的一种延伸，加上此阵并不复杂，石牧便直接稍作改动，在这里布置起来。
　　随后，石牧又分别来到血色湖泊的其余三个位置，刻画起来。
　　当最后一个匿灵符阵刻画完成，并置入三枚符箓后，石牧站起身来，长呼出一口气。
　　石牧手诀一指，悬浮头顶的坠仙台表面暗纹亮了一下，一卷黑光席卷而出，之前被他收服的那具半透明矮小骷髅浮现而出。
　　“匕灵，你便隐身潜伏在这里。”石牧吩咐道。匕灵，是石牧给这个精于刺杀的水晶骷髅起的名字，寓意手持匕首的幽灵。
　　匕灵闻言，也没说话，在原地趴伏下来，双目魂火一闪，周身半透明骨骼渐渐变得愈发透明，身上的气息也瞬间消匿无踪。
　　只是一两个呼吸的功夫，匕灵就如同消失在了石牧面前一般。
　　若不是石牧早就知晓其神通，怕是根本不会想到，就在自己前方的地面上，还有这么一个刺客潜伏着。
　　石牧见此，满意的点了点头。
　　自始至终，烟罗便站在不远处，看着石牧这一番忙忙碌碌，双目魂火不时微微颤动几下，不知在思考着什么。
　　石牧望了不远处的那片渐渐变淡的血色湖泊一眼，走到烟罗面前，说道：
　　“据我观察，不出意外的话，再过至多一个时辰，那片湖泊便会失去通过恢复的作用。那头骨鸟似乎此前灵力消耗严重，绝不会放弃这片近在咫尺的冥水湖。”


第四百一十五章 骨虫
　　见烟罗看着自己没有说话，石牧接着说道：
　　“我们先找个地方潜伏，伺机出手。”
　　“好。”烟罗双目魂火闪动几下后，缓缓答应道。
　　接下来的时间，石牧让武夜去监视那只灰色骨鸟，随后带着烟罗来到距离湖水数十丈外的一块巨石之后，翻手取出那件绿色披风，将二人身形笼罩其中。
　　只要待在原地不动，绿色披风可以将二人气息掩盖住。
　　时间一点点的过去。
　　由于石牧与烟罗隐匿了气息，冥水湖边再次引来了一些低阶死灵生物，纷纷围在血色湖水边，吸收其中的死灵之气。
　　大半多时辰后，一只身形约有两尺来长的白骨小兽不知从哪里冲了过来，并一头朝冥水湖中冲去。
　　此兽修为在先天左右，比此前围在周围的低阶死灵生物要高上不少，周围的那些低阶死灵生物见此，纷纷让开一条路来。
　　白骨小兽方一踏入湖水中，便贪婪的吸收起其中的死灵之气来。
　　就在此时，半空中身影一晃，一个巨大的灰色身影俯冲下来。
　　却是之前那只灰色骨鸟，不知何时已从那边的冥水湖中出来了！
　　骨鸟速度极快，只是一个俯冲，便将白骨小兽一口咬住，随后便立即冲天而起，完全没有落地的意思。
　　骨鸟飞至半空中后，才上下颚一用力，将挣扎不已的白骨小兽咬成碎片。
　　紧接着，灰色骨鸟在空中打了几个旋后，再次俯冲了下来。
　　临近地面，灰色骨鸟猛地一挥骨翅，掀起大片灰色飓风，冥水湖一侧的数只低阶死灵生物，在这股飓风席卷之下，纷纷被卷至半空，绞成碎骨。
　　灰色骨鸟如此在冥水湖畔上下翻飞数次，便将冥水湖周围的其他低阶死灵生物尽数击溃。
　　就在灰色骨鸟在半空中飞旋了数圈，并再次俯冲而下，打算潜入冥水湖时，湖水周围，蓦然亮起四道黄蓝相间的光芒。
　　接着大片大片的蓝色寒气从四周狂涌而出，朝中间的灰色骨鸟狂涌而去，同时一股无形的土属性禁锢之力涌现，作用在骨鸟双翼之上，使其双翅蒙上一层土黄色光芒。
　　灰色骨鸟猝不及防之下，想要纵身飞起，然而身处蓝色寒气中，又中了土属性禁锢法术，动作变得迟缓无比。
　　就在灰色骨鸟双翅表面血光一闪，将表面覆盖的土黄色光芒震散之时，一道半透明身影在灰色骨鸟身侧不远处凭空浮现，双手各握一柄水晶骨刀，猛然刺来。
　　正是匕灵！
　　灰色骨鸟早已心生警觉，但由于匕灵在发动攻击前，根本没有露出一丝一毫的气息，加上此鸟身处符阵陷阱，想要完全躲避，已是不及。
　　嗤啦一声！
　　两柄水晶骨刀闪着寒光，落在了灰色骨鸟一侧羽翼之上。
　　骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
　　灰色骨鸟眼眶中的魂火猛地闪动一下，一道炫目的银光从其额头上亮起，径直射向匕灵。
　　“砰”的一声！
　　匕灵一击刺中，刚要全身而退，结果在这道银光打了个正着，身形倒飞了出去。
　　而那灰色骨鸟，却借着冲击力向前一滑，双翅猛地一振，掀起两道飓风，将周遭的蓝色寒气卷开，再次飞了起来。
　　从冥水湖畔的符阵发动，到匕灵被击飞，说来话长但只是一眨眼的时间。
　　石牧，烟罗在符阵发动瞬间便冲了过来，黑刀和黑棍同时落下，朝着灰色骨鸟头颅砸去。
　　灰色骨鸟停止了翅膀的扇动，身子猛地一沉，直直掉落了下去，直到快接近地面时，才重新挥舞着翅膀贴着地面飞去，巧妙的避开了黑刀和黑棍的攻击。
　　眼看灰色骨鸟脱离包围，再次冲天而起，烟罗当即鼓动背后羽翼，化为一道银光，追了上去。
　　石牧背后火光一闪，展开一对火翅，用坠仙台收起了匕灵和赶来的武夜后，同样一跃冲上天空，追了上去。
　　灰色骨鸟虽然一侧羽翼被匕灵击伤，但在一连施展了数次天赋秘术，使得双翼银光流转下，速度极快，在烟罗和石牧虽然全力追捕下，仍坚持了足足三日。
　　不过随着时间的推移，骨鸟羽翼受伤后的影响凸显，两方之间的距离越来越近。
　　三日后，石牧与烟罗追着灰色骨鸟来到了一片连绵的火山区域。
　　然而就在灰色骨鸟飞至一个巨大的火山口时，异变突生！
　　只听“嗡”的一声，那火山口中发出一阵无形吸力，整个山体突然发生了剧烈的震动。
　　那灰色骨鸟，以及本来在火山附近的一些骷髅在这股无形吸力之下，纷纷不由自主的背吸入火山口中。
　　本来要冲上去的石牧和烟罗看到这一幕，连忙停了下来。
　　伴随着一阵“轰隆隆”的巨大声响，那原本静止的火山突然诡异的蠕动起来，表面山石崩塌，崩裂出一圈圈环绕整个山体的环形沟壑。
　　那些沟壑中发出“呼”的一声响，像是突然爆发了一般，燃起了熊熊烈焰。
　　就在石牧以为这座火山将要喷发时，他的眼前却出现了令他惊诧不已的一幕。
　　那蠕动的火山居然扭动起来，如同一条长蛇一般将整个山体拉长，向上探了出去。
　　随着山体的拉长，山上的岩石大片大片的滚落，一节节莹白的骨质物体显露了出来。
　　“咯咯咯……”
　　骨节之间摩擦的声音不绝于耳，山体上的岩石基本上已经尽数滑落，那莹白的骨质物体露出全貌后，竟赫然是一只身上缠绕着十八圈烈焰的臃肿骨虫。
　　骨虫扭动着肥硕的身躯，仰天发出一声无声的嚎叫，一团如同火山灰般的雾霾夹杂着点点火星，从它那几乎和身躯一样大的圆形巨口中猛然喷出，直达数十丈高空。
　　石牧双瞳泛着金光，一瞬不瞬的盯着那巨大骨虫的口器，就发现在它那圆形的巨口中，生着一圈圈如同金刚岩般的黑色利齿，如同特制的绞肉机一般，层层深入。
　　那骨虫巨口内部，看起来竟如同真的火山口一般，岩浆翻涌，火焰缭绕。
　　石牧赫然看见，一具灰黑色的骨鸟遗骸正在翻涌的岩浆中起起伏伏，部分沁在岩浆中的骨骼，已经开始变成了黑色。
　　石牧暗暗心惊，此刻才发现，前面那座火山竟然是一头山峰大小的巨型骨虫！
　　这骨虫体型足有百丈大小，没有五官双目等物，脸上只有一张圆形巨口，里面长了一圈巨大的利齿。
　　骨虫身上烈焰翻滚，不仔细看，真的恍如一座火山。
　　而且，这骨虫刚刚未动之时，竟然没有丝毫气息散发出来，所以石牧与烟罗没有提前发觉丝毫端倪。
　　但是此刻骨虫苏醒，身上火焰大盛，散发出一股恐怖的气息，竟然还在当日尸化的柳岸之上，只是看其模样，似乎智慧颇为低下。
　　烟罗看着眼前的巨大骨虫，眼中魂火闪烁，脚步踏前一步，挥手一招，原本已经还给石牧的陨铁短棒从石牧背后飞入它的手中。
　　“烟罗，你要做什么？”石牧看到烟罗这般举动，脸色一变，一把拉住烟罗的手臂。
　　“我要取回属于我的东西。”烟罗冷冷道，手臂一摆，从石牧手中挣了出来，不过也停下了脚步。
　　烟罗这一路追逐骨鸟，正是因为此鸟衔着一截属于她的骨骼，没想到追逐至今，却一股脑儿都被这骨虫给吞了下去。
　　“这骨虫灵智不高，但实力强横，我们若是贸然冲入此虫口中，怕是九死一生。”石牧说道。
　　烟罗不为所动。
　　“以我对火焰属性的感应，这骨虫口中的火焰非同寻常，似乎有消融神魂之火的异能。刚刚那只骨鸟和那些骷髅被吞噬，被骨虫口中火焰一冲，魂火便立刻消弭无形，否则以那只骨鸟的实力，不会这么轻易便被吞噬。”石牧继续劝说道。
　　“无论如何，我一定要夺回我的骨头。”烟罗沉默了一下，毫无感情地回道。
　　“那好吧，不过我们要想一个策略，不能硬来。”石牧见烟罗语气坚定，只好无奈的点了点头。
　　烟罗魂火一闪，终究还是同意了。
　　远处，骨虫巨大嘴巴咀嚼了一阵，将骨鸟和骷髅吞了下去，巨大身躯再次蜷缩在了地上，身上的气息飞快敛去，最后完全消失。
　　巨大身体仿佛一座火山一般，静静耸立。
　　骨虫潜伏下一段时间，它前方地面忽的黄芒一闪，一具高大骷髅从地下钻出，手持一柄黄色骨刀。
　　高大骷髅手中骨刀黄芒大放，一道巨大的黄色刀芒凭空浮现，狠狠砍在了骨虫脖颈位置。
　　咔嚓！
　　骨虫脖颈表面的骨骼劈出一道裂缝，不过黄色刀芒也耗尽了威能，消散开来。
　　骨虫口中发出一声怒吼，庞大头颅豁然昂起，周身火焰大放。
　　不过高大骷髅劈出一刀，身上黄芒立刻闪烁，再次遁入了地下。
　　“轰隆隆”
　　骨虫巨大头颅如电扑到高大骷髅遁入地面的位置，狠狠撞在地上，顿时一阵地动山摇，地面被砸出一个大坑，烟尘飞舞。
　　片刻之后，它抬起头，口中发出一声怒吼。
　　骨虫等了片刻，高大骷髅似乎不敢再出现。
　　它发出一声低吼，身躯扭动，回到了刚刚所卧的地方，再次躺了下来。
　　骨虫刚刚躺下，眼前空气微微波动了一下，一对半透明的骨刀浮现而出，狠狠刺在骨虫身上，将其胸前一根骨头上击出一道裂缝。
　　骨虫勃然大怒，身躯之上火焰骤然大放，一道道火舌伸缩不定的喷出，将方圆数十丈范围化为一片汪洋火海。
　　就在此时，一个半透明的身影从火海中飞出，迅疾的朝着远处逃去，正是石牧的那个水晶骷髅匕灵。


第四百一十六章 围攻
　　骨虫虽然没有眼睛，但是也立刻扭转身躯盯住了匕灵，大口一张，便要喷出火焰。
　　不过就在此刻，骨虫身旁黄芒一闪，高大骷髅武夜再次出现，手中骨刀上泛起一阵刺目黄芒，劈斩在骨虫身上。
　　这些攻击虽然无法对巨型骨虫造成什么伤害，但也让智慧不高的它一时似乎有些顾此失彼，不知道该对付哪个。
　　不过它很快也做出了选择，放弃了已经逃出一段距离并渐渐隐匿身形的匕灵，朝着武夜扑去。
　　就在武夜和水晶骷髅不停骚扰和巨大骨虫之时，巨大骨虫后方，一片阴影悄悄靠近了骨虫。
　　阴影之中，石牧和烟罗躲在那个绿色披风之下，慢慢朝骨虫后方而去。
　　“能感受到那块骨头的位置吗？”石牧悄然问道。
　　“我能感觉到，就在其小腹偏上的位置。”烟罗身上散发出淡淡银光，眼中魂火闪烁不定。
　　就在此刻，前方一阵惨叫声传来。
　　石牧和烟罗同时转首望去，这声音来自于武夜。
　　但见骨虫前方，武夜身形如腾云驾雾般飞在了半空，手中骨刀早已脱手飞出。
　　骨虫身形前倾，大口一张，一团白色火焰从中喷射而出，击中了半空中的武夜。
　　武夜身形被白色火焰包裹，双目魂火剧烈闪烁了一下，便在漫天白色火焰中消失无踪，化为一具晶莹骸骨，从半空中无力坠落。
　　另一边，匕灵正要从另一边发动偷袭，眼见此景，刚刚现出的身形再次变得透明，立刻转身朝着远处逃去。
　　骨虫如有所感般，头颅调转，一张口，一股强烈之极的白蒙蒙飓风从中喷出，化为一道数十丈大小的白蒙蒙巨龙，朝匕灵所逃方向席卷而去。
　　所过之处，飞沙走石，地面如同被脱了一层皮一般。
　　匕灵虽然隐匿了身形，但却根本无法避开飓风，被直接卷飞了起来。
　　其瘦小骨骼在飓风中犹如一根风中稻草般，无力的上下翻滚，无数碎石飞旋着撞击在其身躯之上，传出一连串雨打芭蕉之声，几乎将其撞成两截。
　　在飞出了近百丈远后，匕灵重重的掉在了地上。
　　其魂火变得黯淡无比，虽然没有消散，但也身负重伤，无法动弹。
　　情况急转直下，石牧脸色一变，知道自己低估了巨大骨虫的实力。
　　“这骨虫实力太强，我们还是先撤，再做其他打算。”石牧转首对烟罗说道。
　　“不！”
　　烟罗眼中魂火一盛，一把掀开罩在身上的绿色披风，手中陨铁黑棍通体浮现出一层晶莹黑光，往前一挥，一道十余丈长的黑蒙蒙棍影往前飞去。
　　“砰”的一声！
　　黑色棍影狠狠打在骨虫小腹某处。
　　骨虫坚硬的骨头在陨铁短棍之下，竟变得脆弱异常，瞬间碎裂出一个大洞。
　　说时迟那时快，在棍影落下的同时，烟罗身躯已化为一道银色幻影射出，眼看就要没入大洞中。
　　“嗷！”
　　巨大骨虫吃痛之下，身躯突然一个翻滚，庞大身躯蛇一般盘在了一起，粗大尾部带着忽忽风声，仿佛一条巨鞭朝着烟罗抽了过来。
　　烟罗此刻已经无法躲闪，身上银光大放，手中陨铁黑棍也黑光大放，凝聚成一道棍影，挡在身前，打算硬接骨虫这一击。
　　“退后！”
　　就在此刻，一只布满金鳞的手臂一把拉住烟罗，将其往后拉了过去，挡在了它的身前。
　　正是石牧，在千钧一发之际赶了过来。
　　石牧大喝一声，右拳金光大放，朝着骨虫尾巴怒砸而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　石牧和烟罗的身躯在一股巨力之下，远远飞了出去，在空中飞出了百丈距离，才落在了地上。
　　石牧面色苍白，张口吐出一小口鲜血，右拳之上金色鳞片碎裂过半。
　　烟罗被石牧护在身后，并没有受伤，看到石牧吐血，其眼中魂火微微闪烁，不过没有说什么。
　　巨大骨虫口中发出一声无声怒吼，蓦然转身，将巨口对准了石牧和烟罗。
　　“快走，我来拖住它！”石牧心中大凛，身上金光大放，翻手拔出陨铁黑刀，朝着骨虫扑了过去。
　　与此同时，他身上也泛起了冲天赤光，凝聚成一只赤猿法相，飞在了石牧身前，朝着骨虫扑去。
　　烟罗看着石牧的身影，魂火中浮现出复杂的光芒，不过她并没有逃走，身形一晃，跟随在石牧身后，朝着骨虫飞扑了过去。
　　石牧眼睛余光看到烟罗的举动，心中恼怒之余，也夹杂着一丝暖意。
　　钟秀离开之后，芸芸众生之中，总算还有烟罗对他不离不弃。
　　他心中念头一闪即逝，下一刻眼睛立刻看向了骨虫，脸上恢复了冷静。
　　“嗡”的一声，他手中的陨铁黑刀绽放出冲天黑芒，凝聚成一道十丈刀芒，嗡嗡震颤。
　　巨大骨虫大口一张，一道白色火柱喷出，朝着石牧撞了过来。
　　石牧冷哼一声，赤猿法相手中光芒一闪，凝聚成两柄火焰巨剑，交叉斩向了白色火柱。
　　火焰巨剑刚碰到白色火焰，自身忽然红光大放，火焰剧烈波动不稳起来。
　　“轰”的一声，赤猿法相手中两柄火焰巨剑在白焰中轰然崩溃，化为了漫天残焰火星。
　　白色火柱击溃两柄火焰巨剑，眼看便要打在赤猿法相身上。
　　赤猿法相蓦地一张口，一大片精纯火焰喷出，瞬间形成一片火云，空气也被烧灼的扭曲起来，散发出阵阵让人窒息的高温，正是‘混元真火’。
　　两团火焰轰然相撞，发出隆隆巨响，红白两色火焰飞溅。
　　混元真火不愧是克制一切邪魔死灵，虽然规模没有白色火柱大，但是此刻丝毫不落下风，反而将白色火焰逐步蚕食烧化。
　　石牧脸上一喜，背后赤光一闪，凝聚成一对火翼，身躯化为一道红影，绕过了两团火焰激战之地。
　　他身形一晃，出现在巨大骨虫头顶，低喝一声，黑色刀芒如山斩下。
　　骨虫虽然灵智不高，但感受到黑色刀芒的威力后，身上白色火焰立刻滚滚翻涌，凝聚成一面数丈大小，尺许厚的火焰盾牌，挡在了头顶。
　　石牧冷笑一声，经历过柳岸一战后，他已经能够完全催动陨铁黑刀的威力，甚至还在烟罗之上。
　　他手臂一紧，黑色刀芒更急了几分。
　　咔嚓！
　　白焰护盾被轻易斩开，没能阻挡黑色刀芒分毫。
　　黑色刀芒展开护盾，狠狠披在了骨虫头顶。
　　“咔嚓”一声，骨虫头骨被斩出一道巨大伤口，脑袋几乎被劈成两半，伤口深处隐约能看到一团磨盘大小的银色魂火，散发出强大的神魂波动。
　　石牧大喜，手中黑刀一动，便要继续朝着那团银色魂火斩下。
　　巨大骨虫头颅几乎被斩开，不过似乎也没有受到太大伤害，银色魂火仿佛心脏一般，猛然往内一缩，随即骤然扩散开来。
　　嗡……
　　虚空中骤然浮现出一股淡银色的波动，从银色魂火中喷吐而出，打在了石牧身上。
　　石牧脸色一变，一股股尖锐的力量无视他的肉体防御，涌入了他的脑海之中，仿佛有人用无数大锤狠狠轰击他的脑袋一般，让其头颅一阵剧痛。
　　“神魂攻击……”他脑海剧痛，手中这一刀如何砍的下去？
　　幸好他神魂也极为强大，脑海虽然剧痛，还没有失去反应之力，背后火翼一展，朝着旁边飞去，飞出了银色波动笼罩的范围，脑海剧痛顿时潮水般退去。
　　石牧长呼了一口气，摇了摇头，脑袋才恢复了清明。
　　然而就这片刻耽搁，巨大骨虫头颅处伤口飞快合拢，一阵白色火焰闪烁，伤口很快复原。
　　骨虫豁然转首，头颅上白色火焰翻滚，凝聚成两个球状物，仿佛骨虫的双目一般，凶狠的看向石牧。
　　同时其身上翻滚的火焰，突然尽数消失无踪。
　　石牧心中一动，他敏锐的感觉到，那些火焰此刻都回到了骨虫体内，凝聚成一团巨大无比的火焰能量。
　　他背后火翼一展，身体倒射飞出，带出道道残影，一闪便到了数十丈之外。
　　就在此时，骨虫火焰嘴巴一张，一团一人多高的白色火球飞射而出。
　　火球的白色火焰看起来极度纯净，仿佛最纯洁的白玉，看起来没有任何杂质，也没有刺目的光芒，甚至没有散发出丝毫热力。
　　石牧看着白色火球，脸色大变，目中首次露出了一丝恐惧。
　　这白色火焰，给他的感觉丝毫不在当日那几乎将自己焚成灰烬的天凤真焰之下。
　　白色火球速度极快，恍如一颗白色流星，朝着石牧而去。
　　石牧长啸一声，背后火翼涨大了小半，速度陡然大增，朝着远处落荒而逃。
　　白色火球速度虽快，不过比起石牧还是慢了一点，追出了十余丈，便停了下来。
　　巨大骨虫低吼一声，白色火球忽的一转，朝着另一边激射而去。
　　那里，烟罗正飞扑了过来，看到白色火球飞射而来，顿时一怔。
　　下一刻，烟罗身上银光大放，手中黑色短棍光芒大放，试图出手抵挡。
　　“快躲开！”
　　石牧眼见此景，脸色大变，大喝一声，背后火翼光芒大放，朝着烟罗飞扑而去。


第四百一十七章 噬焰
　　就在白色火球距离烟罗不足十丈，赤影一闪，石牧出现在了烟罗身前。
　　他大吼一声，焦黑左手瞬间变得通红，并腾起熊熊烈焰，凝聚成一个赤色火焰手掌，迎向了扑面而至的白色火球。
　　白色火球微微一闪，几道白色火舌在球体表面吞吐不定，犹如刀刃般切割了几下。
　　赤焰手掌立刻轻易被割成几截，爆裂飘散开来，完全不堪一击。
　　白色火球只是微微一滞，便继续朝着石牧撞来。
　　如此近距离下，石牧依旧感受不到白色火球中散发出的丝毫灼热之感，这种诡异的情形，给石牧一种极其危险的感觉。
　　他猛地一咬牙，张口喷出一道精血，朝左手飞去，同时口中念念有词。
　　呼啦一声！
　　左手表面再次腾起灼灼烈焰，那道精血也化为一枚血色符文，一闪而逝的融入左手火焰之中。
　　左手五指并拢握拳，轰然击出！
　　笼罩左拳的赤色火焰颜色立刻转为暗红之色，从中卷出一道道如灵蛇般的赤霞，缠绕在了一起，组成了一朵暗红火莲。
　　轰！白色火球轰然而至，撞在了火莲之中。
　　火莲立刻收紧，死死缠绕在了火球之上。
　　白色火球立刻剧烈挣扎起来，火焰翻滚，想要冲破法阵束缚。
　　一股极度的炙热从白色火球中骤然爆发，周围的虚空似乎也要被烧化，变得扭曲变形起来。
　　滚滚热浪席卷开来，石牧头发衣角瞬间变得枯黄起来。
　　他脸上骤然变得血红，左臂更是红色几乎滴出血来，一道道青筋爆凸而起。
　　捆缚着白色火球的暗红火莲发出“吱吱”的声音，似乎要被烧化，冒出一缕缕烟雾，飞快缩小。
　　石牧全身已是大汗淋漓，再次张口喷出两道精血，没入左手之中，同时飞快诵念咒语，左手火焰在精血没入后，光芒大放，暗红火莲立刻涨大了一倍。
　　暴涨的暗红火莲终于包裹住了白色火球，并不断收紧。
　　就在此时，白色火球轰然爆裂开来，化为一道道白色焰流，纷纷穿透暗红火莲，没入石牧左手之中。
　　石牧的左手在白色焰流涌入后，再次变得焦黑，并且焦黑部分顺着其手臂，朝着上面蔓延而去，一直蔓延到手肘下方才停止。
　　石牧身体落到了地上，张口喷出一口鲜血，摇晃了两下，不过很快又站稳了身体。
　　他此刻只觉全身上下炙热无比，五脏六腑仿佛再次经历了烈焰炙烤之苦，全身气血翻涌，丹田真气更是几乎消耗殆尽。
　　巨大骨虫见石牧竟将白色火球吸收了，大吃了一惊，顿时发出一声无声嘶吼，巨大身躯飞扑而下。
　　石牧见此，想要朝着旁边躲闪，不过身形刚动，脸色蓦地一白，身体踉跄了几步，还是半跪在了地上。
　　就在此刻，银光一闪，一个矮小银铠身影出现在骨虫前方，正是烟罗。
　　烟罗侧首看了石牧一眼，双目魂火闪烁了一下，随即转首看向骨虫，仰头发出一声无声尖啸。
　　紧接着，它身上忽然燃起了银色火焰，散发冲天银光，冲天而起。
　　骨虫飞扑而出的身躯突然停了下来，看着被银光笼罩的烟罗，骨虫火焰凝聚的双眸中浮现出一丝凝重和忌惮。
　　烟罗身上银光越来越亮，光芒一闪，在头顶凝聚成一个巨大的银色法相。
　　法相是一个纤细身影，身穿白色战甲，面容模糊不清，手持一根银色战枪，双足踩在一座白色莲台之上。
　　战甲女子周身燃烧着银色烈焰，仿佛自天而降女战神一般，汹涌的烈烈威压从法相身上散发而出，如海浪一般朝着周围扩散而去，让人忍不住心生臣服之意。
　　石牧看着烟罗战神般的法相，被其威压笼罩，只觉胸口突然一闷，仿佛被大石狠狠砸了一下。
　　巨大骨虫身上火焰一阵翻涌，似乎是受到了烟罗法相的威压影响，身形停在了半空。
　　面前战甲女子法相散发的威压让它有种源自本能的危机感。
　　灵智有限的巨型骨虫面临威胁到自身的危机，凶性也被一点一滴激发了出来。
　　一声怒吼后，其巨大身躯朝着银色法相扑了过去，张口喷出一道白色火柱，朝着银色法相打去。
　　银色女子法相眼睛看向骨虫，单手一抬，手中银色战枪横扫而出，大片银色枪影密密麻麻的浮现出而。
　　轰！
　　银色枪影和白色火柱撞在了一起，火柱立刻爆裂开来，化为漫天白色残焰。
　　石牧单膝跪地，强忍体内的炙热感，目不转睛的望着半空中的情形。
　　那白色火柱的威力虽然明显不如刚刚的白色火球，不过也散发出恐怖的能量波动，竟然被这银甲法相一枪便击溃。
　　银甲女子法相一枪扫掉白色火柱，一步横跨十余丈，身影晃动间，出现在了骨虫头顶，仿佛瞬移一般。
　　女子法相手臂一挥，银色长枪骤然绽放出刺目光芒，仿佛一柄大刀，向骨虫头颅斩落。
　　骨虫此刻才反应了过来，不过躲闪已经来不及。
　　它的火焰双眼中浮现出疯狂之色，豁然抬头，身上白光大放。
　　巨大身躯在白光中骤然缩小了一半，骨虫大口一张，喷出数道白蒙蒙飓风，凝聚成一道白色风龙，迎向银色战枪。
　　轰隆隆！
　　两者轰然相撞，发出惊天动地的巨响，掀起一阵阵狂风，朝着周围席卷而去。
　　刺目的光芒将烟罗和骨虫都笼罩在了里面，从外面丝毫看不到情况。
　　冲天的白光银芒很快消散开来，一个身影从半空掉了下来，正是烟罗。
　　此刻它看上去颇为狼狈，全身盔甲碎裂大半，刚刚修复的身躯骨骼上满是一道道清晰可闻的裂纹，双目魂火黯淡，似乎消耗了极大的元气。
　　“轰隆隆”一声巨响，巨大骨虫的身躯也落了下来，重重砸在地面，溅起无数烟尘。
　　巨大骨虫头颅赫然再次被斩开，只是这一次它没能再恢复过来，因为其头颅中的灵魂之火，已经彻底消失不见。
　　烟罗挣扎着站了起来，朝着骨虫走去，眼中魂火散发出灼灼光芒。
　　走到骨虫尸骸小腹部附近，烟罗在原地呆立半晌，随后手中黑色短棍光芒一闪，刺入了骨虫腹部。
　　烟罗手腕一动，短棍在骨虫身上挖出一个大洞，身形一晃的钻了进去。
　　距离骨虫不远处，石牧翻身坐起，盘膝做好，取出一枚丹药服下后，脸色才渐渐好看了一些。
　　半晌后，他站起身来，走到骨虫的尸体旁，仍没从方才的震惊中完全缓过神来。
　　此外，烟罗竟然能够越阶击杀这天位骨虫，若非其亲眼所见，真的不敢相信。
　　他看了骨虫小腹部位的大洞一眼，眼神微闪。
　　他之前便隐约猜测，烟罗身上应该有什么秘密，或者说，烟罗生前绝不一般。
　　足足过了半刻钟，烟罗才从骨虫小腹大洞走了出来，手中抓着一截晶莹的骨头，看起来是一根脊椎骨，和烟罗身上的其他骨头极为相似，显然是一体之物。
　　脊椎骨中散发出一股强大的波动，并非寻常的法力真气，似乎是一种更为本源的能量。
　　烟罗体表的银色战甲此刻已经尽数毁坏，露出了它的本体。
　　石牧望着烟罗，心神波动了一下。
　　烟罗身上似乎正缺少这一截脊椎骨，之前没有绝对，如今细看之下，似乎只有这一处和其他部位略有不同。
　　就在此时，淡淡灰光从其手中的晶莹骨骼中发出。
　　烟罗身上的气息迅速恢复起来，身上其他骨头上的裂纹，也随之飞快愈合。
　　半晌后，烟罗抬起头来，望着石牧，双目魂火跳动了一下，问道：
　　“刚刚你为何要过来，你……没事吧？”
　　“放心，没事的。”石牧咧了咧嘴。
　　烟罗默然无语。
　　“这便是你要找的骨头？”石牧看了烟罗手中的脊椎骨一眼。
　　“没错。回去后，我要闭关一段时间，需要你帮我护法。”烟罗看向了石牧，说道。
　　“没问题。”石牧闻言一怔，点了点头道。
　　烟罗转过身子，朝不远处一堆晶莹骸骨走去。
　　石牧则朝着另一边，匕灵所在处走去。
　　……
　　一日后，石牧与烟罗回到了之前的冥水湖畔，之前围住湖泊的死灵军团依旧林立四周。
　　烟罗没多说什么，直接朝湖水中央走去，渐渐淹没身形，不见了踪影。
　　石牧见此，目光四下一扫，随后在湖边找个地方坐了下来，双手各握一块灵石，静坐调息起来。
　　数日后，冥水湖畔。
　　石牧蓦然睁开双目，深吸了一口气，目光一转，落在左手之上。
　　之前在激战中吸收了骨虫喷出的白色火焰，他的整条左臂都变得漆黑一片，且愈发沉重起来。
　　不过有了之前手掌的经历，石牧倒也没有太过担心，反而有些高兴。
　　他相信，只要能炼化骨虫的火源之力和体内的那一滴白猿精血，他的小九转玄功必定能再次大进。
　　一念及此，石牧再次闭上双目，按照小九转玄功的法门，缓缓运转体内真气。
　　他原本是打算想办法返回西贺大陆所在界面后，才开始修炼九转玄功，不过吸收了骨虫的火源之力，手臂中的火属性元气一下变得充足，外加如今为烟罗护法闲着无事，倒不如尝试着修炼一二。


第四百一十八章 真容
　　时光飞逝，一晃数日过去。
　　冥水湖畔，石牧盘膝而坐，双目紧闭，面色白红交替，豆大的汗珠从额头顺着双颊滚落下来，似乎在承受某种痛苦。
　　此刻的他，原本漆黑如焦炭的左臂表面浮现出一道道明灭不定的赤色纹路，整个人被一团朦胧的赤白两色焰光笼罩。
　　焰光如有灵性一般，上下攒动，一阵阵灼热的气息朝四面八方散发开来，使得附近温度骤升。
　　突然，石牧豁然睁开眼睛，身上赤白两色焰光一个翻卷，在头顶汇聚成一团刺目烈焰，随后如长鲸吸水般没入左手之中，不见了踪影。
　　“怎么回事？”石牧喃喃自语道。
　　这些日子以来，他仔细研究了一番从骨虫处吸收来的火源之力，虽然并未完全掌控，但已可通过运转小九转玄功调动此火淬炼自己的左手手臂了。
　　然而不知是什么缘故，没有任何进展。
　　根据小九转玄功记载，这种情况，似乎是融入自己体内的那第二滴白猿精血，并未和自己完全契合导致。
　　石牧想到这里，眉头紧皱，眼中闪过一丝沉吟之色。
　　说起来，自己当年在海底机缘巧合下吸收的那些血雾，如今已经可以大致确定，正是天兽白猿妖王的第一滴精血所化。
　　当初自己似乎在浑浑噩噩中也经历了一番血液沸腾之感，与此前凌天宝库吸收第二滴精血时，十分相似。
　　吸收第一滴精血距今已过去了十年有余，在此期间，自己数次化身白猿，每次醒来，似乎体内都会产生一些微妙变化。
　　随后自己在神秘女子烈焰焚体后，顺理成章的开启了小九转玄功第一转的修炼，莫非这天兽精血与肉身的契合，和时间有关？
　　若是如此话，这第二滴精血莫非还要再次经历十年不成？
　　一念及此，石牧有些无语起来。
　　就在石牧百思不得其解之时，忽然脚下一阵地动山摇，不远处的冥水湖中传来一阵水声。
　　石牧立刻站起身来，凝神往湖水中央望去。
　　原本平静如镜的冥水湖面犹如沸腾一般，咕嘟咕嘟的冒出气泡，并随后剧烈翻滚起来，掀起一阵阵滔天的血色巨浪，并在中间渐渐形成一个硕大无比的血色漩涡。
　　漩涡渐渐升起，并从中渐渐浮现出一具通体晶莹剔透的人形骷髅，双目中两团淡银色魂火跃动。
　　当血色漩涡升至十余丈高时，人型骷髅身形彻底暴露在空气中。
　　半空中洒下一片淡淡的白光，使得其通体上下每一根骨骼表面，泛起一层柔和的毫光。
　　“烟罗！”石牧望着漩涡顶端的晶莹骷髅，大叫道。
　　但下一刻，当他顺着白光望向半空时，眼中顿时现出一丝错愕之色。
　　湖水上方，天空中不知何时已聚起朵朵白云，在空中连成一大片，洁白无瑕的白云，隐隐给人一种圣洁气息。
　　那些白光正是从这些云中洒下。
　　石牧心中的震撼无以复加。
　　要知道，这里可是死灵界面，充斥着阴气。
　　无论是他当时神念来此，还是身临此境，看到的都是一派死气沉沉的景象，包括天空和空中漂浮的云，也都是灰蒙蒙的，没有一点生气，给人一种十分压抑的感觉。
　　然而如今的半空中，竟然浮现出白云，与周围仍旧灰败的天空形成了强烈的反差。
　　就在石牧有些愣神之际，白云翻滚间，突然传出一阵憾人心扉的轰鸣声。
　　石牧一个激灵，回过神来。
　　下一刻，一道道金色雷电透出白色云层，疾速无比的射向湖面中央，目标正是身处漩涡中央的烟罗！
　　每一道金色雷电落在烟罗身上，变化为一条金色电蛇，在其周身上下左右游走起来。
　　随着金色雷光越聚越多，烟罗周身被一道道金色电蛇覆盖，身形渐渐淹没其中，当最后一道金色雷光落下后，烟罗身形彻底消失不见。
　　远远望去，就如同一团被血色漩涡托起的金色蚕茧。
　　只是编织此茧的不是蚕丝，而是一道道来自于半空白云的金色雷电！
　　半空中的朵朵白云，在雷光落尽后，层层裂开，化为一团团白色云气，渐渐消弭于无形。
　　冥水湖上方，金色雷电在蚕茧表面不断游走下，散发出阵阵炫目的金光，就连周围的血色湖面，此刻犹如被染上了一层金黄之色。
　　如此浩大的声势，使得原本包围整个冥水湖的死灵大军发生了一系列骚动，所有死灵生物双目魂火狂颤，身形更是簌簌发抖。
　　嗤啦一声！
　　一道巨大的白色光柱从金色蚕茧中冲天而起！
　　光柱一闪即逝，消散无踪，接着半空中凭空多出了一个身着白色宫装的窈窕少女虚影，通体被荧光覆盖，看不清样貌。
　　少女虚影犹如惊鸿一瞥，方一现身，便再次化为一团白光，没入了下方的金色蚕茧之中。
　　在白光没入金色蚕茧后，蚕茧剧颤了一下，继而犹如被赋予了生命般，有节奏的蠕动起来。
　　在少女虚影浮现的瞬间，石牧心中不知为何涌起一种莫名的触动。
　　他双目露出一丝疑惑，目不转睛的望着半空中的金色蚕茧。
　　不知过了多久，随着一声雷鸣巨响，金色蚕茧表面金色雷电轰然朝四面八方溃散开来。
　　石牧只觉眼前金光一闪，下一刻，却嘴巴半张，目瞪口呆起来。
　　之间血色漩涡上方的金色蚕茧已经消失无踪，取而代之的，却是一个双手抱膝，蜷缩一团的绝色少女。
　　少女周身未着寸缕，一头乌黑秀发如瀑布般直垂脚踝，隐隐飘动，冰肌莹彻，粉光若腻的酮体若隐若现。
　　其双目微闭，似在沉睡，倾国倾城的脸蛋上，微睇绵藐，琼鼻耸立，樱唇微启，犹如细雕精琢一般，找不出一丝瑕疵。
　　尤其是此女眉宇间，一枚莲花状的黑色灵纹标记，醒目耀眼，更为其平添几分妖冶。
　　“烟罗……是你吗？”石牧迟疑的问了一句。
　　似乎是听到了石牧的呼唤，烟罗如帘的睫毛微微颤动了一下，缓缓张开了双眼，一双星眸如秋水般波光流转，似乎有些懵懂地看着周围。
　　石牧不由的有些脸色微红起来。
　　就在此时，烟罗双眸大张，双臂抱头，仿佛是突然想起了什么，脸上现出惊恐愤怒之色，浑身竟开始颤抖起来，口中更是不由的传出一声尖啸。
　　石牧只觉双耳一阵嗡鸣，继而感到一阵头疼欲裂，双目一黑，竟就此陷入了昏迷之中。
　　不知过了多久，石牧渐渐醒来。
　　他撑起身体，摇了摇有些发胀的头颅，慢慢回忆起昏迷前那一幕，突然想到了什么，立刻站起身来，东张西望起来。
　　下一刻，他发现烟罗正侧卧于不远处的冥水湖边，似乎再次陷入了沉睡之中。
　　石牧快步走上前去，但随即一阵气血上涌，呆立原地。
　　烟罗那如幕的长发柔顺地披散在身上，恰到好处地微露出其香肌玉体，雪白的修项秀颈之下，微微耸动，呼气如兰。
　　忽然，她睫毛微微动了一下，渐渐张开了双眼，一双宝石般深邃的眼睛与石牧对视。
　　这一刻，天地黯然失色。
　　石牧面红耳赤，却无法移开半分目光。
　　烟罗双颊顿时飞起两片红云，这才发觉自己正玉体横陈于石牧眼前，双臂连忙护住胸前，狠狠地瞪了石牧一眼，朱唇轻启道：
　　“再看，信不信我马上就杀了你！”
　　声音虽冷，但却如天籁般清脆宛转，一如此前与石牧心神交流时一般。
　　话音落下，未及石牧移开目光，烟罗双目银光流转，体表蓦然银光大放。
　　但见密密麻麻的银色光点如飞尘般在其身边翻腾开来，炫目的银光刺得石牧根本张不开眼睛。
　　光芒过后，烟罗已经站起身来，且身上已凝出了一副簇新的银色盔甲。
　　烟罗原地转了个圈，也不管石牧，转身直接向冥水湖走去。
　　走到岸边，烟罗俯下身来，望了望眼前的湖面，轻轻一拂，湖中泛起星星点点的银光，银光渐渐向四周扩散开来，血红的湖面仿佛笼罩了一层水汽，竟如同镜子般透明了起来。
　　粼粼的水光中，一位身着银色铠甲的少女，身姿摇曳，顾盼神飞。
　　烟罗抬手轻捋额头垂下的一缕青丝，看着湖中的倒影，嘴角微抿，梨涡浅笑，似乎颇为满意自己目前的模样。
　　但随后，她又想到了什么，秀眉蹙起，轻叹了一口气。
　　石牧望着前方的纤弱身影，心中不知为何，涌起一种异样情绪。
　　烟罗猛地站起身来，旋即抬手一挥，脸上银光一闪，浮现出一只小巧精致的面甲，遮住了半张脸。
　　做完这一切后，她才转过身来，看着石牧。
　　“烟罗，这应该是你本来面貌吧，没想到竟然生的这么漂亮……”石牧看着烟罗，下意识的想冲其说些什么。
　　未等石牧说完，烟罗微微抬头，石牧头顶上空漂浮旋转着的坠仙台。
　　“这东西对我有用，我要了。”此女淡淡说道。
　　还未等石牧反应过来，烟罗遥遥一招手，坠仙台化为一道黑光，立即飞到了她的手中。


第四百一十九章 复活
　　烟罗望着手中的坠仙台，双目中泛起两团银光，变得空灵起来。
　　下一刻，坠仙台微微震颤一下，随即脱手而出的飞到半空中，缓缓旋转起来。
　　同时，一阵宛如天籁般的声音响起，在虚空中回荡开来：
　　“天生万物，仙道有灵，灵尽归虚，坠成永殇……”
　　烟罗口中念的，竟赫然是《坠仙录》里面的内容。
　　原本遮蔽其半个脸孔的银色面甲不知何时已消失不见，露出一张倾世绝伦的绝美容颜。
　　随着其口中诵念咒语，其轻盈身形渐渐升至半空，双目中银光流转，渐渐凝成两团银色漩涡，隐隐与半空中的坠仙台遥相呼应。
　　一头乌黑长发披散开来，眉心中央的黑色莲花印记渐渐亮起。
　　石牧此刻周身笼起一层红光，抵挡周围充斥着的浓郁阴气。
　　他本想说些什么，但转念一想，又闭上嘴巴，只是静静的看着烟罗的举动。
　　“……生灵死地，血脉为系，上穷碧落，下堕黄泉，青冥颠日月，苍茫倒乾坤，混沌气幽幽，苍穹途渺茫……”
　　《坠仙录》起初的内容，石牧自然知道，但烟罗却似乎知晓全篇经文，口若悬河，没有丝毫停顿。
　　石牧双目一亮，没有出声打扰，心中默默记诵起来。
　　当最后一个字从烟罗口中传出，其双目蓦然银光大放，接着其手臂抬起，指尖亮起一道银色光芒，一闪而逝的飞入了悬浮着的坠仙台。
　　那道银光一进入坠仙台内，整个坠仙台立刻振荡起来，台身表面金色暗纹骤然大亮。
　　那些原本看上去有些隐晦的暗纹，此刻在石台表面高低不平的凸起，在黑色砖块表面勾勒出一副十分古怪的图案。
　　这一刻，坠仙台金芒万丈。
　　烟罗在这股金光笼罩下，通体犹如披上了一层金纱，光彩夺目，在银色双目及眉宇间黑色妖莲的衬托下，此前那种楚楚动人的少女感觉荡然无存，身上散发出一种无法言喻的威严之感。
　　冥水湖周围传来阵阵骨骼碰撞的“咔咔”之声，千余死灵生物纷纷趴伏在地。
　　石牧心中一凛，目光四下一扫，随后再次落在半空中的烟罗身上。
　　烟罗手上法诀一变，又是一道光芒射进坠仙台，原本晃动不已的坠仙台立即安静下来，凸起的金色纹路再次隐没回去。
　　烟罗一张口，坠仙台蓦然化为一团金光，飞入了其口中，不见了踪影。
　　在石牧的注视下，此女飘然落下，站在其身前，双目银光渐渐敛去。
　　“烟罗，你认识这坠仙台？”石牧望着眼前的绝色女子，终于忍不住的开口问道。
　　“原来这东西叫坠仙台。”烟罗说着，一张口，一团金光飞入手中，再次化为一块黑色砖块。
　　石牧见此，顿时有些无语起来。
　　然而还未等他开口说话，烟罗却将手中的黑色砖块扔给了石牧。
　　石牧下意识的伸手接住，有些错愕的看着烟罗。
　　“塑造祭坛的材料，我会替你凑齐，在此期间，此物便暂由你保管。”烟罗说着，也不等石牧回话，蓦然转身，单手抬起，双目再次泛起银芒。
　　哗啦啦一阵声响从四周传来。
　　那些趴伏在地的千余名骷髅齐刷刷的站起身来，并二话不说的转身朝远处走去。
　　……
　　十日后。
　　冥水湖畔的空地上，突然升起一道白蒙蒙的光柱，光柱周围，空气中泛起一圈圈如同湖水波纹般的波动，朝四面八方荡漾开去，让这一方区域都显得有些朦胧模糊起来。
　　白色光柱来自于下方一座直径数丈大小的黑石祭坛，在祭坛周围，还围着一圈皑皑白骨。
　　祭坛上方，坠仙台悬于半空，通体金纹凸起，缓缓旋转，散发出一片金光，笼罩住祭坛上一片不大的区域。
　　石牧正站在这片区域之中，周身沐浴在金光之中。
　　他眉梢动了一下，转首望向了不远处的一个身着银色铠甲的窈窕身影。
　　烟罗正好也看了过来。
　　四目相对，默然无语。
　　“准备好了？”半晌，烟罗开口打破了沉默道。
　　“好了。”石牧点点头。
　　此刻的他，心情有些复杂。
　　自己当年跟着鞠师叔进入死灵界面，稀里糊涂的将烟罗招为灵宠，结果这灵宠实力提升比自己速度还快不说，如今还突然凝聚出了肉身，还是个国色天香的美女。
　　这实在太匪夷所思了。
　　自己这段时日里，也曾尝试过询问烟罗的过去，只是一到此刻，烟罗便会双手抱头，面露痛苦之色，甚至如苏醒时一样，发出凄厉尖啸。
　　石牧在又被震晕一次后，便就此放弃了继续刨根问底的想法。
　　思量间，烟罗双目银芒流转，单手抬起，一道银光一闪而逝的朝半空中的坠仙台中飞去。
　　而当那道银芒没入坠仙台中的一瞬，下方祭坛升起的白色光芒立即大涨，将石牧身形彻底淹没其中。
　　当白光敛去，石牧已经消失无踪。
　　烟罗双目银光敛去，单手一招，半空中的坠仙台化为一团金光，飞入其口中，不见了踪影。
　　她莲步轻移的走到黑石祭坛边，伸手轻轻抚摸了一下祭坛边缘处，随后转过身来，将目光投向了冥水湖中。
　　烟罗深邃空灵的双眸，像是遥遥的望着冥水湖，又像是目光穿过了冥水湖，望向了更加遥远的地方。
　　片刻后，她缓缓闭上了双目，一道道银色的流光在她身上亮起，无形的气流波动围绕着她的身旁快速流转着，使她乌黑的长发微微鼓动飘起。
　　片刻之后，她猛地睁开了眼睛，两道银光如有实质的夺目而出，整个人气势节节攀升起来。
　　“砰砰砰！”
　　一连串巨大的爆炸声响起，原本十分平静的冥水湖突然炸裂，数十条如同水缸粗细的水柱扶摇直冲上百丈高空。
　　水柱炸裂之后，又化作满天血雨纷纷落入湖中。
　　烟罗依旧静静站立在湖边，手上没有做出任何一丝动作，任凭那漫天血雨洒落而下。
　　冥水湖水化成的血雨，在天空中划下千丝万缕，细细密密的坠下，却没有一丝一毫落在烟罗身上，全都被一层无形气障隔开。
　　烟罗身旁无形的气流渐渐呈现出实体，一道道灰色的雾气在她的身旁流转凝聚，汇集成了一个雾气翻滚的灰色漩涡。
　　烟罗双手一收，中指与拇指一扣，捏起了一个法决。
　　轰的一声！
　　那灰色漩涡流动的速度立即加快起来，整个冥水湖畔方圆百里的范围内，一时间风沙突起，很多股细小的灰色雾气，在半空中纠结在一起，结成更加粗壮的气流。
　　这些气流，宛如一条条灰色巨龙般，扭曲翻滚着身子，向着漩涡中心汇集，化为一道直径超过十丈的灰雾龙卷，扶摇冲上了高空中的阴云中。
　　铅色的阴云在这股冲击下，从中间分裂开来，裂出一条宽大的缝隙，露出内里漆黑如墨的空间。
　　烟罗身处漩涡中心，神情冷淡，身上的银甲散发出阵阵夺目的光芒。
　　此时的她，恍如神仙妃子，又似九天仙女，美得不可方物，可甲胄覆身，举手投足之间，却又有着一股睥睨众生的傲然气势。
　　烟罗手臂一抬，两指并起如剑，冲着数百里之外的一座山峰，遥遥一指，一道夺目的白光立即从她的指尖迸射。
　　那光芒只是忽地一闪，便消失不见，下一刻，却突然突破了灰雾漩涡，瞬移般出现在那座山体之前。
　　“轰隆”，一声巨响之后，那座高耸的山峰轰然垮塌，片刻之后就化为了一堆乱石。
　　烟罗收回手臂，微微皱了一下眉，似是有些不满。
　　她随即将掐动的法诀一收，两手垂在身侧，目光再次投向冥水湖。
　　没了烟罗的催动，那十丈有余的灰雾龙卷开始慢慢散去。
　　与此同时，分处冥水湖周围的千余名骷髅士兵，纷纷超中间聚拢了过来，形成了一个方阵，并纷纷半跪下来。
　　此刻的烟罗，半张脸孔再次被银色面甲覆盖。
　　她看了这些骷髅士兵一眼，随后左手轻抚了一下右手食指上的储物戒，一具晶莹如玉般的骷髅骨架便出现在了她身前。
　　正是武夜的骸骨。
　　烟罗看了这具骸骨一眼，手掌一翻，手中多出了一些泛着亮光的黑色粉末。
　　她将掌心黑色粉末均匀洒落，在遗骸周围画上了一个椭圆形的圆圈，将武夜的骸骨整个包裹在内。
　　做完这一切后，烟罗双手结印，一道道银色的光芒从期指尖迸射而出，在身前凝成了一颗颗如同夜明珠般的光球，缓缓洒落在了武夜的遗骸上面。
　　随着银色的光球不断落入遗骸骨骼中，原本就有些光泽的骨骼，立即发出耀眼的光芒。
　　骨骼头颅的眼眶中亮起了一丝绿光，又瞬间隐没在银辉中，消失不见。
　　烟罗秀眉微蹙，略一思量后，一张口，坠仙台一闪而现，漂浮在了她的身侧。
　　烟罗手上掐了一个法诀，双指遥遥一指坠仙台。
　　坠仙台上金色暗纹一亮，一缕灰色雾气从中缓缓飘出，在半空中凝成了一个模糊不清的面孔，又倏地一散，再度化为一缕灰气，如同游蛇一般，转向了武夜骸骨之中。
　　原本毫无生气的白骨突然剧烈颤动起来，如同受了伤的活人一般，猛烈地抽搐起来。
　　而就在这时，烟罗撒在地上的黑色粉末纷纷爆裂开来，化为一团团黑色雾气升腾而起，形成了一个黑色雾球，将整具骸骨包裹其中。
　　不知过了多久，黑色雾球突然翻涌，随即轰然碎开，一道黑色的影子从中猛然跃出，落在了烟罗身前。
　　那黑色身影冲着烟罗拜倒在地，竟赫然是一具穿着黑甲的骷髅武士。
　　那武士手中拄着一把漆黑如墨的长刀，身上的黑甲只覆盖了胸腹和四肢，一颗黑色骷髅头颅露在外面，表面泛着晶石般的光泽。
　　烟罗看着眼前这个黑甲武士，冷冷说道：“记住，你的名字叫武夜。”


第四百二十章 融合
　　西贺大陆，一片人迹罕至的茂密山林中，一只长毛猿猴正双臂交替，悠悠荡荡地从一棵树，挂到另一棵树上。
　　猿猴咧着嘴，瞧着眼前一棵大树，长臂一荡将身体往前一送，另一只长臂便前伸着去抓那棵大树的丫杈。
　　眼看猿猴就要抓住那根树枝的时候，半空中却突然亮起一道黑光，一圈圈如同水波的空间波纹出现在黑光周围，紧接着一个人影便从那黑光中掉了出来，和那只猿猴撞了个满怀，人影直接掉落在了地上，猿猴却被直接弹飞了出去。
　　猿猴在空中翻了几个跟头，才掉落地上，龇牙咧嘴的从地上爬起来，似乎并没有受伤，抓了抓脑袋，有些恼怒的盯着那人看了一会儿，转身跑开了。
　　那人影也从地上站了起来，拍了拍洒落身上的枯叶，目光四扫过后，兴高采烈的举起双臂：
　　“终于又回来了！”
　　这人不是别人，正是从死灵界面传送回来的石牧。
　　石牧活动了一下手脚，感受到周遭空气中蕴含的天地灵力，脸上露出一丝喜色。
　　从这里的灵气浓郁程度来看，应该还是在西贺大陆某处。
　　然而还没等他走动几步，他脸上的喜悦之情突然凝固，眉头一蹙，脸色一阵红白交替起来。
　　他感到浑身血液一下变得灼热无比，近似沸腾起来。
　　石牧面上露出痛苦之色，只觉自己仿佛置身在一个大火炉中，身体从内到外都经受着烈焰的灼烤，他的皮肤红得简直像要凝出血来一般。
　　“啊！”
　　石牧头颅扬起，仰天一吼，声音直震得山林中的鸟雀四散飞走。
　　下一刻，他额角青筋暴起，眼睛怒张，瞳孔里泛出金光，与以往不同的是，这次的金光并非轻薄光幕，而是凝实如金箔一般，看起来十分诡异。
　　石牧身上的肌肉以肉眼可见的速度快速隆起，“呲啦”一声，就将身上的衣物撑得爆裂开来，身形也随之拔高。
　　“嘭”
　　石牧单膝跪地，一拳砸在地上，顿时激荡起大片的烟尘。
　　烟尘散去，地面上凹陷下去一个大坑，龟裂的裂纹如同蜘蛛网一般蔓延向四周。
　　石牧的胳膊还陷在土地中，从双臂开始，体表疯狂生出细长的银白色绒毛，同时身形暴涨，竟然在顷刻间，再次化身成了白色巨猿。
　　“嗷！”
　　白猿仰天一声怒吼，用两只粗壮的手臂捶打起自己前胸来。
　　此时，其眼中金芒几乎化为实质，从中还能够看到万分痛苦的神色。
　　白猿捶打了一阵，似乎还是难以缓解痛苦，当即朝着身旁一棵粗壮大树一拳挥去。
　　那棵需要三个成年人合抱的十丈高大树，在拳影落下后，“嘭”的炸裂开来，从树心中断裂成数十片，向四周飞射而开。
　　白猿砸完这一拳之后，猛地发现释放体内真气竟能够减轻体内灼烧般疼痛，于是他立即朝着下一棵树奔跃而去。
　　到了近前，又是二话不说的一拳轰出。
　　“嘭嘭嘭……”的声音接连响起，一棵棵巨树炸裂后，碎片四散落下。
　　不一会儿，白猿周围方圆数里范围内，已全是树木的残渣和被翻起的泥土了。
　　白猿砸完这些树木之后，面上的痛苦之色敛去不少，似乎松了口气。
　　不过下一刻，它便再次双手抱头，在地面上来回翻滚起来。
　　“嗷”又一声巨吼。
　　白猿翻身而起，双手猛地砸在地上，地面都为之一颤。
　　紧接着，就看到白猿那巨大身影，借着刚才振荡的反作用力，飞跃而出。
　　白猿身形本就巨大，刚一跃起，身形立即就突出了树林顶端，直接达到了近乎百丈的高空中。
　　“呼呼”的风声响彻林间，巨大身影从百丈高空中，如同陨石般的坠落下来。
　　“轰”的一声！
　　白猿坠地的一瞬间，山林中就响起了剧烈的碰撞声，一大片树木都被它落下的气流砸成了碎渣。
　　其身形并未停下，而是如同撒泼一般在地面上打起滚来，并骤然跳跃而起，两只手抓住附近一棵巨大古柏的横枝，用力向后下方一扳。
　　等到那截横枝被弯曲到了最大极限，白猿手上气劲一松，整个身子往前一送，弹射而出的那截横枝便立即将他带了出去。
　　巨大身躯在空中划了一个弧线，直接被甩出了山头，顺着一道数十丈高的瀑布跌落了下去。
　　一声巨响，白猿的身体如同陨石一般，重重砸进了瀑布下的深潭。
　　深潭里的水在巨大力道冲击下，溅射出十丈高，而后便如同暴雨般纷纷坠落。
　　浑身燥热不堪的白猿一下跌入潭底，但在冰凉水中刺激下，竟有几分说不出的舒坦。
　　可这舒坦也只持续了片刻，白猿就感到脑中针扎般的疼痛，眼前一黑，就昏了过去。
　　瀑布下的幽潭，在水流的冲击下，一次次的冲刷着白猿的躯体，使其躯体在水中浮浮沉沉着，竟缓缓向下游漂去。
　　数日后。
　　一处山涧旁。
　　一个浑身赤裸不着丝缕的青年，缓缓从水潭边爬了起来，湿漉漉的坐在了旁边的一块巨石上。
　　那青年自然就是石牧，他昏迷之后，就被水流从瀑布下的深潭中，一路带到了下游的一处山涧旁。
　　石牧定了定神后，从储物戒中取出一套青色衣衫穿上，随后重新来到水潭边，捧起水洗了把脸，将已经散乱的头发重新扎好。
　　看到水面的倒影，他不由得惊讶了一下。
　　其原本乌黑的瞳孔周围，像是镶上了一圈金边一样，隐隐散发着淡淡的金芒。
　　石牧心中一动，再转身向潭中望去。
　　其目光透过淡绿色水面，竟然直达三潭底，几尾游鱼身上的鳞甲尾鳍都无比清晰，甚至连鱼尾上的细微纹路都变的十分清楚。
　　而此刻的他，根本未动用灵目神通，只是用平常目力去看，竟然已经能达到细致入微的程度。
　　石骇然之下，沉吟了半刻，蓦然体内灵力略一涌动，双眸中金光流转，两道宛如实质般光芒如电光一般射入水中。
　　“噗”“噗”两声后，水面上荡起了一丝轻微的波纹，转瞬又消失不见了。
　　紧接着，潭中一尾黑鱼白肚翻起，浮上了水面。
　　那条黑鱼外表看不出有丝毫伤痕，但却毫无疑问是刚才目光实质化攻击，杀死了它。
　　石牧见此，自然大喜过望又抬头向空中望去。
　　十几丈之外，几只凫雁正好从碧空中飞翔而过，它们身上的羽毛，鸟喙，利爪，全都落在石牧眼中，纤毫毕现。
　　石牧眼中金芒再度一闪，遥遥指向那群飞鸟，然而等了片刻之后，却什么也没有发生。
　　石牧没有气馁，又接连做了多次试验，才终于发现，自己通过灵目将神识化为实质的攻击方式，有效距离只有三丈左右，超出三丈就基本上没有什么威力可言了。
　　虽说距离很短，但石牧却对获得这一能力十分欣喜。
　　他相信，随着自己实力境界的提升，这一能力也一定会蜕变得更加强大。
　　而且，石牧清楚感受到身上气血竟也比之前壮大不少，浑身上下感觉充满了无穷活力。
　　看来成功融入第二滴白猿精血后，对肉身产生的影响更为显著。
　　让他没想到的是，这次融合精血的过程会如此痛苦百倍，不过却没如预料那般要花费十年才能炼化，而是一次性就彻底融入体内了。
　　石牧略一思量后，对此也就释然了。
　　第一次融合白猿精血时，他连后天武者都不是，体质和现在有天壤之别，根本不可能一次性融合，甚至若不是蚌女香珠分次将精血一丝丝融入其体内，他或许早就爆体而亡了。
　　而现如今，他的肉身经过脱胎决淬炼，加上第一滴血的改造，早已今非昔比，远超同阶，所以第二滴白猿精血才会在那么短的时间内一次性融合进他的身体。
　　……
　　死灵界面。
　　烟罗一身银色战甲，半张脸被银色面甲覆盖，全身上下，除了眼睛外，几乎没有丝毫皮肤露在外面。
　　她手中抓着一杆银色长枪，一道道银光流水般在枪身上流转不停。
　　烟罗背后，站着一高一矮两个身影，正是武夜和匕灵。
　　更远处，则是漫山遍野的死灵生物，其中骷髅，僵尸都有，比起石牧在的时候，又多了不少的样子。
　　此刻在烟罗前方，是一座巍峨的山峰，上面也密密麻麻站满了无数的死灵生物，比起烟罗手下的军团，还要多出一倍以上。
　　吼！
　　一声惊天动地的咆哮从对面山峰上传出，紧接着一个巨大身影腾空而起，几乎遮蔽了小半个天空，散发出不弱于烟罗的气息。
　　赫然是一条七八十丈长的黑色腐尸蛟龙，不过身上大半的腐尸上已经长出了新鲜的黑色鳞甲，背脊上还有一对宽大的肉翼。
　　黑色腐尸蛟龙在半空盘旋了一阵，落在山峰之顶，朝着烟罗发出一声充满威胁的低吼。
　　烟罗双目银光一亮，身上银色战甲光芒大放，手中的银枪绽放出冲天的光芒，她挥动手中银枪，指向黑色腐尸蛟龙所在的山峰。
　　下一刻，她身后的死灵军团立刻化为一道巨大洪流，向着对面的山峰涌去，地面开始颤抖。


第四百二十一章 攻伐
　　巨大腐尸蛟龙望着朝自己领地涌来的死灵大军，眼中浮现出愤怒之色，口中发出一声长啸。
　　山峰上的死灵生物顿时一阵骚动，朝着山下的军团迎去。
　　站在最前方的是三个高大的青黑色僵尸，足有三四丈高，被青铜色鳞甲覆盖全身。
　　面孔呈现出铁青色，仿佛钢铁铸成一般，双目血红，唇边突出四根长长的犬齿，看起来狰狞无比。
　　每一头僵尸散发出的气息，都不在武夜之下，比起水晶骷髅还要强上不少。
　　三头僵尸双目魂火一闪，朝山下烟罗死灵军团发出一声无声嘶吼，竟引得下方一阵骚动和不安。
　　烟罗冷哼一声，背后银光一闪，浮现出一对银色光翼，身体蓦地化为一道银色幻影，朝前方飞射而出。
　　腐尸蛟龙见此，巨大身体腾空而起，朝着烟罗扑来。
　　然而烟罗所化银色幻影突然速度骤升，只是眨眼间，便从三头地阶僵尸最中间的一头身上穿过。
　　刺目银光骤然一闪。
　　居中的地阶僵尸身躯赫然被从胸口被斩成两截，残躯轰的一声，砸在了地上。
　　烟罗的军团顿时士气大振，迎向了对方的死灵军团。
　　两个庞大军团轰然相撞下，刀剑交击之音四起，溅起无数绚丽的光芒和波动。
　　武夜手持漆黑骨刀，双目魂火一亮，身先士卒的扑向了另一边的那头地阶僵尸。
　　整个人化为一道黑影，从高大地阶僵尸身边一晃而过。
　　“嗤啦”一声！
　　高大地阶僵尸一条手臂应声落下！
　　另一边，水晶骷髅匕灵身形时隐时现，所过之处，不少死灵生物莫名其妙的被洞穿咽喉，或是被大卸八块。
　　腐尸蛟龙的死灵军团数量虽然多，但是地阶存在毕竟少了一个，双方前方部队的第一次交锋，此刻看起来势均力敌。
　　半空中，烟罗已经和腐尸蛟龙激战在了一起。
　　烟罗身影灵活之际的在天空飞翔，手中银色长枪绽放出十余丈的光芒，一道道枪影如雨般朝着腐尸蛟龙刺下。
　　腐尸蛟龙大声怒吼，它的身躯太过庞大，速度虽然不算慢，但是和烟罗相比就差的远了，此刻只能沦为枪影的靶子。
　　一道道枪影刺在了腐尸蛟龙身上，留下一道道巨大的伤口，大片鳞片从半空落下，伤口处渗出的黄色的液体。
　　腐尸蛟龙口中发出一声怒吼，身上黑光翻滚，三道黑色龙卷风在它身周浮现，周围气流顿时汹涌卷动起来。
　　烟罗的身体被三道黑色龙卷风影响，犹如风中的一片落叶，速度顿时慢了下来，无法轻易靠近和攻击腐尸蛟龙。
　　腐尸蛟龙松了口气，狂吼一声，口中喷出一道黑色风柱，一闪化为一条黑色风龙，张牙舞爪的朝着烟罗扑去。
　　烟罗面对黑色风龙，双目银芒一闪，身体反而停了下来。
　　她举起了手中的银色长枪，上面立刻浮现出一团白色火焰，熊熊燃烧。
　　白色火焰周围，虚空颤抖，似乎快要被烧化一般。
　　烟罗口中发出一声清啸，挥手掷出了手中银枪。
　　银枪化为一道刺目光线在半空中一晃而过。
　　迅疾如电也不足以形容银枪的速度，整个世界似乎只是突然亮了一下。
　　银色光线一闪穿透了黑色风龙，下一刻带着无尽威势，径直没入了腐尸蛟龙的头颅。
　　腐尸蛟龙脑袋之上多出一个大洞，下一刻，它的脑袋轰然爆裂，无数血肉和黄水飞溅。
　　腐尸蛟龙周围的几个黑色风柱消散开来，蛟龙巨大的身躯从半空掉了下来，砸进了下方死灵军团之中，压死了数百头死灵生物。
　　烟罗从半空缓缓落下，身上的银光黯淡，铠甲也几乎失去了光泽。
　　腐尸蛟龙的死灵军团眼见蛟龙被斩杀，顿时都愣在了那里。
　　烟罗深深呼吸，身上再次泛起冲天银色光芒，一股庞大的威压扩散开来。
　　腐尸蛟龙的死灵军团纷纷拜倒在了地上，朝着烟罗恭敬行礼。
　　只有那个地阶僵尸兀自敌视的瞪着烟罗，口中发出阵阵怒吼。
　　烟罗目光落在地阶僵尸上，一股恐怖威压骤然笼罩住了僵尸。
　　地阶僵尸一惊，一股庞然大力作用在它身上，它的身体竟一点点陷入了地下，地面仿佛瞬间变成了沙地。
　　僵尸口中发出怒吼，身体剧烈挣扎，试图反抗，但是压在它身上的力量越来越大，很快它大半个身躯都沉入了地面。
　　地阶僵尸眼中光芒终于黯淡了下来，朝着烟罗低下了头颅，表示服从。
　　烟罗哼了一声，收敛也身上的威压，身上光芒再次黯淡了一下。
　　她深吸了一口气，一挥手祭出了坠仙台。
　　大片黑芒从坠仙台中散发而出，照射在腐尸蛟龙的身体上。
　　腐尸蛟龙的尸体立刻涌出大片灰色雾气，其中隐隐闪烁着无数晶莹的光点，涌入了烟罗体内。
　　烟罗身上黯淡的光芒立刻飞快恢复起来。
　　一刻钟之后，腐尸蛟龙尸体已经变成了干瘪的干尸，烟罗身上的银光却已经尽数恢复。
　　她一招手，腐尸蛟龙尸体中飞出一道银光，正是她的那杆银色长枪，不过长枪此刻看起来也黯淡无光，似乎在刚刚那惊天一击中受到了损伤。
　　烟罗双目银芒流转，一道道银光从手中涌入银色长枪内，长枪迅速恢复，几个呼吸便恢复了原状。
　　烟罗目光朝着远处看去，片刻之后她背后光翼一展，朝着那里飞去。
　　地面上的两个死灵军团合并在了一起，组成一个更大浩大的军团，追随烟罗而去。
　　……
　　数日之后，一个巨大的冥水湖泊附近，两个庞大的死灵军团疯狂厮杀，其中一方正是烟罗的大军。
　　两个死灵军团数量都有数万人，战斗的轰鸣声远远传了出去，大地似乎也因此颤抖，冥水湖面也因为强烈的波动，泛起阵阵波纹。
　　半空之中，两道模糊的身影不停追逐，时合时分。
　　只是两者速度太快，周围的一切都变得十分模糊，尖锐的呼啸碰撞声不绝。
　　只有偶尔的停顿中可以看到，这两个身影一个身穿银甲，正是烟罗，另一个全身被灰色火焰笼罩，看不到身形，不过隐约也是一个人形之物。
　　灰色火焰和银色光芒如同烟花般，不停绽放消逝。
　　就在此刻，一声尖锐啸声骤然响起，半空中浮现出大片半透明的波纹。
　　一道灿烂白光忽然浮现，战斗戛然而止。
　　半空中两个身影突然出现，烟罗手中银枪上浮现出白色火焰，枪身穿透了那个灰色身影的头颅。
　　那个灰色身影也是一个骷髅，身形和烟罗差不多大小，全身的骨骼散发出金属光泽，手持两柄灰色巨斧，不过斧刃数处凹缺。
　　灰色骷髅眼中的魂火闪烁了两下，消散熄灭，骸骨朝着下方掉去。
　　烟罗挥手祭出坠仙台，一片黑光浮现，卷中了灰色骷髅，将其收入了坠仙台。
　　……
　　半月之后，一处荒漠之中。
　　烟罗的死灵大军和另一个死灵军团激战。
　　对方人数少于烟罗的军团，而且烟罗的军团之中地阶存在已经多达五六位，战况几乎呈现出一面倒。
　　距离两路大军厮杀之地不远处，地面暴起漫天沙尘，一声声巨响不停传出。
　　漫天沙尘之中，隐约能看到两个身影，一个是一头巨大的蜥蜴，另一头是个银甲身影。
　　沙尘中的激战持续了半个时辰，一个巨大身影骤然从战圈中飞出，重重砸在地上，却是那头巨大蜥蜴。
　　它头颅上被开了一个大洞，魂火黯淡，几乎快要熄灭。
　　不等骷髅蜥蜴爬起，一道银光激射而出，从蜥蜴头顶的伤口处刺入，穿透了蜥蜴的灵魂之火。
　　蜥蜴魂火顿时消散，巨大的身躯不动了。
　　烟罗张口一吸，飘散的魂火纷纷涌入烟罗口中，她身上的银光再次盛大了一些。
　　片刻之后，另外一边的战斗也已经结束。
　　烟罗带着她足有五六万之巨的死灵大军，朝着远处走去。
　　比起一开始，烟罗的大军无论人数还是实力，都大大增多，不过她看起来丝毫不满意，似乎打算继续攻打死灵界面其他强大死灵，扩充她的大军。
　　……
　　凤栖城，是地处西贺大陆北方的一个蛮族城池，地处蛮妖两族势力交界处，规模颇大。
　　由于此城临近妖族，时常也有妖族之人改头换面来此，城中不时会出现一些妖族特有的珍品，吸引了不少蛮族之人来此，人气颇旺。
　　此刻日上三竿，城内人流攒动。
　　某条街道之上，一个一身青袍，头戴斗笠的男子在此漫步，似乎在漫无目的的闲逛。
　　青年男子肩膀上站着一只彩色羽毛的鹦鹉，眼神灵动之极的朝着周围看去，丝毫不怕生。
　　“石头，你那天还真是狠心，将俺遗弃在凌天峰之下。这段时间俺可是东躲西藏，有好几次都差点被那些妖族抓到，还有一次，一只先天境界的黄毛鹰追杀俺，若不是俺机灵，你就再也见不到俺了……”彩儿不住的小声嘀咕，向石牧大吐苦水，述说着这些日子在凌天峰之下的悲惨经历。
　　这一人一鸟，自然是石牧和彩儿。
　　此时距离石牧离开死灵界面，已经过了二十余日。


第四百二十二章 纷争
　　“好了我知道了。你想吃什么，喝什么，尽管说吧。”石牧笑道。
　　说起来，当日他潜入凌天峰，幸亏没有带彩儿在身上，不说当日在凌天峰秘库中的那番激战，就是在死灵界面的这些天，以彩儿的身体，绝对会承受不住。
　　不过石牧在凌天密库九死一生，又在死灵界面中一番经历，心性在不知不觉中有了一丝变化，如今能够重返人间，再次看到熙熙攘攘的人群，以及叽叽喳喳的彩儿，有种恍若隔世之感。
　　“嘎嘎，就等着你这句话呢，这些日子俺躲躲藏藏，都瘦得皮包骨头了。”彩儿欢呼起来。
　　“就去那里吧。”石牧目光看向前方不远处的一个酒楼，迈步走了过去。
　　来到二楼的一个雅间，石牧点了几样点心，一壶本地特产的美酒，刚一上桌，彩儿立刻扑了上去，胡吃海喝起来。
　　“彩儿，你慢点吃，又没人和你抢……对了，我还没有问你，这些天你在凌天峰附近，可知道凌天峰如今情况如何？可有发生什么骚乱？”石牧看着彩儿埋头苦吃的样子，不禁哑然失笑，喝了一口茶水后，问道。
　　“俺怕被那些妖族抓住，可不敢太过靠近凌天峰，一直都在外面打转……不过凌天峰似乎没发生什么事情吧，化形大典似乎也顺利结束了……没有听说哪里出了乱子……呼……”彩儿边吃边说，最后喝了一大口酒，这才满足的眯了眯眼睛，打了个饱嗝。
　　“哦，一切正常？”石牧皱眉，有些不敢相信。
　　当日苍猿王成功逃脱，而凌天宝库中白猿妖王封印之物被自己取走，那黄龙道人白白守候三百年，最后竹篮打水一场空，双方身为天位强者，应该都不会善罢甘休才对。
　　莫非后面又发生了什么其他的事情？
　　石牧心中念头转动，眼神闪烁。
　　“对了，俺也还没有问你，你潜入凌天峰内部，还顺利不？”彩儿问道。
　　石牧点了点头，当下将在凌天峰秘库发生的事情，还有之后被传送到死灵界面之事，大致说了一下。
　　凌天峰中发生之事已经有些离奇了，当听到死灵界面中发生之事，彩儿神情一僵，嘴里的一块点心掉在了地上也没有察觉。
　　“竟然遇到了这么多危险，还好俺没有跟过去。”彩儿咽下嘴里的食物，有些后怕地说道。
　　石牧淡淡一笑，类似这样的危险经历，他已经不知经历了多少，早已习惯。
　　“石头，既然你已经得到了白猿精血，接下来你打算做什么？”彩儿问道。
　　“自然是找个地方，将白猿精血炼化，然而将九转玄功第一层彻底修成吧。”石牧说道。
　　“那我们要返回赤炎城吗？”彩儿问道。
　　石牧眼神微闪，他也在考虑这个事情。
　　炼化白猿精血，修炼九转玄功最好都在一个炙热的火灵环境下进行，赤炎城中的熔岩池正好合适，不过冷月彤在赤炎城，他下意识不太想和此女有过多接触。
　　就在此刻，酒楼之下忽的一阵骚乱。
　　石牧坐在临窗的位置，眼睛朝着外面看去，脸色微变。
　　凤栖城上空，几艘足有二三十丈长的巨大飞舟飞驰而过。
　　飞舟之上隐约能看到站了无数人影，撕裂空气，发出一阵巨大的轰鸣，朝着西南方向而去，很快消失在了远处。
　　楼下街道上的人议论纷纷，对着飞舟远处的方向指指点点。
　　石牧眉头微皱，收回了目光，坐了下来。
　　刚刚那些飞舟上插了一些旗帜，他看到了十大蛮族部落的标志。
　　早在赤炎城时，他就从余意口中得知，蛮族和妖族之间由于种种旧愁新恨，开始频生冲突，如今看来，争斗规模有进一步激化之势，否则蛮族十族也不会动用这种巨大飞舟运送人员了。
　　他心中念头转动，起身叫来了一个酒楼的小二，向其询问刚刚的飞舟之事。
　　“前辈，莫非你还不知道，前段时间，我们蛮族和妖族矛盾再次激化，两族交界之处，已经爆发了数场规模不小的争斗，刚刚那些飞舟，是距离最近的十大蛮族之一，玄熊一族派往前线的援兵。”小二说道。
　　石牧心中一惊，蛮族和妖族之间的摩擦，竟然真的演变到了大型战争的程度，看样子，规模还会进一步扩大。
　　“我前些日子一直在闭关修炼，倒是没有留意外面的事情。那现在最前线的情形怎么样了，不会波及到这里吧。”石牧点了点头，又问道。
　　“妖族那边小的不知道，不过我们蛮族这边，十大蛮族已经有三族派出了大型部队驻扎，据说前线已聚集了不下数万人马，大战一触即发。”小二说道。
　　石牧又问了几个问题，随后便随便赏了小二几块下品灵石，将其打发了下去。
　　石牧目光望向窗外半空，眼神闪烁，良久没有开口。
　　彩儿看到石牧在思考事情，也没有去打扰，自顾自的吃完桌上的点心。
　　“走吧。”
　　片刻后，石牧站了起来，朝着楼下走去。
　　“唔，石头，我们接下来去哪？”彩儿见此，急忙三口两口将剩余的食物塞入最终，飞到石牧肩膀上，问道。
　　“去调查一下蛮妖两族的交战情况。”石牧说道。
　　“去哪里调查？”彩儿奇道。
　　石牧淡淡一笑，没有回答，一炷香之后，来到城内一个毫不起眼的材料商铺前。
　　“石头，你来这里做什么？”彩儿有些不解的问道。
　　“打听情报啊，别看这里小，其实这里是天吴商会的一个据点。”石牧说道。
　　他在苍旭城帮着钟秀做了很多事情，从钟秀那里得知了很多天吴商会的事情，钟秀甚至给他看过天吴商会在西贺大陆各地的据点位置情报。
　　彩儿恍然。
　　“你先躲起来，我现在估计被天吴商会悬赏缉拿，你太过扎眼，别人很容易从你猜出我的身份。”石牧说道。
　　彩儿点了点头，飞进了石牧的袖子里。
　　石牧迈步走进了材料商铺。
　　……
　　小半个时辰之后，石牧走了进出，脸色有些阴沉。
　　蛮族和妖族此刻的战况，比他预料的还要严重的多。
　　蛮族这边，十大蛮族蠢蠢欲动，妖族那边更是调兵遣将，据说已经有天位妖族出现在了前线。
　　双方都在各自增兵，一副大战将起的架势。
　　“石头，看来妖族和蛮族这次是要来真的了，我们还是尽量避避吧，让他们去厮杀好了，反正和我们没关系。”彩儿从石牧袖子里飞了出来，落在石牧肩膀上。
　　“这个当然，不过战况一开，赤炎城的位置，难保也不被牵连进去，看来那里是不能回了。”石牧说道。
　　赤炎城那块区域虽说有些特别，但毕竟处于两族交界，到时候战势失控，难保不会被波及。
　　他刚刚已经通过天吴商会，给赤炎城的余意，猴赛雷，发了消息过去，让他们继续待在赤炎城，收集各种情报。
　　同时，他也给冷月彤发了一条消息，将柳岸已死的事情告诉此女，当然，他没有说过程。
　　除此之外，刚刚在天吴商会，他无意中打听到了冥月教现在似乎有一些不寻常的举动。
　　教内情况似乎有些异样，此刻蛮族和妖族大战，作为蛮族的盟友，冥月教竟然到现在也没有派出援兵。
　　石牧对于冥月教这个情况，心中隐约有了几分猜测，很有可能和柳岸这个东教灵魂人物的身死有关。
　　“那，俺们去哪里比较好？”彩儿问道。
　　石牧微一沉吟，挥手取出一张地图。
　　彩儿见此，也将毛茸茸的脑袋凑了过来。
　　……
　　时光飞逝，两年时间转瞬过去。
　　西贺大陆某处巨大型黑色海岛，面积不小，足有百里大小。
　　岛上基本都是山峰，最大的一座巨大黑色山峰峰顶处浓烟滚滚，不时发出巨大轰鸣声，却是一个活火山。
　　山峰内部一处地下岩洞中，洞穴中到处都是赤红的岩浆，形成一个焦热的湖面。
　　湖面不时有热浪气泡冒出，爆裂开来，岩浆不时汹涌波动，仿佛海水潮汐一般，不时有炙热岩浆飞弹而起，飞溅到半空。
　　岩浆发出赤红的光芒，将整个地下岩洞映照成红色的世界。
　　在岩浆湖泊的中心位置，一块巨大黑石凸出了岩浆，仿佛湖泊中心的一个黑色岛屿一般。
　　黑色巨石高出湖面甚多，飞溅的岩浆落不到上面，此刻黑色巨石之上，一个青袍男子正盘膝而坐。
　　男子身材高大，皮肤黝黑，面庞五官轮廓分明，给人一种刚毅之感。
　　此处足以让人疯狂的炙热气息，似乎对此人没有任何用处，他身上红光隐隐，空气中一缕缕红丝涌入他的体内。
　　男子左臂露在外面的部分，赫然呈现焦黑之色，仿佛在烈火中烤过一般。
　　此人自然是石牧。
　　他远离了蛮妖两族的战争，来到此处闭关修炼。
　　他口中低声诵念咒语，焦黑左臂上慢慢泛起一阵白色焰光。
　　呼啦！
　　焰光慢慢亮起，最后轰然燃起了一簇白色火焰，熊熊燃烧起来。


第四百二十三章 神秘来客
　　白焰顺着石牧左臂飞快弥漫开来，身上青衫立刻化为灰飞，上半身激射而出。
　　他身上的肌肉散发出幽幽的光芒，仿佛身上镀了一层金属光泽，犹如铁铸一般。
　　以往鼓胀的肌肉，此刻反倒收缩凝实了很多，有些铜皮铁骨的坚实感，整个人看起来更加挺拔修长。
　　感应灵敏之人，能感应到石牧体内蕴含了一股霸道绝伦的力量，只要稍加引导，这股力量便会如同火山般喷发。
　　其整条左臂则变成了焦黑之色，白色火焰燃烧笼罩，表面布满赤色灵纹，仿佛烧红的熔岩一般。
　　石牧抬起左臂，一股可怖的高温从中传出，远远胜过周围的炙热岩浆，手臂周围的空气也泛起一圈圈涟漪。
　　与此同时，他缓缓睁开眼睛，看着燃烧的左臂，口中开始念念有词，一道道赤色灵光从下方熔岩湖泊中纷纷飞出，融入他的左臂。
　　左臂燃烧的火焰越来越大，左手颜色也越来越亮，散发出的高热也达到了一个临界点。
　　石牧脸上露出一丝凝重之色。
　　两年苦修，他已经借助体内融合完毕的第二滴白猿精血，将左臂中封印的骨虫火源之力彻底炼化，小九转玄功第一层已经修炼到了极高的火候，只差最后一点，便能彻底大成。
　　不过就在此刻，左臂上火焰突然一阵摇曳，停止了吸收周围的火灵之气，光芒迅速黯淡下来，散发出的高热也随之退却。
　　石牧见此，轻叹了口气，左臂表面赤色灵纹和烈焰迅速消散，手臂竟变回了正常肤色。
　　他卡在这个瓶颈已经有段时间，但是总是差临门一脚，小九转玄功第一层无法大成。
　　这种感觉近似于手臂这种汲取的火属性灵力已经饱和，根本无法再继续吸纳一般。
　　他站起身来，挥手取出一件青色长袍，穿在身上，脚下一点，整个人如同弹丸般一跃而起，落在了岩洞前的一个通道上。
　　轰隆隆！
　　脚下的巨大黑石猛然一阵晃动，甚至连带着整个岩洞也摇晃了一下，岩浆湖泊一阵荡漾，岩浆翻涌鼓荡，撞在山壁上，发出哗啦啦的声音。
　　石牧见此，心中一动，脸上愁容消散几分。
　　如今虽然小九转玄功上遇到了瓶颈，但其他功法在这两年内，却都有了不小进步。
　　或许是因为白猿精血的缘故，赤猿火经开始突飞猛进，如今已隐隐逼近了地阶中期程度，蕴神术方面法决虽然已经到头，但他每当明月夜时依旧修炼吞月式，法力愈发精纯。
　　不过进展最大的，却是大力魔猿脱胎决。
　　借助当初从苍猿王那里得到了天位妖猿精血，石牧的大力魔猿脱胎决接连突破两层，如今已经修炼到第九层大圆满的境界，力量比以前强大了数倍，得益于此，原本觉得沉重无比的左臂也轻盈不少。
　　如今他徒手便能轻易在灵器上捏出深深痕迹，一拳一脚也足可撼动山河，刚刚不过轻轻一跃，整个岩洞便已经被晃动，足下黑石也差点崩裂。
　　他的肉身更是强横的可怕，金钱剑这样的下品灵器即便灌注真气，也已无法轻易伤害到他。
　　加上尚未圆满的小九转玄功第一层，现在的他，即便不使用任何功法，灵器，单凭肉身便是一个人形凶兽，甚至堪比天位妖兽。
　　石牧如此想着，不知不觉间已走出了地下岩洞，他望了望天空，随后祭出青翼飞车，朝远处飞去。
　　片刻后，青翼飞车停在了不远处的一个山洞口。
　　石牧走进洞府一件密室中，盘膝坐在石床上，双手抱元，神思静守，开始默默参悟起九转玄功第一转的法诀来。
　　他左手无法吸纳至阳火力，导致小九转玄功第一层出现瓶颈，问题到底出在了哪里？
　　他如今，无论是体内的融入天兽白猿精血数量，吸收的至阳之火，乃至整条左臂目前的症状，都已符合小九转玄功第一转的条件。
　　换句话说，他如今应该是万事俱备，只欠东风，应该完全可以将第一转修至大圆满才对。
　　就在石牧苦苦思索的时候，耳边却突然响起了彩儿的声音：
　　“石头，炎合会来了一个管事，说是要见你。俺知道你在闭关，就将他挡在外面了，没让到洞府这边来。”
　　“好。”石牧回道。
　　“那俺就让他回去了。”彩儿道。
　　石牧思索了一阵，开口道：“还是带他过来吧，让他稍等片刻。”
　　石牧走出洞门后，迎面站着一个身着褐色长袍的灰须老者。
　　石牧望着褐袍老者，眉头微蹙，没有说话。
　　从褐袍老者胸前和袖口的纹饰来看，他的确是这西尾群岛二十二座岛屿上最大的势力之一，炎合会的一名管事，石牧所住的岛屿，正是这一势力控制的几座火山岛之一。
　　说是最大门派，其实也就不过数百名门派弟子，与东洲大陆和西贺大陆上的豪门大宗自然是无法相比，不过在这与西贺大陆相对隔绝的海岛之上，倒也称得上是一方霸主。
　　火山岛上多产火属性晶石和灵材，炎合会正是靠在火山中搜集开采凌炎晶等稀有矿石，贩卖至西贺大陆，才扩大发展至今。
　　石牧依仗强横实力，并花费了一笔不菲灵石之后，与炎合会会长达成了某种协定，拥有暂时使用那一火山口的特权，不够他也提出要求，在居住期间，炎合会之人不得来随意打搅他。
　　那老者一见石牧，躬身行了一礼道：“石公子，多日不见，别来无恙。”
　　“阁下有什么事还请直言，在下之前与贵会长已有言在先，想必你是知道的。”石牧道。
　　“在下明白。在下此次前来，其实是受人之托，有人邀你相见。”褐袍老者说道。
　　“敢问阁下口中所言的‘有人’，是什么人？”石牧问道。
　　“那人说是您的故交，说您一定会见他的。”褐袍老者说道：
　　“故弄玄虚，不见。”石牧眉头一皱，不假思索地回道。
　　褐袍老人闻言，神色犹豫了一下，才又开口道：“那人……那人说他有您迫切想要知道的消息，说您一定会去。对了，他还提到了‘凌天峰’。”
　　石牧闻言心中一动，思索了半晌后，开口道：“带我去见他。”
　　一刻钟后。
　　石牧在那名褐衣管事的指引下，来到了相邻的一座岛屿上。
　　这座岛屿和石牧所在的那座火山岛不同，上面绿树掩映，修建了不少亭台楼阁。
　　从岛上林荫小径行走，穿过一条灌木修剪而成的绿树通道，石牧跟随那褐衣管事来到一处幽静的院落前。
　　带到之后，那名管事就对石牧一揖，转身离开了。
　　“彩儿，你在外面等着，有什么状况立即通知我。”石牧对彩儿吩咐道。
　　待彩儿飞远后，石牧推开门口虚掩的木门，走入院落。
　　院子不大，周围郁郁葱葱的花草夹起一条蜿蜒小径，直通往院子深处的一座木质阁楼。
　　石牧一边走，一边放出神识扫视四周，不多时，他来到阁楼前。
　　他在门口站了片刻，才伸手一推朱红色木门，“吱呀”一响，跨步而入。
　　门口正对的桌案旁，坐着一个双目闭合的青衫老者，白发虬髯。
　　“你来了。”老者在石牧进门后，双目豁然睁开，似笑非笑地说道。
　　“阁下自称在下故人，可在下似乎从未见过阁下。不知邀在下来此，所为何事？”石牧开门见山问道。
　　青衫老者闻言，嘴上笑意更浓，却没有回答石牧的话。
　　石牧心中涌起一种危险至极的感觉，心中戒备之心大起，正要再开口说些什么之时，异变突生！
　　只见青衫老者豁然长身而起，双目青光一闪，一只枯槁手臂似缓实疾的向前探出，朝着自己压了下来。
　　那只手掌本来平淡无奇，可在压向石牧的那一瞬间，却突然表面青光大作，猛然放大了不止十倍。
　　下一刻，一只十余丈的青色巨掌虚影，瞬间从其手中飞出，带着铺天盖地的烟尘，朝石牧所在轰击而至，其中蕴含的天位气息一览无余。
　　石牧心中大惊，脚下步子一点，身子便要向后退去。
　　然而这青色巨掌速度实在太快，根本不可能躲避得开。
　　石牧心中念头电转下身形一顿，双目金光一凝，身上火光一现，背后赤红火猿法相瞬间浮现。
　　他双手一举，赤猿法相便随着他的动作，举起缠绕着滚滚赤色烈焰的双臂，擎住了那青色巨掌。
　　“轰”
　　赤猿法相一阵龇牙咧嘴，双臂在巨大威压之下，焰光狂闪，显得极为吃力，身形也以肉眼可见速度迅速黯淡下来。
　　不过青色巨掌下压的势头也得到了减缓，但仍在慢慢往下压来。
　　石牧满脸通红，半屈着身子，双腿已经陷进了地面，一道道蜿蜒裂缝从他的腿边如同蛛网般朝四周蔓延开去，延伸到周围的墙壁上。
　　青衫老者对于石牧能接下这一击似有些意外，但旋即嘴角笑意更盛，伸出的手掌蓦地青光大放，并往下一压。
　　那青色巨掌顿时光芒大放，从中散发出的威压更胜此前。


第四百二十四章 星海世界
　　石牧只觉一股远胜此前的巨大压力从青色巨掌虚影中涌出，他身形继续下陷的同时，却紧咬牙关，身上的灵力飞速运转起来。
　　呼啦一声！
　　其整只左手手掌蓦然变得焦黑一片，一道道纵横交错的赤红色灵纹亮起，很快这种情形便蔓延整个手臂，使得他的手臂如同燃烧起来了一般。
　　“呃！”
　　石牧大喝一声，焦黑左臂一收，随后冲着那青色手掌悍然一掌轰去，他身后的赤猿法相也左拳冲上，砸在了青色手掌上。
　　“砰”的一声巨响！
　　赤猿火拳带着滚滚烈焰和青色巨掌碰撞在了一起，掀起了一阵巨大气浪，四下席卷而开。
　　轰隆隆一声！
　　阁楼轰然崩塌，整个院落也被瞬间夷为了平地。
　　站在气浪最中心的两人，衣衫被罡风吹得猎猎作响，却都没有动，各自保持着原来的姿势。
　　“嗞嗞”之声大作！
　　那泛着青光的巨掌虚影上，表面浮现一道道裂纹，并不断扩大下，随之碎裂开来。
　　就在此时，那青衫老者突然发出一阵略带沙哑的笑声。
　　下一刻，老者身上突然亮起一道青光，身上衣衫寸寸断裂，身上肌肉大块大块隆起，整个身形开始拔高，最终变成了一个丈许来高的苍青色猿猴。
　　“苍猿王！”石牧见此，震惊不已。
　　眼前的苍猿王气息与之前石牧见到时，差别并不算大，甚至还隐隐有所提升，只是其眉宇神态间的苍老之色，却更甚于前。
　　石牧依稀记得，苍猿王当初以爆裂一身血肉为代价，最后才以一副骷髅身躯，从黄龙道人手中逃脱。
　　而此时此刻，其身上肌肉毛发却无一不俱全，显然是动用了某种大耗元气的秘术。
　　苍猿王朝石牧走近了一步，刚要开口说话，却忍不住咳嗽起来。
　　“咳咳……咳咳……”
　　“想不到你竟然能找到这里。说吧，你来此目的何在？”石牧吃惊之余，心中警惕更盛，沉声问道。
　　苍猿王没有立刻回答，咳嗽了几声才停了下来，上下打量了石牧一眼，脸上露出一丝似笑非笑之色：
　　“石道友，你身上可是拥有白猿圣王的精血？”
　　石牧闻言一惊，脸上神情微微有些变化，不过瞬间又恢复了原样。
　　虽然只是一瞬间，不过已经被苍猿王看在眼中。
　　“看来我猜的没错，在凌天峰秘库中，本王便早就看出来了。”苍猿王呵呵笑道。
　　“前辈到底在说什么，晚辈听不懂。”石牧心中一凛，立刻一口否认。
　　“事到如今，石道友何必还要否认？”苍猿王说着，又走近了一步。
　　“阁下虽然身为天位强者，但有伤在身，你应该很清楚，真动气手来，我并不惧你的！晚辈还有要事，若是没什么其他事情，前辈就请便吧。”石牧眉头一皱，直接下了逐客令。
　　“桀桀，本王这次来找你，可没打算动手。刚刚不过是试试你的实力。我离开自然没问题，不过阁下即将大祸临头却犹不自知，真是可悲，可叹。”苍猿王脸上露出诡秘的笑容，桀桀怪笑道。
　　石牧听闻此话，脸色微变，心中瞬间转过无数念头，旋即洒然笑了起来。
　　“阁下此话何意？石某可没有心思和你说这些毫无边际的事情！”
　　石牧说着，便转身朝着外面走去。
　　“凌天峰秘库中的那处祭坛封印，乃是当年威震西贺七十二妖族的白猿圣王老祖亲自布下，若非带有其精血气息之人，即使是天位修为，也根本无法靠近其分毫，否则结局就如同那日的黄龙老道一般，这你可是亲眼所见。”苍猿王神情淡淡的开口说道。
　　石牧正要迈出的脚步一顿，停了下来。
　　“封印中那个木匣里面的东西，老夫虽然也不知道是何物，但是白猿老祖曾经说过，此木匣事关重大，一旦被打开，就会招来他当年的一位极厉害的大对头。”苍猿王的声音幽幽传来。
　　石牧听到这里，脸色微微一变，脑海中闪过那个金色九首蛟龙的身影，心中开始有些迟疑起来。
　　结合自己梦境中的所见所闻，对方所言未必是有意夸大，若是连白猿都惧怕的对手，的确不容小觑，就自己这些些微实力，必然远非对手。
　　“若此木盒真是如此重要，缘何三大妖族中的其他两位妖王，都并未如此关注此事，而任由阁下被囚禁凌天峰这么多年，难道期间都没进入过密库吗？”石牧转过身，问道。
　　“其他两个老家伙自然是不知道的！根据白猿妖王旨意，历来凌天宝库都由我苍猿一族守护，这些封印秘闻，白猿老祖也仅和本王先辈说过而已。”苍猿王说道，神情间似乎有些骄傲。
　　石牧默然，脸上神情阴晴不定。
　　他在死灵界面经历的事情，还有以前的梦境，苍猿王此话，恐怕并非虚言杜撰。
　　“可惜诸事难料，也正因如此，才被那黄龙老贼钻了空子。看石道友的样子，应该已经打开了那木匣吧。白猿老祖曾经留有遗命，万一木匣被打开，打开木匣之人必须立刻离开蓝海星，逃到其他星域。否则那个大对头迁怒之下，很可能会对蓝海星，甚至是整个弥阳星域的生灵带来弥天大祸。”苍猿王脸上神情凝重起来，说道。
　　“蓝海星？弥阳星域？”石牧神情一怔，有些疑惑。
　　“哦，以石道友的实力，这些事情竟然不知道吗？”苍猿王有些意外的看着石牧。
　　“还请前辈赐教。”石牧脸上露出一丝异样，拱手道。
　　苍猿王看了石牧一眼，眉梢似乎挑了一下。
　　“看来你对星域真的一无所知，好吧，老夫便告诉你这些事情。”苍猿王笑道。
　　“愿闻其详。”石牧道。
　　“首先，我要问你一个问题，你觉得我们一直生活在什么地方？”苍猿王似笑非笑的看着石牧，问道。
　　“西贺大陆。”石牧说道。
　　“西贺大陆之外呢？”苍猿王笑道。
　　“自然是东洲大陆，两者距离极远，都有生灵繁衍生息。”石牧说道。
　　“那在石道友心中，西贺大陆，东洲大陆，再加上附近的这些海域，是否便是你所认为的世界的全部？”苍猿王问道。
　　“这……”石牧有些迟疑起来。
　　在他原先的想法里，确实是如此，不过看苍猿王此刻的神情，显然并非这样。
　　苍猿王叹了口气，脸上露出落寞的神色。
　　“其实石道友有所不知，其实不管是西贺大陆，还是东洲大陆，都只是一个巨大星球上的两处土地而已，我们其实都是生活在一个巨大的星球之上，这个星球便叫做蓝海星。”苍猿王说道。
　　石牧闻言，眼中满是震惊之色。
　　这等言论，他可是从未听闻，已经颠覆了他以往的所有认知。
　　“而蓝海星，相对于整个无尽星海大世界来说，也不过是一个小小星球。星海大世界存在着无数的星域，每个星域中又有数以千记，万记的星球。有的天地元气浓郁，有生灵在上面繁衍生息，有的却是一片荒芜，我们蓝海星不过是其中一个有生机的星球而已。但相对于整个星海大世界来说，不过是沧海一粟而已。”苍猿王神情悠然，继续说道。
　　石牧神情有些茫然，内心之中却翻江倒海，极不平静。
　　苍猿王似乎早就料到了石牧的反应，也不说话，只是看着石牧。
　　足足过了半刻钟后，石牧才长出一口气，算是勉强接受了苍猿王的话，开口问道：
　　“如此说来，白猿王所说的那个大对头，也并非我们蓝海星上的存在吧？”
　　“呵呵，石道友说的没错。不仅是那个对头，其实白猿老祖原本也并非我蓝海星生灵，是来自于其他星域的强大存在。”苍猿王说道。
　　石牧点头，眼神明亮，心中一股高昂的情绪翻滚不休。
　　现在他的实力虽然只是地阶，但是面对天位存在，已经可以勉强抗衡一二。
　　他本以为，他已经十分接近这个世界的巅峰，没想到，那不过是自己一厢情愿的浅薄想法。
　　山外有山，天外有天！
　　石牧心中不由得浮现出这句古话。
　　按照苍猿王所述，在茫茫无边的星海大世界中，还有无数存在，远远凌驾于他之上。
　　不过，他心中并未有什么恐惧之感，反而充满了兴奋。
　　就在石牧心思瞎想之际，苍猿王的声音再次响起。
　　“不过星海大世界势力复杂无比，有无数强大存在，我们蓝海星和其相比，根本不值一提。据说那里的一些大能之士，心念一动，便可以使得数颗星球灰飞烟灭。”
　　石牧听闻此话，心中大骇。
　　一念之间，毁灭数颗星球，这样的存在实力究竟有多强，根本无法想象！
　　“白猿王前辈也是这等能够毁灭星空的大能之士吗？”石牧默然片刻，问道。
　　“这个老夫便不得而知了。”苍猿王看了石牧一眼，摇头道。
　　“不错，在凌天峰秘库得到的那个木匣，我确实已经打开了。”石牧若有所思的点了点头，沉吟了一下，开口说道。


第四百二十五章 最大危机
　　“既如此，你只能尽快离开蓝海星了。你的实力虽然只有地阶，但是我看你的身体似乎已和我们妖族相差无几，甚至我从你身上嗅出了一丝本族的气息……不管怎么说，你应该可以承受星域传送阵的负担了。”苍猿王说道。
　　“星域传送阵？”石牧眉梢一挑。
　　“便是连接不同星球的超大型传送法阵，星球和星球之间距离太远，且充满各种未知的危机，故而在已探知星球间的彼此来往，一般都是使用这种星域传送阵。不过传送阵空间撕扯之力很大，若是没有特别的防护手段，只有天位存在或者日阶术士以上，才能凭借强横肉身或者强大法力护住身体，不会在传送中被空间之力直接撕裂粉碎。不过每一次传送都需要消耗一种叫做星石的珍稀空间属性晶石。”苍猿王说道。
　　石牧听到这里，虽然面上神色没有太多变化，但心中却是震撼之极了。
　　“这些事情并非什么秘密，一些传承久远的门派都知道。石道友不知出身何地，以你的实力，竟然没有人和你说过此事吗？”苍猿王有些好奇的问道。
　　“听没听说倒不重要，毕竟这个星球上，实力能达到天位者，怕是凤毛麟角吧。而你所谓的日阶术士，在下更是闻所未闻。”石牧说道。
　　他老早之前便离开了黑魔门，一直孑然一身，没有加入过任何势力，怎么可能知道这些，若是自己当时没出意外，加入天魔宗的话，或许还有机会。
　　不过这些事情，他自然不会说出来。
　　“呵呵，天位存在在我们蓝海星，或许能横行一时，但是本王曾听白猿老祖说过，在星海大世界中，强者林立，天位实力的人其实根本不算什么了。”苍猿王摇了摇头道。
　　石牧闻言，忽然想到了当日在通天仙教举办的迎仙大会上，似乎见过实力超越天位的存在，也就是所谓的仙人。
　　“既然前辈肯将这些辛密之事告知在下，那么在下也就不再隐瞒。不错，我确实得到了白猿前辈的传承，并修炼了九转玄功。”石牧略一思量后，终于坦言道。
　　听到石牧的话，苍猿王眉颜大开，一双青色的瞳孔里放出亮光，宽大的嘴唇不由自主的向后咧开，欣喜之情溢于言表。
　　“不过，前辈特地来告诉我这些事情，恐怕不仅仅是为了提醒我逃离险境吧？说吧，你究竟有什么企图？在下认为，我们应该开诚布公的谈一谈。”未等苍猿王开口，石牧话锋突然一转的问道。
　　苍猿王听到石牧问话，神色突然一黯，原本就已经显得苍老的白眉上，更添了一丝疲惫神态。
　　“实不相瞒，本王寿元将尽，时日无多了。”他抬起头，叹了口气道。
　　石牧眉毛一挑，微有一些惊讶，但眼神中却透露出十万分的不信任。
　　看着石牧的神色，苍猿王也不见怪，开口解释道：
　　“你当日也看到了，黄龙那贼老道，为了夺我凌天宝库中白猿老祖传承宝物，将本王囚禁了整整三百年。其不仅用缚妖钉困住我的神魂，用降龙桩封住我的肉体，还千方百计用各种手段折磨我，那厮擅长丹道，采各家奇淫技巧炼制百味毒丹，每一味都拿来让我试吃。”
　　说到这里，苍猿王面露痛苦之色，似乎是回忆起了某段不堪回首的往事，半晌后，才接着说道：
　　“百年前，黄龙老贼炼成了一种奇毒，名为噬骨散。这种毒药毒发奇慢，却有将生灵神魂与骨骼剥离的功效，歹毒万分。每隔十年，他就会喂我服下一贴，而随后又会再给我服下一枚解药。让我体会神魂离骨之痛，却又不至于立即死亡。”
　　“这三百年来，我苟延残喘，体内生机渐渐流逝。上次为了脱困，又爆裂一身精血肉，如今所剩元阳不多，恐怕也难以再撑多少时日了。”
　　说到这里，老猿猴突然面露凶戾之色，恶狠狠道：“此番若能重得生机，本王他日定要将那黄龙老贼剥皮拆骨，挫骨扬灰，让他神魂消散，永世不得超生！”
　　“前辈与那黄龙道人之间的恩怨纠葛，在下并不清楚，也没有太多兴趣去管。只想知道前辈说的这些，与在下有什么关系？”石牧看着苍猿王的神情变化，依旧不为所动，淡淡道。
　　“本王之所以将这些事情告诉你，是因为，如今只有你，才能救本王一命。”苍猿王收起愤恨之色，开口道。
　　“救你？怎么救？”石牧略一诧异，问道。
　　“只要你肯将九转玄功功法传授于我，本王就有救了。”苍猿王眼神突然变得热切起来，连忙说道。
　　“什么？”石牧一愣。
　　“你且先莫要惊讶，听老猿讲清楚个中缘由。”苍猿王不紧不慢说道。
　　“我苍猿一族先辈曾从白猿老祖口中得知，这九转玄功实乃是夺天地之大造化的无上神功，九练九转，方至大成臻境。修炼成功之后，可与天地同寿，与日月同辉，既有开天辟地之威，又有毁天灭地之能，个中所含玄妙，绝非我等所能想象得到。”老猿猴一脸向往说道。
　　“并非在下泼前辈冷水，据在下所知，想要修炼这一功法，必须要拥有天兽血脉，再不济体内也得拥有天兽精血。若无这二者之一，修炼九转玄功，无异于飞蛾扑火，自取灭亡。”石牧说道。
　　“当年白猿老祖在这蓝海星上叱咤征伐之时，我苍猿一脉老祖，作为白猿老祖最信任的贴身近侍，侍奉于老祖左右，并立下大功，得老祖赏识，获赠了一滴老祖的精血。正是凭借这滴精血，我苍猿一族如今才能位列三大妖族之首！”苍猿王道。
　　石牧刚想开口，就听到苍猿王接着说道：“本王我自知之明还是有的，不会有什么非分之想。只求凭借体内残存的老祖精血，能够修成九转玄功第一转，来延长寿命罢了。至于别的，也就不敢奢望了。”
　　石牧闻言，暗自叹了口气，他知道想要凭借那世代流传下来的稀薄血脉修炼九转玄功，成功的可能性实在低得可怜，况且至阳之火，也不是这么容易可以获取的。
　　“九转玄功或许真能救阁下一命，可这于我何益？我又为什么要帮助于你？”石牧又问道。
　　“只要你肯传我九转玄功，我便能带你一同离开蓝海星，去到茫茫星海大世界中别的星球上去，躲开白猿老祖仇家的追杀。”苍猿王道。
　　见石牧神色犹疑，苍猿王继续说道：
　　“星域传送阵的布置方式早已失传。如今在这整个蓝海星上，只有三座星域传送阵，其中两座分别位于西贺大陆和东洲大陆，本由我妖族和古蛮族所拥有。但现如今，这两座都已被通天教占去了。”
　　“那第三座呢？”石牧心中一动，问道。
　　“这第三座，自然是由海族所有。本王与海族高层有些渊源，可以从他们的星域传送阵中带你离开，这一点你不必有什么疑虑。”苍猿王道。
　　听完苍猿王的话，石牧已经信了六七分，但仍有诸多疑虑让他不得不仔细思考。
　　苍猿王也不再说话，静静地看着石牧，等待他做出决定。
　　“此事于我非同小可，能否容我考虑一下，再给阁下答复。”半晌之后，石牧才开口道。
　　“此事本非小事，石道友需要好好考虑也属正常，在下更愿意与谨慎之辈合作。对了，从刚才我们交手的情况来看，你的九转玄功第一转，似乎并未大成吧。”苍猿王点点头，随后话锋一转的突然问道。
　　“没错。”石牧一怔，但对此倒也没有隐瞒，直接承认道。
　　“恕本王直言，这九转玄功虽玄妙难言，但修炼九转玄功之时的每一转，同样需要浓厚的天地元气作为支撑。若是一直处在如同蓝海星这般元气贫乏的星球，你这九转玄功第一转，恐怕终身也难以大成。”苍猿王道。
　　不等石牧惊讶完，老猿猴继续开口道：“而且，这九转玄功越往后转，所需要的天地元气就越庞大，同时还会耗费数量庞大的各种珍稀资源，这已经不单单是耗费财力的问题了。到了后期，往往一整颗星球所拥有的资源总和，可能都难以支持完成九转玄功的一次大转。”
　　苍猿王言下之意已十分明显了。
　　虽然对于苍猿王的话，石牧只信了一半，但这一半也足以在其心中掀起滔天巨浪。
　　“前辈所说的我都记下了，还是如在下先前所说，要离开蓝海星，实在不是一件小事，我需要些时日好好考虑一二。”良久之后，他才开口说道：
　　“无妨，你还有一年时间可以考虑。按照白猿老祖当年留下的遗训，在你打开那个木匣之后，他的死对头想要来到蓝海星，大约需要起码三年的时间。在接下去的这一年之内，我们有足够的时间可以逃走。”苍猿王说道。
　　“只有一年时间……”石牧沉吟道。
　　“这一年时间已经是最大安全期了。不过数千年过去，谁知这漫长岁月中会不会生出什么变故。”苍猿王道。


第四百二十六章 二次觉醒
　　“那之后怎么找你？”石牧眉头皱了起来。
　　“本王还会在此逗留三日，随后便后会离开西贺大陆。”苍猿王说道。
　　“前辈要离开西贺？”石牧有几分诧异了。
　　“妖蛮两族之间的大战，已箭在弦上，但却已不单纯是妖蛮两族之间的战争了……本王老了，也没有精力去管顾这许多了。”苍猿王轻描淡写地回道。
　　“在东洲大陆北边偏东位置的海上，有一座海灵岛。未来一年时间里，本王会在那里等你，你若想好要和我走，便去那里找我。不过到时候，你须将九转玄功第一转的前半部口诀教给我。至于后半部口诀，等到我们平安离开蓝海星时，再给我便可。这样对你我都公平，你觉得如何？”
　　“可以。”石牧只思量了片刻，就点了点头。
　　“但若一年之后，你没有如约而至，本王也不会多等你一天。实不相瞒，本王身上既有祖上流传下来的老祖精血，同样也担心招来老祖对头的报复。所以，到时不管有没有你，本王都要离开蓝海星。去别的星域，我或许还能找到别的续命之法。”苍猿王看了石牧一眼，补充道。
　　“好，我知道前辈的决心了，晚辈还有事在身，就不多留前辈了。”石牧不置可否地回道，一抱拳后，就转身离开了。
　　苍猿王望着石牧离去的背影，突然面色一白，接着一弯腰，急剧咳嗽起来。
　　……
　　半年后。
　　东洲大陆，西夏古国旧都，曲阳城中。
　　一个头戴斗笠，身着灰袍的挺拔男子，走在城内的街道上。
　　街道两旁尽是些烈火焚烧过后的残垣断壁，不少垮塌的房屋顶上，已经生出了一层厚厚的青苔。
　　许多倒塌的院落里都长出了高高低低的树木，有些根系发达的灌木，甚至已经将根茎延伸到了道路中央，将路面撑起一个个鼓起的大包。
　　斗笠男子的步子迈的不大，走的却奇快，半刻钟不到，就走过了数条街。
　　然而这一路上，却是行人寥寥。
　　往内城走了一些，街道的情况才好了一些，不少房屋建筑一看便是新建的，街道两旁不时能看到各式各样的小铺面，在里面流转的商客也不知不觉多了起来。
　　沿街响起的各种口音的叫卖声，为这座饱受摧残的古城添了一点生气，只是数年前的那副繁华景象，终究是不可能再见了。
　　斗笠男子没有在街上过多停留，径直来到了东城区。
　　说来奇怪，东城区的景象要远比这一路走来看到的其他街区好不少，只在城区外围有些残破的建筑，到了中心位置，竟和那场劫难之前的样子，几乎一模一样。
　　就如同，那场战火并没有波及此处一样。
　　来到东城区西匡街，那座高大显眼的建筑就立刻映入眼帘，楼阁上方挂着一块大匾，上书“天吴商铺”。
　　斗笠男子跨步走进那座楼阁，楼内并没有多少顾客，三两个伙计正各自做着手上的活计。
　　“鄙会灵器灵材一应俱全，不知先生您需要点什么？”一名年轻的管事见有客临门，立即迎了上去，脸上堆满笑意说道。
　　“麻烦带我去见徐鲁子大师。”斗笠男人说道。
　　“实在抱歉，徐长老此刻正在炼器房闭关，阁下若有什么需求，可由在下代为传达。”那管事上下打量了一下眼前的男子，微笑着说道。
　　斗笠男子也没二话，单手一翻转，手心上就多了一件事物。
　　那是一块晶莹剔透的橙色玉牌，上面铭刻着一只八首八面的怪物图案，活灵活现。
　　“原来是贵宾大驾光临，在下失礼了。阁下稍等，我这就去通报一下。”那名年轻管事目光一扫，面色一变，连忙说道。
　　片刻后，斗笠男人在那名年轻管事的带领下，来到了商铺三楼，一间雅间之中。
　　雅间内陈设简单，描金的三叠屏风前放着一张圆桌，身着青袍的徐鲁子正坐在圆桌旁喝茶。
　　“不知阁下是何人，来见老夫有何贵干？”徐鲁子一见来人，也没有起身，端着茶杯抿了一口后，才开口问道。
　　那戴斗笠的男子站在身前，却并没有说话。
　　徐鲁子挥了挥手，那名年轻的管事会意，走了出去，关上了房门。
　　房门“吱呀”一声关上，不等徐鲁子再度开口，那男子已经取下头上的斗笠，露出一张五官轮廓分明，皮肤略显黝黑的青年脸庞。
　　“石牧！”徐鲁子微微一怔，随即脱口而出道。
　　“没想到多年不见，徐大师还能记得在下。不知大师近来可好？”石牧笑着问道。
　　“呵呵，不好不坏吧。咦，没想到石道友修为进展如此迅速，竟已进阶地阶。”徐鲁子刚想开口说什么，突然轻咦了一声。
　　“在下离开东洲大陆后，遇到了一些奇遇，也算是运气吧。”石牧打了个哈哈道。
　　其实他没说的是，自己最近这小半年来，由于苍猿王那番话的缘故，心境大受影响，故而赤猿火经迟迟无法突破第十层，否则此刻早已有地阶中期了。
　　“石道友过谦了，有道是，所谓运气也是实力的一部分。来来来，这边坐下说。”徐鲁子见石牧不愿多说，也没多问，连忙招呼他坐下。
　　“徐大师，此次前来，其实是想向您打听一个人的消息。”石牧坐下后，开口说道。
　　“什么人？”徐鲁子问道。
　　“钟秀。”石牧说道。
　　“你说的是钟长老吧？”徐鲁子眉头一挑，问道。
　　“正是，大师这里可有她的消息？”石牧说道。
　　徐鲁子听罢，却直接摇了摇头。
　　“还请徐大师相告，不论要花费多少代价，在下都愿意付出。”石牧拱手说道。
　　“实不相瞒，并非老夫不肯告知于你，只是商会其实也迫切想要得知她的消息。”徐鲁子叹了口气说道。
　　“连你们天吴商会遍布整个大陆的情报网络，也不知道她的行踪信息？”石牧问道。
　　“老夫句句实言。说起来，钟长老资质不凡，是商会十分重视之人。其在西贺大陆期间为商会立下不少功勋，曾有消息传出，会长要对其进行大力培养，有意让其担任妖族特使，随后便让其主导苍旭城拍卖会。”徐鲁子说着，朝石牧这边看了过来。
　　“不错，在拍卖会期间，钟秀的确实和我在一起。”石牧说道。
　　“嗯，结果在拍卖会后没过多久，钟长老就离奇失踪了。那时候会里有人猜测此事或许与你有关。却不曾想，之后没过多久，商会又传来消息，说你也失踪了。”徐鲁子问道。
　　“徐大师莫非也认为，钟秀失踪之事，与在下有关吗？”石牧说道。
　　“呵呵，此事商会核实后，早已排除你的嫌疑了。不瞒石道友，在钟长老与商会协议期间，不论其身处何处，鄙会都有办法通过秘术探知到她的方位，此举本意是为了安全考虑。”徐鲁子摆了摆手道。
　　“那你们可有她如今的确切位置？”石牧眉梢一挑，连忙问道。
　　“钟长老失踪之后，会中便已多次尝试使用秘术寻找，结果却是一点踪迹都没找到。钟长老就像是从这世间蒸发了一般。”徐鲁子摇了摇头道。
　　“其实，钟秀失踪之时，我就在她身边。”石牧略一沉默，随后如此说道。
　　“什么？那当时到底发生了什么？”徐鲁子一惊。
　　“当日，钟秀突然陷入昏迷，浑身发烫，片刻后身上就燃起了熊熊烈焰。我想救她，却也被火焰缠身，耐不过高温昏厥了过去。醒来之后，钟秀就不见了。”石牧皱了皱眉，沉默了半晌，还是开口说道。
　　石牧将当日的情况大致都跟徐鲁子说了一遍，只是关于自己吸收火焰之事，自然没有提及。
　　“竟有此事……”徐鲁子闻言，眉头一皱，陷入了深思。
　　“对了，在我昏迷期间，还遇到个怪事。”石牧说道。
　　“什么怪事？”徐鲁子问道。
　　“昏厥以后，我迷迷糊糊中曾听到过一个陌生女子的声音，并隐约听她提到了什么天凤，以及什么反噬。不过我当时处于半昏半醒状态，听不真切。”石牧说道。
　　“依老夫所见，钟长老她可能是体内血脉之力产生了二次觉醒。”徐鲁子听了石牧的话，沉吟了一会儿才开口说道。
　　“二次觉醒？”石牧一怔。
　　“所谓血脉二次觉醒，产生的原因颇为复杂，大多是因为在初次血脉觉醒时血脉之力激发的不够透彻。不过照钟长老这次的情形来看，其体内的血脉，恐怕并非是凤音血脉。”徐子鲁说道。
　　“不是凤音血脉，那是什么？”石牧问道。
　　“这三品凤音血脉虽然也是寻常难见的稀有血脉，但觉醒之时绝不至于如此凶险，结合那神秘陌生女子所言，钟长老多半是觉醒了传说中的极品血脉‘天凤’，也只有这等层次的血脉，才能招来诸多异象，令觉醒之人陷入九死一生的险境。”徐鲁子说道。
　　“天凤血脉？不知徐大师对这一血脉有多少认识？”石牧若有所思了片刻，又问道。


第四百二十七章 灵矿之疑
　　“对于这天凤血脉，我只是曾听到会长无意间提起过一次，似乎为一个非常神秘的古老家族所特有，其他就不知道了。”徐鲁子有些惭愧地说道。
　　“古老家族？徐大师可知道此家族在哪里？”石牧问道。
　　“这我就不得而知了。”徐鲁子摇了摇头，说道。
　　“连贵商会都不知道，莫非不在蓝海星上，而在星域其他地方。”石牧略一沉吟道。
　　“哦，石道友也知道星域事情了，这倒是有极大可能的。”徐鲁子先是一惊，但马上就了然地回道。
　　接下来的时间里，石牧有意无意的又问了一些关于星域之事，却发现徐鲁子对此所知甚少，当下也没了兴致。
　　“今日对徐大师诸多打扰，那在下就告辞了。”石牧起身拱手告辞道。
　　可其刚一转身，就听到了徐鲁子的声音：
　　“石道友，你曾与冥月教关系密切，更早已上了通天仙教和天魔宗的追杀令，在这曲阳城中行走，还望多加小心。”
　　“多谢大师提醒。”石牧闻言脚步一顿，转身再次冲徐鲁子拱手一揖，随后将斗笠戴上，朝外走去。
　　看着石牧离去的背影，徐鲁子喃喃自语道：“会长曾言此子绝非常人，如今看来，确非池中之物。”
　　……
　　石牧出了天吴商铺后，没有在城中再做逗留，径直朝着东城门方向走去。
　　经过一个路口，两个身穿灰色斗篷的人从路边走了过来。
　　“石兄。”两人取下斗篷，正是侯赛雷，余意二人。
　　石牧返回东洲大陆之时，将此二人也带了过来。
　　彩儿原本也和两人待在一起，此刻看到石牧过来，顿时飞了过去，落在石牧肩膀。
　　“石头，可有打听到钟秀的消息吗？”彩儿问道。
　　石牧摇了摇头，目光四下一扫，再次看了一眼繁华褪近的城中情形，随后说了一句“我们走吧。”
　　话音暗恋过，他已迈步朝着东城门方向走去。
　　侯，余二人见此，连忙跟上。
　　有侯赛雷在此，一行人乔装打扮，很快出了曲阳城，并低调的离开了此城所在的地界范围，一路朝着东面而去。
　　半个月后的一天。
　　石牧等三人此刻正站在一座山峰之上，眼前目光所及之处，是一片连绵起伏的山脉。
　　这片山脉异常荒芜，绿色树木都很少看到，山脉之中不时能看到一个个巨大的矿坑，基本都已经废弃。
　　此处的天地元气比起数年前，明显稀薄了很多，甚至与当初的东洲半岛相比，都有所不及了。
　　“通天仙教，简直就是蛀虫！到处挖掘灵石，迟早有一天整个东洲大陆的灵脉会被挖掘一空，变成一片不毛之地。”侯赛雷望着面前的情形，有些愤愤不平的如此说道。
　　不管怎么说，西夏古国是他的故乡，看到故土遭人侵入，如今又遭人践踏，让他不由义愤填膺。
　　石牧望着面前的这片荒芜山脉，心中不知为何，却联想到自己自从离开黑魔门后，在东洲大陆上游历的一幕幕类似情形来。
　　不仅是蛮族荒原，还是陆山王朝，乃至如今的西夏古国，到处都可以见到被挖掘一空的废弃灵石矿脉，这也是东洲大陆天地灵气日益稀薄，导致武者术士修炼进度迟缓的缘由。
　　要知道，一些名山高峰之所以天地灵气浓郁，主要便是山脉底层经过成千上万年孕育而成的灵脉，若是适度开采组成灵脉的灵石，其尚会慢慢恢复，但若是过度开采，导致灵脉彻底被破坏，那在未来相当长一段时间，都将成为一片荒地。
　　如通天仙教这般到处不遗余力的挖掘灵石，究竟是为了什么？
　　“走吧。”石牧摇了摇头，暂时将这个念头抛开，朝着远处走去。
　　通天仙教的事情，他目前有心无力，不想管也管不了。
　　几日之后，几人便到了西夏古国边陲，来到了一个小镇上。
　　这个小镇，正是当年石牧碰到侯赛雷的白丰镇。
　　小镇看起来比起当时，破败了许多，镇中的人似乎不及当时的一半，一个个垂头丧气，毫无鲜活神采。
　　“这里怎么变成了这样？”侯赛雷望着镇中景象，脸色难看。
　　小镇中的人，看到石牧一行人，都露出了戒备的神色，远远看着，眼神中带着敌意，无人靠近。
　　“这里目前何人主事？”侯赛雷扬声说道。
　　附近的人一阵骚动，片刻之后，一个身着灰袍，面容有些憔悴的马脸中年人走了过来。
　　“几位高人，在下乃是这个小镇的镇长，请问几位高人来到我们这个小地方，有什么事情？”马脸中年人看着几人，小心的说着话。
　　石牧看了马脸中年人一眼，此人似乎是个术士，不过法力微弱的很，只有术法学徒的层次。
　　这人隐约觉得有些眼熟，当年来这里的时候应该见过此人，不过现在已经不记清了。
　　侯赛雷看着马脸中年人，眼神微闪。
　　此人他是认得的，当年是白丰镇的一个青壮年，这些年过去，竟然憔悴至此，心中不由得有些唏嘘。
　　“我来问你，这个镇子发生了什么事情，以前我曾经来过，不是现在这个样子，镇中的年轻人为何一个也没有看到？”侯赛雷沉声问道。
　　他假扮此处镇长时，都是易容改装，如今以真面目示人，倒无有人认得他。
　　“几位不是通天仙教和天魔宗的人？”马脸中年人看了几人一眼，犹豫了一下，问道。
　　“不是，我们是游历至此，无门无派。”侯赛雷说道。
　　“原来如此。回几位高人的话，镇上的年轻人都被通天仙教抓去五十里外的矿山挖矿去了，镇子上现在只有一些老人和孩子了。”马脸中年人闻言，松了口气，但继而叹息了一声，说道。
　　“挖矿！是不是灵石矿？”侯赛雷眉梢一挑，眉宇间蕴含了一股怒火，沉声说道。
　　“正是。唉，当年我们西夏古国被通天仙教和天魔宗联手攻陷，两宗之人便拼命到处挖掘灵石，那些被抓去的人都是一去不回，镇子就慢慢破败了下来，比当年冥月教统治的时候还要困苦的多。”马脸中年人叹道。
　　“又是通天仙教！”侯赛雷怒道。
　　“没有办法，他们有宗门靠山，实力强大，我们这些普通百姓哪里抵抗的了，只能任凭他们宰割。”马脸中年人说道。
　　石牧闻言，眼中也闪过一丝怒火。
　　挖矿是极辛苦的事情，以前的黑魔门也有一些矿脉，雇佣一些凡人挖矿，但是都支付报酬，也很少有人死亡。
　　不过现在白丰镇的人却都一去不回，通天仙教简直不把这里的人当人看。
　　周围的人听到石牧等人并非通天仙教之人，敌意顿时大减。
　　就在此刻，一阵马蹄声从镇外传来，急如雨点，迅速靠近了过来。
　　“又来抓人了！”
　　“快躲！”周围的人听到马蹄声，都是大惊，各自朝着家里奔去，躲了起来。
　　镇外，隐约有几个影子迅速靠近了过来。
　　“几位，你们也快躲起来吧。来的是通天仙教捕奴队，他们在到处抓壮丁。被他们看到，就算你们是外乡人，也照抓不误，快到在下家里躲一躲吧。”马脸中年人远远的看到那些人影，急道。
　　“无妨，你先躲起来吧。”石牧心中也有些怒火，对马脸中年人淡淡笑道。
　　马脸中年人闻言却是大急，还要再说什么，石牧一挥手，一股柔和力量托起此人身体，将其送进了一个屋子。
　　刚刚做完这些，镇外的人影便已经到了近前，有二三十人，身上都穿着紫色铠甲。
　　队伍后面还有几辆马车，车上有一些囚笼，里面已经装了不少人，都是一些年轻人，也有些精壮的中年男子被关在里面。
　　一个尖嘴猴腮的紫袍男子看到石牧三人，顿时面露大喜之色。
　　“哈哈，这个白丰镇已经来过多次，本以为没有什么油水可榨了，没想到还有三个漏网之鱼。”
　　话音暗恋过，尖嘴男子单手一挥。
　　后面的几个紫袍人见状，顿时骑马奔了过来，围住了三人。
　　“你们三个，自己乖乖到车上去，不要让大爷动手。”尖嘴男子扬起手中马鞭，说道。
　　“石兄，这白丰镇算是我的半个故乡，却被糟蹋成这个样子，我实在气愤不过。”侯赛雷转头看向石牧，说道。
　　“不必顾忌什么，你想做什么便做吧。”石牧淡淡一笑，说道。
　　“多谢石兄。”侯赛雷一怔，随即大喜，朝着石牧行了一礼。
　　“嗯，你们要干什么？可知道我们是通天仙教之人！”尖嘴男子听到石牧与侯塞雷二人的对话，沉声厉喝道。
　　侯赛雷冷笑一声，身上灰光大放，手中一闪多出一个白玉法杖。
　　“是冥月教徒！你们是冥月教的残党，快，把他们都抓起来！格杀勿论！”尖嘴男子脸色一变，厉声喝道。
　　捕奴队二十几人闻言，立刻拔出随身武器，朝着石牧三人扑了过来。
　　尖嘴男子却一圈缰绳，朝着后面退去。
　　侯赛雷口中念念有词，一挥法杖，身前地面灰光一闪，七八个高大的骷髅浮现而出。
　　这些骷髅大都手持骨刀，骨枪，还有两个拿着巨大弓箭。


第四百二十八章 分手
　　侯赛雷再一挥手，召唤出来的这些骷髅顿时冲了出去。
　　以其如今的术士修为，召唤出的这些骷髅实力都已达到后天中后期，实力远胜这些最高实力不过后天初期的捕奴部队，仅一个照面，七八个紫袍人便被斩落马下。
　　嗖嗖！
　　两个弓箭骷髅拉开弓箭，一根根粗大骨箭飞射而出。
　　每一根骨箭都射下一个紫袍人，仅仅几个呼吸，二十几个捕奴队便死伤大半。
　　尖嘴男子脸色大变，调转马头，马鞭疯狂抽打，便要朝着远处逃去。
　　剩下的几人也纷纷逃窜，他们所骑的马力不错，转眼间便到了十余丈外，骷髅弓箭也追之不及。
　　石牧单手一挥，一道金色剑光飞射而出，在半空龙蛇夭矫，划过一道金色幻影，眨眼间便追上了几人。
　　“飞剑！”尖嘴男子大骇。
　　金色飞剑一震，幻化出几道影子，每一道剑影裹住了几人。
　　噗嗤！
　　几人头颅冲天而起，一股血泉激射，尸体扑通一声栽倒在了地上。
　　金色剑光一闪，飞射而回，剑光一闪，劈开那几辆囚车。
　　里面的人呆呆看着石牧，过了一会才都走了出来。
　　马脸中年镇长此刻也走旁边屋子里走了出来，脸上满是惊恐，看向石牧等人的眼神充满了畏惧。
　　“诸位不用担心，我等不会对你们做什么。”侯赛雷扬声说道。
　　“可是，你们杀了通天仙教的捕奴队，通天仙教肯定会找上门来，我们还活的了吗？”马脸中年人眼中有些绝望。
　　侯赛雷闻言，眉头一皱，这个他倒是没有考虑到。
　　“无妨，我们做下的事情，不会连累你们，你们就当做不知道今天发生的事情便可。”石牧淡淡说道，一挥手，一连串的火球飞射而出，将这些尸体化为了灰烬。
　　“你们也都逃命去吧，别再被通天仙教之人捉到了。”石牧又对那些囚车中逃出的人说道。
　　“多谢三位恩人。”这些人朝着石牧等人行了一礼，很快各自散去。
　　“走吧。”石牧说了一句，朝着镇外走去。
　　灰袍中年人看着三人离开，嘴巴动了一下，似乎想说什么，却没有说出口。
　　“石兄，刚刚是我考虑不周，恐怕此举会连累这些镇民。”侯赛雷有些懊恼地说道。
　　“无妨。”石牧说着，目光看向一个方向。
　　“石兄，难道你想……”一直没有开口的余意脸色微变。
　　……
　　小半个时辰之后，白丰镇西北的一处山脉。
　　石牧一行人正居高临下的站在其中一座山峰之上。
　　山峰下面是一处山坳，开凿出了几个矿洞，也搭建了一些简陋的工事，是一处矿坑据点。
　　数百人正在据点中忙碌着，大多数是一些毫无武力和法力的普通人，都已被折磨得瘦骨嶙峋，但是仍然被监工的通天仙教之人武力驱赶，拼命劳作。
　　石牧几人都神识大成，微微一扫，据点中的情况一览无余。
　　矿洞旁还有一个池子，里面横七竖八赫然摆满了尸体，能够明显看出是折磨致死，已经腐烂发臭，蝇虫嗡鸣，起码也有数百上千具尸体。
　　“通天仙教简直比魔道邪教还要残忍！”侯赛雷大怒。
　　余意脸上也浮现出一丝怒意。
　　“你们不用顾忌什么，尽管出手！”石牧语气平淡，但其中蕴含的杀意却已显露无遗。
　　“是！”侯赛雷话音刚落，身形一纵，飞身朝着下面的据点扑去。
　　余意动作稍慢，也跟着侯赛雷扑下。
　　“石头，你不出手吗？”彩儿站在石牧肩膀，说道。
　　“只是一个据点而已，让他们去就行了。彩儿，对于通天仙教的所作所为，你怎么看？”石牧问道。
　　“这个世界本来就如此，弱肉强食，成王败寇。换做冥月教占领了陆山王朝，结果也未必会有太大差别。所以也只有你们人类，才会有这般奇怪的善恶信念。”彩儿说道。
　　石牧闻言，脸上露出了几分若有所思的神色。
　　……
　　“大胆，你们是什么人！”
　　侯赛雷二人飞扑而下，立刻引起了据点中通天仙教之人的注意。
　　据点中驻扎了不少通天仙教弟子，大部分都是后天武者和术士，还有一个先天头领，算是一股不弱的力量。
　　不过侯赛雷和余意二人在西贺大陆数年，修为早已大进，没有花费多少时间，据点中的通天仙教之人便被二人屠戮一空，并被顺手献祭掉了。
　　据点开采出的灵石，也被二人毫不客气的搜刮走。
　　“石兄，这东西是在那个先天头领身上找到的，里面记录了附近了其他几个灵石开采据点。”侯赛雷二人回来后，将一枚玉简递给石牧。
　　石牧接了过来，并没有去看，直接问道：
　　“你是想让我将其他几个据点也一起端掉？”
　　“通天仙教为恶深重，我心中实在气愤，想给他们一个教训。”侯赛雷脸色微变，小心翼翼地说道。
　　“无妨，通天仙教的所作所为，我也十分看不惯，你们尽管出手好了。”石牧说着，将玉简扔给了侯赛雷。
　　“多谢石兄。”侯赛雷大喜。
　　……
　　半日之后，一道青光在一处峡谷外落下，一闪现出石牧三人。
　　峡谷之中也是一处灵石据点，峡谷内耸立了十几座高大建筑，开凿出的矿洞足有十几个，不时有人在矿洞中进出。
　　“这处据点规模不小啊！”侯赛雷看着峡谷中的情况，说道。
　　三人这半日里，已经一连捣毁了五处据点，眼下这个是附近的最后一处了。
　　“嗯，先天修为的人竟然有四五个，看来通天仙教对这里很是重视。”余意神识扩散开来，眉梢一动地说道。
　　侯赛雷身上灰光一闪，便要动手。
　　“先等一等！”石牧忽的抬手，拦在侯赛雷身前。
　　峡谷中一个最大的矿洞中，一辆足有七八丈长的车子缓缓运了出来，拉车的是几头黑色异种马匹。
　　车子上被一块黄色布料盖住，上面灵光闪烁，竟然是一件法器。
　　大车周围也刻录了一些符文，散发出淡淡光芒，显然也不是凡物。
　　车子旁边，一个身穿紫色长袍的青年骑在一匹黑色异种骏马上，是一位先天武者。
　　“葛兄，一路上的护卫就拜托你了，教主最近越发催促的紧了，这批灵石矿定然要在二十日内送到宗门。”一个紫袍中年男子面色凝重，对紫袍青年说道。
　　“方兄放心，包在我的身上。”紫袍青年自信的一笑，拍着胸脯保证道。
　　言罢，紫袍青年一挥手，当先朝着峡谷之外走去，身后一队三十余人的队伍，护送着大车，跟在了后面。
　　峡谷上空，石牧三人将下面的情形尽收眼底，二人的对话也听得清清楚楚。
　　“车上虽然盖着法器，不过下面都是灵石，数量不少。”余意目光一闪，有些跃跃欲试地说道。
　　石牧看着车队缓缓走出峡谷，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　余意和侯赛雷都有些焦急，眼看车队便出了峡谷。
　　“侯兄，余兄，这几年来，石某得到你们二人相助良多，心中感激。”石牧轻呼出了一口气，开口说道。
　　侯赛雷和余意二人听闻此话，脸色一变。
　　“石兄，你此话何意？”余意连忙问道。
　　石牧没有回答，挥手取出两个珠子法器，正是余意二人的禁神珠。
　　石牧口中念念有词，一挥手，两颗珠子上飞出两道光华，一闪没入了二人体内。
　　侯赛雷和余意身体一震，顿时感觉到被禁锢的部分神魂返回了体内，心中顿时大喜。
　　石牧又一挥手，手中多出一杆金色短枪，一柄赤红长剑，分别递给二人。
　　两件武器都闪闪发光，灵气怏然，都是灵器，而且级别不低。
　　余意两人呆呆的看着石牧，不知道他此举何意。
　　“二位，石某有要事在身，今后怕是无法再带二位继续同行了。从今日起便还二位的自由，这两件灵器便赠与二位防身。”石牧说道。
　　余意和侯赛雷闻言，脸色一变。
　　“石兄，发生了什么事情？”余意急忙问道。
　　这段时日下来，石牧恩怨分明，且实力强大，是个难得的好主子，他也正是看中这一点，才下定决心跟随石牧，事实证明，他的选择没有错，且得到了不少好处。
　　“此事你们两人知道了非但没有好处，反而有大危险，还是趁没有把你们卷入里面之前，离开石某身边的好。”石牧摆了摆手，说道。
　　侯赛雷和余意剑石牧眼神平静如水，显然心意已决，二人对视一眼，叹了口气。
　　“你们今后有什么打算？”石牧问道。
　　侯赛雷目光朝着四面天际望去，眼神有些萧索，不过很快便坚定了起来。
　　“这西夏古国毕竟算是侯某故乡，侯某打算留在这里，就算无法和通天仙教正面对抗，不过也想让他们这般如愿。”侯赛雷语气坚定。
　　石牧眼神微动，点了点头，没有说什么。
　　“余某并无侯兄这般高尚情操，在下打算先游历一番东洲大陆，以后或许会再次前往西贺，毕竟那里的资源远比东洲大陆丰富。”余意沉默了一下，说道。
　　“二位既然都已经有了打算，石某也不多说什么。这处据点便交给你们了，至于那个车队，我自有打算。后会有期！”石牧说道。
　　当最后一个“期”字落下，石牧已身形一晃，化为一道灰影朝着远处的车队飞去。
　　侯赛雷二人看着石牧遁光远去，神情复杂，良久无语。


第四百二十九章 再见故人
　　数日之后，一处两山之间的开阔官道之上，二三十人护送着一辆大车，飞快前进。
　　这些人都是一身紫色长袍打扮，束发盘髻。
　　其中一个面容普通的黑脸青年混杂在众人之间，跟在大车之后，健步如飞。
　　拉车的马匹乃是异种，速度很快。
　　周围护卫之人除了少数几个头戴月冠之人骑马外，大多数都是徒步而行，黑脸青年却是面不红气不喘。
　　“卢二，几日不见，你实力进步不少，赶了半天路，竟然毫无疲态。”黑脸青年旁边，一个高瘦男子有些气喘吁吁地说道。
　　“嘿嘿，今日清晨呼吸吐纳之时似有所悟，精神头自然好。”黑脸青年憨笑了一下，如此说道。
　　高瘦男子也没在意，继续埋头赶路。
　　这黑脸青年正是石牧，他此前和侯赛雷学了些易容术，在数日前，找了个机会偷偷潜入了这支运送灵石的车队。
　　此刻，车队已经出了西夏古国，开始进入了陆山王朝地界。
　　“咦！”石牧忽的抬头，朝着前方看去。
　　前方官道靠近一座山崖，石牧敏锐的感应到山崖中潜入了不少气息。
　　“在陆山王朝境内，竟然有人敢打劫通天仙教？”石牧略有些惊讶，心念一动，神识扩散开来，瞬间笼罩了方圆数十里范围。
　　下一刻，他眉梢一挑，脸上露出极为意外的神色，还夹杂着一丝欣喜。
　　就在此刻，车队已经到了山道之口，走在最前面的一名剑眉朗目的紫袍青年眉头突然皱起，朝着山道左右看去，正要说话。
　　咻！
　　一道红光从山道旁飞射而出，速度极快，拉出一道残影，打向剑眉青年。
　　剑眉青年脸色大变，身体在马身上闪电般一滚，落到了地上，躲过了红光。
　　噗嗤！
　　红光斩在了黑色马身之上，健壮马身立刻被斩成两截，内脏混杂着鲜血飞溅而出，濒死的马匹发出悲鸣之声。
　　红光微微一顿，继续朝着剑眉青年飞去。
　　此刻一顿，却让人看出了原型，是一柄赤色飞剑。
　　赤光吞吐，剑气激射，流星赶月一般再次斩向剑眉青年。
　　剑眉青年翻身落在地上，身手极为灵敏，手臂一动，手在已经多了一柄紫色战刀，幻化成一道紫色幻影劈出。
　　铿！
　　紫色战刀准确的劈在了飞剑上，火星四溅。
　　剑眉青年身躯一震，蹬蹬蹬连退了几步，不过赤色飞剑也被震飞出去。
　　“敌袭！”车队中的通天仙教之人此刻才反应过来，一片慌乱。
　　“不要慌！进入应敌准备！”
　　剑眉青年大喝出声，不过未等他说完，山崖之上已经飞下了一道道黑色人影，都用黑袍裹住身体，数量足有五六十人，远在车队护卫之上。
　　从这些黑袍人的身法来看，实力都不弱。
　　剑眉青年心中沉了下去，手伸进怀里，仿佛要取出什么东西。
　　就在此刻，一声娇喝，一个黑袍人影从天而降。
　　看身形是个身材丰饶的女子，虽然脸上蒙着黑色面纱，看不清面容，但一双明眸满是妩媚之色。
　　黑衣女子飞身扑向剑眉青年，身形未至，一道黑色鞭影已从其手中飞射而出，恍如灵蛇般，在半空中幻化出道道令人眼花缭乱的残影，发出清脆的炸响。
　　剑眉青年脸色大变，顾不得从怀中取东西，当机立断的身形就地一个翻滚，险之又险的躲闪了过去。
　　不过还未等他缓一口气，黑衣女子纤腰一扭，手中长鞭再次仿佛毒蛇般窜出，而与此同时，那柄赤色飞剑也从另一边飞射而来，两面夹攻剑眉青年。
　　剑眉青年眼中闪过一丝骇然，大吼一声，身上紫色真气大盛，他的脸看起来也有些迷蒙，手中战刀幻化出道道刀影，护住全身。
　　黑衣女子冷哼一声，手臂一抖，长鞭上也浮现出黝黑光芒，鞭影瞬间涨大一倍，幻化出一道道环形的鞭影，将剑眉青年连同其身旁的刀影笼罩在了下面。
　　就在黑衣女子与剑眉青年交战之时，周围厮杀声大作！
　　这伙劫匪显然是谋算已久，实力远在护卫队伍之上，又突发偷袭，占尽了优势。
　　短短片刻功夫过后，护卫队伍便被屠杀一空，只有那个剑眉青年和黑衣女子还在厮杀，不过剑眉青年此刻也已经身受重创，危若累卵。
　　“尔等何方歹人，竟敢截杀我通天仙教的车队，可曾考虑过后果？”剑眉青年手中紫色战刀刀光大放，幻化出一道粗大刀芒，格开黑色长鞭，大口喘息，厉喝道。
　　黑衣女子冷笑一声，并不回答，一指点出。
　　赤色飞剑不知何时出现在剑眉青年身后，剑气激射出丈余，劈斩而下。
　　剑眉青年脸色一变，身体迅疾无比的转身，紫色战刀光芒大放，挡在了头顶，堪堪架住赤色飞剑斩击。
　　黑衣女子口中诵念咒语，一道黑光从其手中飞出。
　　赤色飞剑微微一震，似乎抖动了一下。
　　下一刻，剑眉青年头顶一闪浮现出一道赤色剑影，比起赤色飞剑黯淡许多，但是仍旧寒光闪闪，朝着剑眉青年当头斩下。
　　剑眉青年不曾料到这等事情，被赤色剑芒劈中，惨叫也没有发出，身体便干脆利落的斩成两片，鲜血飞溅。
　　黑衣女子脸色隐隐白了一下，显然施展刚刚的剑道秘术，对她的消耗也比较大。
　　她挥手召回赤色飞剑，取出一个白玉瓷瓶，倒出一枚丹药服下。
　　此时，与其一同前来的五六十人已站在其身后，垂手而立，似在等待黑衣女子的命令。
　　“将这里打扫一下，务必不要留下任何痕迹！把车上的灵石尽数带走。”黑衣女子吩咐道。
　　“是！”其旁边一个黑衣男子答应了一声。
　　“呵呵，按道上规矩见者有份，这车灵石在下早就盯上了，你们半道杀出来便要全部拿去，是不是有些讲不过去了！”就在这时，大车旁一闪，突兀出现一个青袍身影，口中呵呵笑道。
　　此人身上穿着披风，遮住了大半个脸，看不清容貌。
　　“什么人！”大车旁的一个高瘦黑衣人一惊，大喝一声，手中一柄黑色长刀，劈向突然出现的青袍人影。
　　青袍人看也不看，屈指一点，一道红光一闪而逝。
　　“咚”的一声大响！
　　在场众人都没有看清怎么回事，高瘦黑衣人身体已经飞了出去，手中长刀也被脱手震飞，飞出了两三丈才落地，一口鲜血已经喷出。
　　在场众人眼见此景，脸色大变，黑衣女子也豁然变色，一挥手，赤色飞剑浮现而出，在她头顶盘旋。
　　“何人在此装神弄鬼？”黑衣女子满脸戒备，上下打量了青袍人一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　这人的声音不知怎么，听起来颇为耳熟，身形也有些似曾相识。
　　青袍人抬起头，目光落在黑衣女子脸上，突然抬手一挥，大片赤色光芒交织浮现，凝聚成一只阁楼大小的赤色大手，朝着黑衣女子抓下。
　　大手未至，一股狂风已经呼啸而来，将黑衣女子周围的其他黑袍人都吹得倒飞了出去。
　　黑衣女子神情大变，头顶飞剑光芒大放，凝聚成一柄两三丈大小的红色巨剑，斩向赤光大手。
　　同时她手中黑光一闪，取出那个黑色长鞭，一闪化为一道笔直黑色的粗大黑光，仿佛巨剑一般刺向半空的赤色大手。
　　青袍人呵呵一笑，压下的赤色大手停滞半空，屈指一弹，一道红光弹在了红色巨剑。
　　“噗”的一声！
　　红色巨剑光芒立刻溃散，化为飞剑本体，滴溜溜旋转着倒飞而回。
　　赤色大手紧接着一挥，仿佛拍苍蝇，打在黑色长鞭所化黑光之上，将其光芒拍散，击到了一旁。
　　这一弹一挥，轻描淡写，速度极快，当黑衣女子反应过来时，赤色大手已出现在黑衣女子头顶不足尺许处，眼看只需轻轻一抓，便能将黑衣女子抓住。
　　黑衣女子脸色苍白，眼中露出绝望之色，闭目等死。
　　可是过了好一会，她也没有感觉到大手抓摄而下，不由得再次睁开了眼睛。
　　就在此刻，她脸上一轻，蒙在脸上的黑色面纱被拉扯了下来，露出了一张妖娆容颜。
　　“呵呵，多年不见，金师姐还是这般美貌！”那个青袍人不知何时出现在了黑衣女子身前，赤色大手已经消失无踪，他手中拿着那个黑色面纱。
　　“你……”黑衣女子愕然，此女正是金小钗。
　　“虽说是多年未见，不过你不会已经将在下忘了吧。”青袍人掀开一点披风的兜帽，随即又盖好。
　　“是你！”金小钗脸色一变，正要呼出什么，青袍人摆了摆手，她似乎想起什么，闭上了嘴巴。
　　“你们带着车子到山下等我。”金小钗深吸了一口气，平复心情，对周围的黑袍人吩咐道。
　　“可是……”一个黑袍人看着青衣男子，迟疑地说道。
　　“无妨，你们先走，我随后就到。怎么，还要我再多说一遍吗？”金小钗眉头一皱，声音转冷。
　　周围的黑衣人这才答应下来，迅速打扫了场地，将尸体焚毁，带上马车，很快消失在了前方山道口。
　　“金师姐，好久不见！”待众人走远，青袍人复又取下头上兜帽，笑道，自然是石牧。
　　此刻的他，不知何时已换了装扮，并恢复了本来容貌。


第四百三十章 怀疑
　　金小钗有些愣愣的看着石牧，脸上露出一丝复杂神色。
　　石牧眉梢一挑，心中也有些意外，按照金小钗以前的火爆性格，此刻就算知道不是他的对手，也早已悍然出手了。
　　不过金小钗没有说话，他也不知道该如何开口，两个人就这么四目相对起来。
　　“想不到会在这个地方碰到你。”金小钗看了石牧足足十个呼吸，这才移开了目光，说道。
　　“我也很意外，金师姐怎么会出手劫掠通天仙教的车队，现在你们天魔宗和通天仙教不是联盟关系吗？”石牧说道。
　　“什么联盟，面和心不合，不过是互相利用而已。”金小钗淡淡说道。
　　石牧闻言，没有露出什么意外之色，点了点头。
　　“话说你小子这些年到哪里去了，为何没有丝毫音讯？”金小钗定了定神后，话锋一转的问道。
　　“你也知道，当年我在东洲大陆被通天仙教下了追杀令，这里呆不下去，我只好去了西贺大陆……”石牧简单将这些年的经历说了一下，当然涉及一些关于自己的隐秘之处，他自然而然的隐去了。
　　“你果然随着冥月教去了西贺大陆……相传那里资源丰富，远胜东洲，你有现在的实力，便是与此有关吧？”金小钗美眸闪烁，说道。
　　“金师姐实力进步也不慢，如今已有先天后期巅峰，只差一步便能进阶地阶。”石牧不置可否的点点头，说道。
　　“和你相比，这又算得了什么。”金小钗自嘲般的笑了一下。
　　“金姐姐，是你吗？石头，快放俺出来！”此刻，石牧袖子里突然响起一个瓮声瓮气的声音。
　　石牧眉梢一挑，一挥衣袖，一个彩色身影飞射而出，正是彩儿。
　　它在半空盘旋一阵，飞身落在了金小钗肩膀。
　　“金姐姐，你真是越来越美了！这些年俺彩儿可是时常想念你！”彩儿呱呱大叫，拿头去蹭金小钗的脸颊，一副十分亲密的样子。
　　“彩儿你个小马屁精，嘴巴还是这么甜。”金小钗笑骂一声，眼中却是露出几分喜色，用白葱般的手指轻抚起彩儿头顶的羽毛来。
　　一人一鸟嬉闹了一会，才安静下来。
　　“你是最近才回到东洲大陆吗？”金小钗眼神有些异样的看着石牧，问道。
　　“嗯，大概一月之前吧。”石牧说道。
　　“是吗？那你和她还真是有缘无分。”金小钗呵呵笑道。
　　“你是指……”石牧眉头一皱。
　　“一个月前，西门雪已在通天仙教总舵飞升而走，成为通天仙教这数百年来，入选弟子中最快达到飞升资格之人。”金小钗说道。
　　石牧闻言瞳孔微微一缩，不过表情没有太大变化，倒是有些出乎金小钗的预料。
　　“你看起来比较镇定嘛，心上人飞升了，不难过吗？”金小钗话里有话地说道。
　　“我和西门雪早就不是你想的那种关系了，她既然一心追求大道，确实不适合再继续牵扯儿女私情。”石牧摇头道。
　　金小钗闻言，眼中闪过一丝诧异。
　　“而且，所为飞升仙界，不过是哄骗无知之人的话语，西门雪此刻应该只是离开了蓝海星而已。”石牧继续说道。
　　自从苍猿王口中得知星域，以及蓝海星之事，包括白猿妖王及九首金蛟之间的恩怨情仇后，他对于通天仙教所宣扬的飞升仙界，早就已经有了怀疑。
　　“蓝海星？你此话何意？”金小钗闻言脸色一变，问道。
　　石牧微一犹豫，便将从苍猿王那里得知的有关星域，以及蓝海星的事情告知了金小钗。
　　金小钗听闻这些，愣了好一会，兀自还不太敢相信，不过看石牧神情严肃并不像是在开玩笑，同时她也了解石牧的性格，这才勉强接受。
　　“听你这么一说，通天仙教宣扬的飞升仙界，真的有诸多疑点。”金小钗美眸闪烁地说道。
　　“疑点？”石牧脸色微变，问道。
　　“其实，前些日子雪儿即将飞升前，我曾经偷偷潜入其闭关所在的长生殿，和她见过一面，期间无意间偷听到了两个通天仙教高层的对话，他们突然加大了灵石矿的索取，而且有一批灵石似乎要和雪儿一同被送入某个传送阵中。”金小钗眉头微蹙地说道。
　　石牧闻言，脸色微变。
　　又是灵石矿！
　　通天仙教源源不断索取大陆各处的灵石，原来是要通过传送阵送到某个地方。
　　一同送去的，还有这些资质绝佳，且实力达到地阶的弟子。
　　那所谓升仙，或许真的是为了某种不可告人的目的。
　　“果然如此。”石牧轻呼一口气，说道。
　　“你接下来有什么打算？”金小钗犹豫了一些，问道。
　　“我本打算回一趟陆山王朝，如今看来已经没这个必要了。”石牧说道，神色有些萧索。
　　“那你要去什么地方？难道通天仙教之事就这么算了？”金小钗问道。
　　“通天仙教之事，牵涉必广，非你我目前之力所能弄明白的。我奉劝金师姐先不要涉入其中，毕竟就目前而言，西门雪的安危必然无虞。若是金师姐有意，或许可以返回天魔宗了解一下魔阳大典，或许能有所收获。我还有些事情，便就此告辞了，日后若是有缘，我们再见吧。”石牧如此说道。
　　石牧说着，身上光芒一闪，一道青光托起他的身体，朝着远处飞射而去，几个呼吸消失在了远处。
　　金小钗没想到石牧说走就走如此干脆，脚下猛地一顿足，脸上露出几分气恼之色。
　　旋即，她脸上浮现出一丝落寞，怔怔看着天际残留了一丝青光，回想起走前那一段话若有所思起来。
　　远处天际，一道青色遁光朝着远处飞驰而去。
　　青翼飞舟之上，石牧脸色阴晴不定。
　　从今日从金小钗这里听到的事情来看，通天仙教看来真的和星域势力有些关系，加上从徐鲁子口中了解的情况来看，带走钟秀的神秘女子估计也是外星域之人。
　　他原本对于是否离开蓝星海还处于犹豫状态，但是此刻，他心中却已有些动摇了。
　　……
　　大半个月后，蛮族荒地。
　　广袤的荒地浩渺起伏，一座座高低不一的丘陵一直向天边延伸，直到从湛蓝的天空中扯下一抹蓝色，瞬间将天与地连接在了一起。
　　突然间，平地掀起一股狂风，无数尘粒被卷到空中，又被用力抛洒下来，霎时天昏地暗起来。
　　浓雾中，一道青色遁光从天边由远及近的疾速驰来，赫然是一辆青翼飞车。
　　飞车上站着一名头戴斗笠的青年男子，一身绿色披风迎风猎猎作响，肩头还立着一只彩毛鹦鹉，此刻正用翅遮面，抵挡荒漠中的狂风。
　　男子正是石牧，此刻他收敛了气息，扮作一名普通的先天蛮族，头戴斗笠，稍稍压低，遮住一半面容。
　　身处半空，俯瞰荒地，石牧眉头微皱。
　　跟十年前相比，蛮族荒地几乎没有太大的变化，依旧是满眼荒凉之色，但石牧明显感到空气中的灵气似乎比过去又稀薄了许多。
　　这副情景，让他不由得想起当年经过此地时，被开采殆尽的那些荒废矿脉。
　　“石头，这鬼地方怎么还是老样子，风还越来越大了。呸，呸！”彩儿说话间，吃了口沙子。
　　飞车驶过几处久经风沙侵蚀的残垣断壁，下面的人影忽然多了起来。
　　石牧眉头一动，目光向下面望去。
　　这些人来自四面八方，本来只是零零落落，到了此处才渐渐开始汇聚起几波，俨然都是向一个方向奔去。
　　大群的蛮族骑着坐骑，所过之处掀起阵阵烟雾腾腾。
　　看他们的衣着打扮，应该是蛮族各个部落的图腾勇士，平蛮凶蛮皆有，不过有些明显看起来是平蛮的部落，对凶蛮部落的图腾勇士一副刻意保持距离的模样。
　　由此可见，这么多年过去，此地的平蛮与凶蛮之间，依然不太融洽，若非有什么急事，他们一路同行，怕是更为少见。
　　“石头，你说这帮人急乎乎地要去哪儿啊？”一旁的彩儿看得眼热，忽然嚷道。
　　“从这个方向来看，似乎是蛮族圣地白马山，看来蛮族似乎有什么大事要发生。”石牧目光微山，如此说道。
　　……
　　一刻钟后。
　　荒原某处。
　　一队十七八名身着灰色铠甲，面目狰狞的蛮族，骑着灰狼，叫嚣着从远处疾驰而至，烟尘四起。
　　在他们前方，一些形影单只的蛮族见了他们，都纷纷避让。
　　道路尽头的转弯口，是一条两山相夹的山路。
　　结果刚一转弯，却看到一个青年男子站在路中央，两条粗壮的手臂抱于胸前，一柄黑色陨铁黑刀背在身后。
　　为首一名蛮人所乘坐骑见到前方有人似吃了一惊，仰天一声长啸，硬生生停了下来。
　　“阁下何人，敢挡我天狼族的去路，莫非是活得不耐烦了！”为首蛮人差点从坐骑上摔下，当即怒道。
　　“统帅大人，待我去砍了这厮为你压压惊！”其身旁一名身材魁梧的蛮族大汉纵马向前，二话不说的拎起手中大刀，顺势劈向石牧。
　　就在此时，石牧微微抬头，看了对方一眼，双目金光微微一闪。
　　下一刻，那蛮族大汉只觉眼前金光一闪，脑中一晕，接着整个人连同座下坐骑一同摔翻在石牧前半尺距离的地上，双目翻白，人事不知了。


第四百三十一章 天外来客
　　为首蛮人与身后众人顿时面露大惊之色，看向石牧的目光大变。
　　“前……前辈，我等有眼不识泰山还望莫要见怪。不知……”为首蛮人强作镇定地说道。
　　“你们不必如此紧张，在下只是想问问路而已，若是你们非要切磋的话，在下也不介意奉陪。”石牧淡淡道。
　　“不敢，不敢。”为首蛮人连忙摆手道。
　　“既然如此，那就回答我几个问题。”石牧说道。
　　在展现了强大实力后，这些蛮族自然不敢再有所抵抗。
　　从对方的口中，石牧证实了自己此前的猜测。
　　这些蛮族勇士确是朝圣地白马山方向而去，究其原因，是受大祭司必力格传唤，去参加蛮族大祭司的传位大典。
　　只是被授予者究竟是何人，却至今仍是一个谜，且已经可以确认，并非是此前备受看好的几名候选人。
　　根据蛮族八部中流传出来的一些消息，据说这继位者周游大陆多年，近期才返回族中，实力超群……
　　一炷香过后。
　　石牧脚踩青翼飞车，朝着东面一路疾驰，只是脸上多了一丝若有所思之色。
　　“石头，自从听说蛮族大祭司要传位，你便一直心不在焉，要不，我们也去凑凑热闹？”彩儿道。
　　“此事有些蹊跷，不过如今我可没有这闲工夫，由他去吧。”石牧说着，手中一催青翼飞车，飞车表面青光大放，化为一道青光，划破天际，超远处飞去。
　　……
　　天虞城西出九百里，地势起伏逐渐变大，一片连绵山脉拔地而起，放眼望去，其间不乏许多耸入云端的摩天高峰，峰上云雾缭绕，不时能看到影影绰绰的殿堂楼台，苍翠之色更是若隐若现，伴随着阵阵溪流鸟鸣之声，仿若仙境。
　　这片山脉名为太华山脉，乃是大陆最大宗门通天仙教的根基所在。
　　太华山脉主峰高逾万丈，山顶常年紫气缭绕，霞光升腾，巍峨庄严的主殿就建于此，在此峰周围，还环绕分布着九座高峰，呈众星捧月之势，拱卫着主峰，有“九莲抱柱”之称。
　　在山脉深处，与主峰遥遥相对的还有一座高耸山峰，山势陡峭，如同刀砍斧劈一般，且终年云雾缭绕，在外面根本看不清里面情况。
　　大部分教中弟子并不知此峰是做何用的，只知其名为“飞来峰”，是通天仙教的禁地，寻常弟子不可踏足其中。
　　入夜，一名身着青色道袍的青年从远处飞身而下，径直走入了飞来峰顶那唯一的一座大型的石质建筑中。
　　那石质建筑内面积颇为开阔，不过却被一个圆形的阵法祭坛，占去了大部分地方。
　　此时，在祭坛周围盘坐着七八名穿着蓝色八卦道袍的年轻弟子，看起来修为都不弱，基本上都在先天初中期的样子。
　　见那穿着青色道服的男子进来，那几名年轻弟子连忙站了起来，满脸恭敬之色的拱手打起招呼：
　　“见过于师兄。”
　　“嗯，没什么异常吧？”那青衣男子只是淡淡应了一声。
　　“多谢于师兄关心，这里一切正常，师兄百忙之中还要抽空来此，着实让我等受宠若惊。”为首一个体型偏胖的道士连忙说道。
　　“于师兄百忙之中还要抽空来此，着实让我等受宠若惊。”另一个体态丰腴的女子补充道。
　　二人口中的于师兄，正是封魔殿长老紫玉道人的大弟子，掌门无尘真人的嫡系徒孙于盛，因身负四品血脉，且天赋颇高，年纪轻轻便修至先天后期，深得师门看重。
　　“各位师弟师妹皆为师门精英，否则也不会被安排来此驻守了，只要不出差池，年末我自会为你们请上一功。”于盛微微一笑，似乎颇为受用。
　　然而其话音刚落，不远处的法阵祭坛突然发出一声嗡鸣，继而骤然大亮起来。
　　那法阵共有里外三层，环环相扣，看起来颇为玄奥，此刻亮起来的，正是最内层的法阵，其上的蛇纹仿佛活了过来一般，在圆环上游走不定，散发出红色的光芒。
　　“这是怎么回事？”于盛眉头一皱，问道。
　　“这……”
　　其余诸弟子面面相觑，似乎也不知发生了何事。
　　然而紧接着，原本暗淡无光的第二层法阵也亮了起来。
　　“不对，这是有人要传送过来。没有通传就要传送过来，恐怕来者不善。吴师妹，你速去禀告师门长辈，其余人立刻设法阻止法阵。”于盛倒也颇为冷静，吩咐道。
　　那丰腴女道士应了一声，便转身冲出了石屋。
　　其余人则在于盛的带领下，分立法阵四周，手中各自取出一杆阵旗，朝法阵中打入一道道法决。
　　就在这时，石屋内突然起了一阵波动，阵法最外围的第三层法阵符文骤然亮起，上面镌刻的夔纹扭动起来，散发出阵阵黄芒。
　　“不好，快！”于盛心中涌起一种不祥预感。
　　众人大惊，连忙加快手中施法速度，然而却似乎毫无效果，法阵依旧徐徐运转，并传出阵阵嗡鸣之声。
　　眨眼间，三层法阵光芒同时大涨，原本静止的阵式突然动了起来，从中浮现一团耀眼的白光，白光剧烈闪动，照得围在周围几人睁不开眼睛。
　　伴随着耀眼白光出现的，还有剧烈的空间波动，但不管是白光还是空间波动，都仅仅持续了一瞬间，便突然消散。
　　白光敛去，那几名通天仙教的弟子终于恢复了视力，立即就发现阵法中央已经多了一个高大身影。
　　那是一个身材魁梧，须发双瞳皆为金黄的中年男子，身穿一件金色长袍，整个人看起来就如同一柄出鞘的金色巨剑，释放着锋锐之芒。
　　“你是什么人，竟敢擅闯我通天仙教禁地？”那偏胖道人厉声问道。
　　“区区刍狗，也配质问本座？”金袍男子冷哼一声，右手屈指成爪，向着那胖道人探出，手中瞬间浮现一团金色漩涡，并飞快涨大。
　　那金色漩涡一出现，一股无形之力油然而生，胖道人见势不妙，刚想转身逃跑，整个人却不受控制地飞向了那团漩涡，还来不及发出一声惨叫，就在半途被绞成了碎末。
　　在场诸人大惊！
　　“蝼蚁之辈，果然弱不可言！”那金袍男子扫视了周围一圈，淡淡说道。
　　“结剑阵，困住他，师父师祖他们就快到了。”于盛看到这一幕，咬牙喝道。
　　其他弟子顿时醒悟过来，纷纷祭出法器，将那金袍男子围在中央，而说出“结剑阵”的于盛，自己却一收剑，脚步一点，向着石屋门口方向逃去。
　　金袍男子看也未看一眼，双指一并，虚空一点，一道金光便一闪而出，射向于盛后脑。
　　于盛只觉背后一阵凉意袭来，避之不及下，他猛地转身，单手一招。
　　青光闪动间，一面两尺宽窄的青铜盾牌出现在其面前。
　　只见盾牌表面青光流转下，从中窜出一头数丈大小的紫色独角巨狮虚影，张着血盆大口，赫然散发出一股地阶强者的气息。
　　那巨狮身上紫色电光缠绕，四足如飞，头颅独角突然爆出一道紫光，迎上了那道夺命金光。
　　“轰！”
　　两道光芒碰撞在一起，声势骇人，震得石屋一阵剧颤不已。
　　然而碰撞之后，那道紫色电光轰然溃散，金光却似不受影响，直接一闪而逝的射入了那面盾牌。
　　金光一入，那青色盾牌上立即爆起一连串火花，继而节节溃散起来。
　　只听“嘭”的一声，于盛被一股巨力击得飞了出去，狠狠地撞在了石门框上。
　　再看那面灵器盾牌，已经变得残破不堪了。
　　于盛虽然侥幸捡下一条性命，但持盾的左手已经寸寸断裂，无力地垂在身侧。
　　金袍男子见一击未能杀死那个青衣男子，只是再次伸出了两指。
　　这一次，金光只是一闪，眨眼间就到了于盛额头前，丝毫没有给他使用任何手段的机会，便毫不停留的射入了他的眉心。
　　“嘭”
　　一声沉闷的声音响起，于盛的头颅就如同熟透了的西瓜一般，爆裂开来。
　　通天仙教剩余弟子见状纷纷肝胆俱裂，争先恐后朝着石门冲去。
　　金袍男子缓步走下法阵祭坛，同时袖袍一扬，七八枚半月形金光席卷而出，每一道都犹如瞬移般，眨眼间出现在之人身后，并一闪的没入其体内。
　　金光一闪即逝后，那几名弟子跨出的步伐全都停滞，整个人像是被禁锢住了一般，无法动弹分毫。
　　下一刻，“嘭嘭嘭”的声音接连响起，那几名弟子的身体全都爆裂开来，化为一片碎尸，漫天血雨洒落而下，不过却没有分毫落在金袍男子身上。
　　男子皱了皱鼻，抬步走出石屋，仰头看了一眼漆黑的夜幕。
　　他略一沉吟，继而抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　一只金光缠绕的阁楼大小拳头虚影飞出，朝虚空某处砸去。
　　“铮”
　　金色拳影被某种无形力量硬生生抵在半空，传来一阵金石相交之声。
　　紧接着原本看似空无一物的半空中，突然万道流光绽放，紧接着夜空中就凭空浮现出一片笼罩峰顶的白蒙蒙光幕。
　　那白色光幕表面密密麻麻的符文飘动，如同一条条游蛇般，在光幕之上流转不停，从中散发出一阵阵惊人灵压。


第四百三十二章 亲事
　　白色光幕表面的那些游蛇般符文纷纷朝金色拳影所在涌来，似乎在吞噬化解着金色拳影蕴含的强大能量，传出一阵“嗞嗞”之声。
　　金色拳影以肉眼可见速度迅速黯淡，直至消溃！
　　那些符文则一散而开，而整个光幕竟如同完全不受影响般平静下来，继而再次隐去踪迹。
　　夜空再次变得清晰可闻，之前的一切，就似乎没有发生过一般。
　　“这等偏僻星域，竟有此阵，倒是有点意思。”金袍男子目光一闪。
　　说罢，金袍男子双眸金光大放，同时其一身金袍蓦然鼓荡起来，背后一道金光冲天而起，化为一条高逾数十丈，盘绕而起的金蛟虚影。
　　金蛟虚影方一凝实，便摇头摆尾的一扑而出，猛地冲向半空。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　整个虚空似乎在一瞬间剧烈颤抖了一下，几近崩裂！
　　金蛟在半空中撞上了那层原本隐匿的白色光幕，顿时爆发出一轮犹如骄阳般的金色光晕，一圈圈金白两色气浪朝四面八方席卷而开，将附近大半个天空照得敞亮。
　　白色光幕表面的符文前赴后继的纷纷汇聚在金蛟蛟首位置，但这一次尚未来得及将这股狂暴力量化整为零的消弭掉，整个光幕蓦然狂颤起来。
　　随着一声龙吟击破长空，笼罩整个飞来峰顶的光幕轰然溃散，化为点点晶芒，消失在夜空里。
　　“这片星域实在太过荒芜，如此长时间都未能使这具化身伤势痊愈。不过金丹后期实力，在这种层次的星球上倒也勉强足够了。”金袍男子收回金蛟法相，口中自言自语道。
　　接着其闭上双目，眼皮下的眼珠滚动几下，立刻又睁了开来，嘴角升起一丝冷笑。
　　下一刻，其身形一个模糊，就出现在了半空中，而后身上金光一亮，整个人就化为一道金光，朝某处破空远去了。
　　从飞来峰传送阵出现异常，到金袍男子破阵离去，说来话长，其实不过十余息功夫而已。
　　男子刚一离开不到半炷香，太华山脉主峰方向，就有数道光芒破空而至。
　　落地之后，光芒敛去，却是几个身着蓝色八卦道袍的中年道人，其中有两人直接身形一闪的朝不远处的石质建筑而去。
　　剩余几人中，为首之人背负松纹古剑，相貌清奇，甫一落地，蓦地望向半空，面色一动，道：
　　“归流大阵被破，来人实力起码是天位！”
　　“紫玉师兄，驻守飞来峰的八名精英弟子除一人离开外，悉数身陨道消，尸骨无存，于师侄他也……”这时，两名中年道士从石质建筑飞身而出，其中一个白面黑须的长脸道士欲言又止道。
　　“什么！他怎么会在这里！”相貌清奇的中年道人动容道。
　　但紧接着，他就看到了白面黑须道人身后，另一名圆脸道人手中一具头颅碎裂的尸身，顿时大踏步上前，一把接过尸身。
　　“盛儿，我的乖徒儿，何方贼人竟如此心狠手辣！为师一定要为你报仇，将这贼人挫骨扬灰！”紫玉道人抱着爱徒尸身，咬牙切齿道。
　　“紫玉师兄请节哀！如今强敌入侵，师尊闭关未出，该如何处置还得师兄决断，万不可被仇恨扰乱道心呀。”白面黑须道士说道。
　　“是啊，紫玉师兄。这贼人应该尚未走远，不过从目前的情况来看，此人起码也有天位实力。如今黄龙，荆天两位师伯不在教中，掌门师伯又闭关未出，我等若是贸然追击，恐怕……”圆脸道士说道。
　　“两位师弟言之有理。此人能如此短时间内杀人破阵，实力之强，确实罕见。青木师弟，你且去取六耳壬犬来此。”紫玉道人冷静下来，将手中尸首交于身后另一名道人，随即转身对白面黑须道人说道。
　　“好，我这就去。”青木道人点头道。
　　“白石师弟，你立即去向师尊禀报此事，元明师妹传我手谕，去封魔殿挑选些弟子，来与我们汇合。”紫玉道人又对圆脸紫袍道士和身旁一名美貌道姑吩咐道。
　　三人领命，立即破空朝着不同方向飞身而去。
　　“其余人随我去升仙殿，查看传送大阵是否有异常。”紫玉道人说着，朝不远处的石质建筑方向走去。
　　……
　　数日后的一个傍晚。
　　东洲半岛，大齐国，丰城。
　　夕阳的余晖淡淡地洒向青石铺就的街道，街道两旁的红砖绿瓦之上不时闪烁着耀眼的光芒。
　　石牧走在街道上，欣赏着四周或熟悉或陌生的景物，表面上悠然自得，心中却不时唏嘘。
　　彩儿是头一次来到丰城，却被当地的风俗人情所吸引，一路叽叽喳喳个不停，问这问那。
　　今日的丰城似乎不同以往，街上热闹非凡，而且来了很多外乡人。
　　虽然天色渐暗，但街上依旧车马粼粼，人流如织，不远处更是隐隐传来几声清越激昂的吆喝声，间或还夹杂着几声马嘶长鸣，一些食肆酒楼之内，更满是人头攒动，时不时看见店小二忙碌地穿梭其间。
　　石牧虽有些奇怪，但也没有在意，继续往前走着。
　　根据他的记忆，从此处到流风武馆，还有穿过三条街道，不过中间却要经过金家府邸。
　　一炷香后，石牧从金家府邸前走过，却猛然发现，金家门口熙来攘往，热闹非凡。
　　宽敞的屋廊下挂着一排大红的灯笼，往日紧闭的大门大开四敞，不时有些仆人模样的人进进出出，一派喜气洋洋。
　　“明日就是送妆，你还不看看那几架马车都安排妥当没有？”
　　“李叔，您就放心吧，十个箱笼全部装上车，明日太阳一出就送过去，误不了事。”
　　“你小子平日里尽犯浑，这回可是大事，耽误了老祖可不会放过你。”
　　“小的明白，您就放心吧……”
　　……
　　“石头，这就是你说的那个金府？对了，什么是送妆？”彩儿歪着头远远看着金家两个仆人，好奇地问道。
　　“可能是府中有人要成亲吧。”石牧点点头道。
　　石牧本打算先去探望一下珍姨和妹妹石玉环，但见金家似乎正在操办喜事，颇为忙碌的样子，他便不想这时候进去了。
　　稍一停顿，他转过街角，直奔流风武馆方向而去。
　　……
　　厉苍海虽然已年逾半百，双鬓斑白，但由于数年前闭关过后，修为一举突破后天后期的缘故，在整个丰城中地位大涨，同时也带动流风武馆名声大振。
　　如今的他，整个人看起来愈发的精神矍铄，精力也似乎比十年前还要旺盛。
　　不过他知道，这一切，都是面前这个名叫石牧的青年所赐，若不是其当年所给的几枚固原丹，他修为怕是终身都不会再有什么寸进了。
　　然而这个当年被认为是石猴废脉，修炼后天功法根本无法顺利凝聚真气的青年，之后的每一次相遇，都带给他无比震撼。
　　“石牧，短短几年未见，你的修为再次大涨，如今怕是已有先天初期……不，先天中期了吧？”厉苍海看着眼前的石牧，眼神复杂，略有些迟疑的问道。
　　他这个丰城有名的武馆教头，也只曾远远见过数次拥有先天初期实力的护国武者而已，故而石牧虽然没有刻意收敛气息，但他自然无法看透了。
　　“厉师傅过奖了，在下也只是运气好，遇到些机缘罢了。说起来，当年还承蒙你教我武技，让我真正踏入武者一途。”石牧不置可否地笑道。
　　“先天实力，护国武者，好，好……嘿，若是让当年那位寻脉使者知晓此事，不知是不是要把肠子都给悔青了。”厉苍海喃喃自语了一句，似在平息着心中的震撼，但随后却哈哈一笑地说道。
　　话语中既有些讥讽，又有些自嘲意味，其中却也隐藏着一丝欣慰和骄傲。
　　“其实我还要感谢他，若不是他，在下或许还未必能有之后这一系列境遇了。”石牧闻言，若有所思地说道。
　　师徒二人又说了些闲话，不知怎么就聊到了金家。
　　“你还不知道吧，你那同父异母的妹妹石玉环，后天就要嫁人了。”厉苍海说道。
　　“原来是玉环妹妹大婚！此前路过金府，便看到其张灯结彩，本以为是他人，没想到却是玉环。”石牧恍然大悟道。
　　“你妹妹嫁了好人家啊，你未来的妹夫，正是王家的公子，如今大齐最年轻的护国武者。其实，你若愿意为国效力，待遇绝不会比他差。”厉苍海又道。
　　“王家？你说的，莫非是王天豪？”石牧没有去接厉苍海的话，心念一转的问道。
　　“那可不，这可是咱们丰城如今最大的喜事了。这几天街上人来人往的，都是为了这桩婚事而来……”厉苍海说道。
　　听厉苍海细细一说，石牧才大致搞明白了整件事的来龙去脉。
　　原来王天豪自从去了开元武院，就被激发了王家祖传的暴焰血脉，经确认罕有的五品中等后，他不光成为了王家的天才弟子，也成为丰城人津津乐道的对象。
　　而说起这王天豪与石玉环二人，其实早在王天豪去金家相亲那天就结下了不解之缘。
　　若非王天豪当日意气风发，一枪撂倒金家众多弟子，他也不会遇上能接其招式的石玉环了，若非如此，他也不会在开元武院中对此女印象颇深，最终数次接触下，情根深种。
　　以王天豪的天资，在开元武院也是不可小觑的，其一手燎火枪法如今已到了出神入化的地步。
　　而自从离开武院，王天豪就被大齐朝廷招揽，成为了大齐最年轻，也是最有潜力的护国武者，他的加入，使得大齐国力大增。
　　其获封当日，更是举国欢腾。
　　从此，王家的势力在丰城一时无两，乃至在整个泉州也算是纵横一方，他家中的门槛早就被世家求亲者踏破了。
　　如今石玉环与王天豪二人情投意合，成就这桩美事，不知羡煞了多少丰城人，石玉环的堂姐金玉珍还曾经为此寻死觅活一番，弄得满城尽人皆知，还留下不少笑柄。
　　石牧本打算看望珍姨之后就离开此地的，不过现在看来，一个是他妹妹，一个也算是他的老相识，这喜酒他不得不去讨一杯喝了。
　　辞别厉苍海后，天色已晚，石牧当即找了一个旅店，与彩儿先住了下来。


第四百三十三章 迎亲纷争
　　两日后。
　　王家大门一早就大开迎宾，以王天豪目前的身份，其地位在整个大齐都是尊贵无比的，更遑论丰城。
　　来自朝廷的达官贵人，国内各大世家，丰城名门望族，此时更是争相巴结，一时间宾客盈门，络绎不绝，恭贺道喜之言此起彼伏。
　　这时，天刚刚大亮，王家就已经不知接待了多少豪客，连王天豪这个先天中期的武者都忙得晕头转向，他手不停脚不住，既没喝过一口茶，也没时间停下休息。
　　家中的下人们更是个个头昏眼花，只是眉宇间却满是喜悦骄傲神情，自从王天豪成为了护国武者，连他们这些下人地位都水涨船高起来。
　　大清早这一场下来，王天豪觉得比战场上的一场大仗还累，况且此时婚礼才刚刚开始而已。
　　吉时一到，王天豪在众目睽睽之下，翻身跨上一头枣红色的高头大马，在众人的簇拥下，沿着早就铺就的十里红妆，往金家走去。
　　此时的王天豪早已褪去了当年的年轻稚气，其头顶白玉发冠，身穿一件暗红锦缎长袍，脚蹬一双黑色麂皮靴，一派意气风发的模样。
　　人生三大幸事，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，他已在短时间内占了其二，如何不喜。
　　此时的他，只想快些见到石玉环，说起来，二人自从武院分别之后，已有一段时间未见了。
　　街道两旁此时已经被来看热闹的百姓围了个水泄不通，整个丰城几乎万人空巷，只为亲眼一睹当今国内最年轻的护国武者真容。
　　眼看着王天豪的迎亲队伍走了过来，人群中一阵骚动，站在后面的人费力地探头向前望去，争相一睹王天豪这个丰城传奇人物的风采，毕竟对于这些百姓而言，护国武者，那是有如神仙中人般的存在，平素可是看不到的。
　　此时并非春天，但是两旁的道路竟然洒满各色鲜花，阵阵花香袭来，让人不禁陶醉其中，两旁的树上也挂上了无数的红灯笼，在微风中轻轻摆动，仿佛在为这个喜庆的日子喝彩。
　　迎亲的队伍一路吹吹打打，从接踵摩肩的人群夹道中通过，很快就来到金家府邸门前，门口早就站了好几位金家长辈，此刻正恭恭敬敬地等待迎亲队伍的到来。
　　“新姑爷来啦！”一个家丁模样的年轻男子赶忙叫道。
　　周围霎时一片震耳欲聋的鞭炮声响起，锣鼓齐鸣，一群看热闹的孩子顿时欢天喜地起来，场面颇为喜庆。
　　王天豪到了府门口，立刻翻身下马，他整了整衣冠，向诸位长辈作了一揖，口中恭敬地说着吉利话，一时间金家几个长辈都满意地点头微笑，王天豪虽是个小辈，但在丰城算是大人物，今日如此知礼，让他们颇为受用。
　　“怎么，金家老祖居然未出来相迎，难道要我家少爷去请他不成？”一旁的许叔四下张望一眼，眉头一皱，忽然开口道。
　　“喂，你这老头怎么说话的，我家老祖是你呼来喝去的么，这里哪有你说话的份？”金八爷生性阴枭，且脾气暴躁，一听这话，立刻嚷道。
　　“你是谁老朽不知道，也不想知道，你们金家也就只有金老祖能与我王家对话，他若不出来迎客，我们这个亲还就不迎了。”许叔看都未看对方一眼，口中如此说道。
　　“你说什么，你这个老头别欺人太甚，这可是我金家的地盘，何时轮到你这个老东西在此耀武扬威！”金八爷简直气炸了。
　　“许叔，你这是……”王天豪有些无奈，一方是玉环的家人，他不想得罪，让玉环难堪，另一方是与自己亲如父子的恩师许叔，他更不想在这么多人面前驳他面子，他心知许叔一心向着他。
　　一旁的金家家主眉间一丝怒意闪现，但硬忍着没有发作，毕竟王家现今在丰城如日中天，不是他们得罪得起的，况且此次石玉环出嫁本是给金家增光添彩之事，他们也不想搞砸。
　　就在此时，一个略带苍老的洪亮声音从院子里传来，说话间，金家老祖已经来到门前。
　　“王公子前来，老朽有失远迎，不知王家有此等规矩。按照习俗，老朽刚刚一直在前厅等侯，实在多有得罪。”金老祖说道。
　　王天豪有些尴尬，还未开口，一旁的一名堂兄又说话了。
　　“哼，什么习俗，也不看看我王家什么身份，金家的大长辈也不过如此，毫无礼数。”
　　“你……你这个毛头小子太不知天高地厚，你王家的家教就是这么教育后辈目无尊长的？”金家几个长辈纷纷气结。
　　金老祖脸色发紫，暗忍怒气，一言不发。
　　“没有王家的家教，你金家如何能高攀上护国武者？就凭我王家是丰城第一世家，你金老祖也得出来迎接！你们别忘了，上赶着嫁给我家少爷的姑娘多的是，比你金家家世好的大有人在。”许叔冷声说道。
　　“许叔，你少说两句吧。”一旁的王天豪轻轻拉了拉许叔，有些心急道。
　　“公子，你可不能心软，今日不给金家立威，他们还真不把我们王家放在眼里了！”许叔道。
　　“对，对，许叔说得对，金家连丰城第一世家都敢不放在眼中，传出去我们王家颜面何在？”王家迎亲队伍中几个血气方刚的年轻人也跟着起哄道，脸上满是傲慢。
　　“什么狗屁第一世家，也不知道是谁封的，还有脸到处说！”金家人群中也有年轻人不甘示弱地回道。
　　金家老祖和金家家主一听这话，心中暗叫不好，此话可是犯了忌讳。
　　果然，王家向来嚣张跋扈惯了，自从王天豪得势后，更是气焰大涨，哪听得了这话，顿时炸毛了。
　　就连王天豪也不悦得皱了皱眉头，王家众人七嘴八舌，甚至有人提议要当场比试，看看谁才是丰城第一世家。
　　一时间，现场气氛紧张起来。
　　门外的吵嚷声很快就传进屋内，几个喜婆一阵添油加醋，让等待接亲的石玉环心里很不是滋味。
　　今天可是她的大喜日子，要是真见了血光，可是很不吉利的，但她一个待嫁女子哪能随便抛头露面前去劝阻。
　　她坐在床边，皱着眉头，紧紧捏着手中的喜帕，不由得心里埋怨起王天豪来。
　　一旁的珍姨听了外面的消息也心急如焚，只是她一介女流，虽然金家这几年因惧着石牧，对她们母女各方面还是颇为恭敬，但此时出面也甚为不合适。
　　石玉环是她唯一的女儿，女儿的幸福是她最大的牵挂，看这情形，珍姨不禁担心女儿嫁过去之后，会不会倍受欺凌。
　　一阵胡思乱想，她竟潸然泪下起来。
　　石玉环一见母亲伤心落泪，也越发着急，从心底她是相信王天豪对她的感情的，但也不愿看到家族蒙羞，更不想看到母亲为此伤心至极，一时间自己也心乱如麻，不知说什么是好，只能轻拍母亲后背，让她安心。
　　就在门口的双方对峙，剑拔弩张之际，街角忽然缓步走出一个人影，其肩上还立着一只彩毛鹦鹉。
　　石牧刚刚在街角观察已久，虽然他对金家老祖可没什么好感，但为了珍姨和石玉环，他可不能袖手旁观。
　　“怎么，大喜的日子还要比武，诸位兴致可不小啊。金家一群老弱病残，看起来也确实不是你们王家的对手。”石牧收气敛息，边走边笑道。
　　声音不大，却清晰无比的传入在场所有人的耳中。
　　一时间，金王两家之人，纷纷转首，循声望来。
　　“你是何人，胆敢管我金家之事？”一名金家少年怒道。
　　“我是谁？恐怕金老祖最清楚吧？”石牧微微一笑，目光炯炯地看着金老祖说道。
　　“石牧！”金老祖与王天豪同时喊了起来，其余一些连同金家家主在内的金家长辈脸上也是一惊。
　　许叔望着面前的石牧，心中一惊，似乎想到了什么，念头翻滚下，选择了沉默。
　　“呵呵，看来两位还记得在下，在下不胜荣幸。”石牧说话间，已走到了金家老祖与王天豪身旁。
　　“石牧，你几时回来的？”王天豪有些欣喜地看着他，虽说自己曾两次败于石牧手中，但都是过去的事了，如今自己已是堂堂先天中期武者，看石牧似乎也到了先天的样子，王天豪不禁再次跃跃欲试起来。
　　石牧并没搭理他，反而转向刚刚要求比试的那群王家子弟，朗声道：
　　“诸位要比试可以，不如由在下来比吧，你们一次可以多上几人，省得麻烦。不过我可不是代表金家，珍姨是我继母，石玉环是我石家子弟，作为其兄长，无论如何也要为她挣一份面子的。”
　　“石牧，你爹早就入赘我金家，哪还有石家的份！”有金家子弟知道石牧，嚷嚷道。
　　“是吗？金老祖？”石牧轻蔑道。
　　金老祖脸色早已气成猪肝色，不过对于石牧他可不敢多说什么，数年前的那场血腥让其记忆犹新，再丢脸他也不能拿身家性命开玩笑，只能目不旁视，一言不发。
　　“既如此，在下比试也有个条件，今天是我妹妹的大喜之日，不管什么方法都不能见血，想必王兄对此应该不会介意吧？”石牧忽然转向王天豪道。
　　王天豪微微点了点头，他被两家人夹在其中，本就尴尬无比，石牧这么一说，倒有解围的意思，他哪能还有反对之意，恨不得尽快结束，接回石玉环，赶紧回去拜堂成亲才是。
　　石牧见此，让彩儿飞到高处，自己则缓缓朝王家迎亲的诸人走去。


第四百三十四章 威压当场
　　“找死！”
　　王家几个子弟早就怒不可遏，一下全都冲了出来。
　　岂料还未及跟前，石牧双目金光一闪，身上一股强大无匹的惊人气息陡然散发开去，如潮水般瞬间席卷全场。
　　刚刚还在叫嚣的几个王家子弟突然间纷纷跪倒在地，浑身汗毛倒竖，骨软筋麻，头上不断渗出豆大的汗珠，一时间几乎魂飞魄散。
　　那群王家子弟中，最高修为也不过是后天后期，石牧稍稍施展出来的这股灵压就让他们全都抖如筛糠，什么比试啊，丰城第一啊，早就抛到了九霄云外，此刻心里只想逃离此处，怎奈何身体如同被万斤巨石压身，丝毫动弹不得。
　　“这是……地阶！”王天豪张大了嘴巴，再难掩心中骇然。
　　全场所有人中，也只有他能稍稍承受石牧的灵压，但也不堪重负，额头汗珠滚落。
　　“地阶”
　　其余众人听闻这二字，瞬间脑中一片空白起来。
　　许叔更张大了嘴巴，彻底目瞪口呆了。
　　“地阶武者”代表着什么，他们身为武者，自然也再清楚不过了。
　　金家门前除了零零落落的几声鞭炮声，再无一声动静，全场犹如陷入了一片死寂。
　　强大灵压只持续了两三个呼吸的功夫，在场所有人却感觉四周空气仿若实质一般，身体根本无法动弹一下，甚至连呼吸都几乎不能，犹如历经了数年一般长久。
　　一些修为较弱的两家子弟，终于再也无法坚持的两眼一翻白，噗通几声的纷纷翻身栽倒，当场昏迷了过去。
　　金家老祖拼命催动真元抵挡强大灵压同时，看向石牧神色不由满是惊恐求饶之意了。
　　若石牧真是地阶修为，恐怕一根手指就能轻易将他当场击毙吧！
　　石牧见此情形，这才嘿嘿几声后，将身上气息缓缓收敛了起来。
　　金往两家子弟在身体重新获得自由，一个个拼命大喘粗气后，再无任何人怀疑王天豪先前说石牧是地阶的话语了，更没有丝毫叫嚣的勇气了。
　　王天豪长出一口气后，身体也放松了下来，但看向石牧目光在震惊之余，心中更泛起一阵酸楚。
　　其明明也是万里挑一的血脉武者，以这个年纪进入先天，当初让多少人景仰不止，如今在石牧面前，先天又算的了什么？
　　地阶武者，不要说大齐国，就是整个东洲东部，也是可以横着走的存在了，据说三国七大宗的大长老也就是此等实力而已。
　　想到这里，王天豪心头满是无力之感。
　　“看来，今日的比试也要作罢了吧。”石牧目光一扫众人后，淡淡地说道。
　　在场众人皆是一副诚惶诚恐之态，哪还敢接半句话。
　　“不过有几句话，我还是要说的，珍姨和玉环都是我石家的人，一个是我继母，一个是我妹妹，如若日后谁胆敢对她们有不敬之初，我第一个饶不了他。”石牧接着声音又是一冷。
　　这声音虽不大，但字字如冰锥般刺在众人心上，让人无不胆寒，心惊胆战。
　　过了好一会，一个家丁才敢探头探脑走出门来，在呆若木鸡的管家耳边几句耳语，管家才如大梦初醒般，有气无力地喊了一声：
　　“吉时到！”
　　屋内的石玉环与珍姨也已经得知石牧现身和所发生的一切，均都大吃一惊。
　　珍姨万分骇然！
　　她根本没想到当年没有太看好的丈夫前妻之子，竟然能够修为一日千里，达到了地阶这等金王两家昔日想都不敢想的恐怖境界，如今还如此风光的出现在这里，心中自然百感交集。
　　石玉环则在吃惊石牧成为地阶强者之余，心中则泛起阵阵暖意，没想到关键时刻，还是石牧这个名义上的哥哥，帮她们解了围。
　　当喜婆扶着头戴红盖头的石玉环缓缓走出金家的大门，珍姨也跟着出来了，她双目微微泛红，向不远处的石牧微微颔首，以示谢意。
　　“珍姨，这是我给玉环妹妹的新婚之礼，来得匆忙，也未做什么准备，一份薄礼，还请笑纳。”石牧走上前去，向珍姨行了一礼，同时，他将手中一枚造型古朴的戒指塞入珍姨手中。
　　“牧儿，你……”珍姨一时激动地说不出话来。
　　她虽身处丰城，但眼光见识还是有的，从戒指上铭刻的灵纹，一眼就认出了此物是传闻中珍贵无比的储物戒指，只是她不知道的是，在这储物戒一角，还堆放着几件灵器和不少灵石。
　　“王兄，我妹妹从此就交给你了，你若半分苛待于她，我绝不饶恕！”石牧对王天豪郑重说道。
　　不等王天豪回答，石牧森然地看了一眼全场，让所有望向这里之人纷纷心头一惊。
　　“珍姨，玉环妹妹，你们多保重，若有机会，我还会回来看望你们的。”石牧拱手向珍姨和石玉环道别。
　　在众人的一片骇然之中，石牧直接祭出青翼飞车，化为一道青光，破空远去。
　　他本想留下喝一杯喜酒，但如今既已展现出过人实力，若是再留下，怕是现场没人能够安心了。
　　“哥哥，你也保重！”
　　石玉环单手拿着珍姨转交的储物戒，看向石牧消失的天边方向，低声喃喃道。
　　……
　　临海的一个渔村，此刻日暮西山，夕阳的余晖将渔村映照在一片金黄中。
　　海面之上一艘艘渔船返航，辛苦一天的渔夫满载而归。
　　村中的孩子们都涌到了海边，不时发出叽叽喳喳的惊呼，来看这些渔船上捕到了什么珍奇鱼类。
　　没过多久，夕阳便彻底落下，零星的灯火亮起，家家户户屋顶升起了袅袅炊烟。
　　整个渔船安宁祥和，恍如一副如梦如幻的画卷。
　　就在此刻，一个头戴斗笠的青袍青年出现在村口，正是石牧。
　　时隔多年，再次返回故乡，这里看起来和当年已经发生了不少变化，但其原本有些烦乱的心绪，渐渐平静下来。
　　石牧迈开脚步，无声无息的在村中行走。
　　村中的一切都还大略保持着原来的模样，隐约还能看到当年的一些记忆。
　　他脚步忽的一停，前方村中的一个角落，有一间破旧的木屋，门窗都已经腐朽掉落在地上，房间也半数坍塌，周围长满荒草，显然无人靠近这里。
　　石牧脸上露出复杂的神色，这里正是他当年居住之处，一晃眼这么多年过去了。
　　他看起来也没有修缮房屋的打算，只是在这里静静站立了片刻，身形一晃，消失无踪。
　　渔村里许外的一个无名山丘，天上升起一轮半月，淡淡月华洒下。
　　山丘之上一个微微凸起的坟头，周围已经长了半人深的野草，坟前的石碑有些模糊，依稀能辨认——石，王氏等字眼。
　　石牧站在坟前，面露追忆之色。
　　母亲的容颜，在他心中已经有些模糊，不过当年的记忆，还一点一滴保存在自己心中。
　　石牧将坟头的野草一根根拔掉，又将坟头好好修整了一翻，在坟前摆上香烛，酒水，祭品。
　　“母亲，孩儿回来看你了。”他双膝下跪，给母亲扣了九个响头，喃喃开口道。
　　“母亲，孩儿当初答应过你，要成为这世上最强大的武者，如今我虽然还没有成为蓝海星第一武者，但是也算小有成就，总算没有辜负你的期望……”
　　“这些年，孩儿在外面也遇到了喜欢的女孩子，可惜没能带她过来一起祭拜您，但以后我一定会带她来看您……”
　　来到母亲的坟头，叩拜之后，他将这些年的经历，大略说了一遍。
　　话一开口，他竟然有些收不住嘴。
　　这些年石牧几乎做任何事情都是独自一人，心中苦闷少有人知，他也从未和其他人述说这些，此刻突然有种强烈的倾诉欲望，絮絮叨叨说个不停。
　　直到月上中天，他才停了下来。
　　意识到自己竟然一个人自言自语说了这么久的话，石牧有些哑然失笑。
　　不过一番倾诉下来，这些天一直紧绷的神经一阵放松，仿佛搬开了压在心头的一块大石，说不出的舒畅。
　　他抬头看了看半空的月华，就这么在母亲坟旁盘膝坐了下来，在周围布下了一个禁制阵法，摆出了吞月式的姿势，开始修炼起来。
　　一道道月华光芒落了下来，融入石牧体内。
　　时间一点点过去，石牧脑后逐渐出现一个银色圆月虚影。
　　一夜时间很快过去，东边天际泛起了白色。
　　石牧缓缓睁开眼睛。
　　一夜修炼，他的法力上没有多少进步，不过此刻他心境前所未有的宁静平和，修炼上的一些困惑不明之处，此刻尽数突破。
　　他身上赤光一闪，不到一个呼吸，身后便凝聚成一个赤色火猿法相。
　　“咦！”石牧吃了一惊，体内真气运转比以前快了许多。
　　他目光看向左手，“呼”的一声，他的左手蓦然变黑，表面赤纹密布，泛起了一团白色火焰。
　　石牧眉梢一挑，这次驱动左手九转玄功之力，竟然也前所未有的轻松，没有过去那种吃力的感觉。
　　就在此刻，炙热的白色火焰突然从左臂流出，进入到了他的体内。
　　石牧大吃一惊，不过随即很快发现，左臂的火焰之力，没有对身体造成伤害，反而异常温和的在他经脉中流动，和他原本的赤猿火经真气完美融合起来。
　　石牧身后的赤色火猿法相身上光芒一闪，赤色光芒中泛起一阵白光。
　　几个呼吸之后，法相赫然变成红白两色，不过散发出的气息波动，比之前强大了许多。
　　“吼！”法相双手捶胸，口中发出一声怒吼。
　　空气泛起一阵水面般的波纹，朝着四面八方扩散而去，掀起了狂暴的气流波动，不过碰到石牧四周布置的禁制，被挡了下来。
　　“啊！”彩儿此刻刚刚飞回来，便被气流波动卷中，口中发出一阵凄厉惨叫。
　　石牧眉梢一挑，挥手发出一道红光，将彩儿拉了出来。
　　“吓死俺了，刚刚发生了什么？咦！你的武道法相怎么变成了这样？”彩儿口中嚷嚷，看到火猿法相变化，吃了一惊。


第四百三十五章 七星诛仙阵
　　石牧没有回答彩儿的问话，挥手收起了坟墓附近的禁制，朝着母亲坟墓恭敬行了一礼，随后身体被一道青光托起，朝着海面深处飞去，深入百里才在一处荒岛上空停了下来。
　　“原来如此，你左手的至阳火焰竟然还有这等用法，真是稀奇！”彩儿站在石牧肩膀如此说道。
　　这一路上，石牧向它说明了一下情况。
　　“不过现在的法相有多少力量，要试过才知道。”石牧说着，目光看向下面的荒岛，这座岛屿有方圆十余里大小，上面尽是山石，光秃秃的并无植被生命。
　　他身上泛起红白两色光芒，凝聚成一头巨大火猿法相。
　　“去！”石牧一挥手。
　　火猿法相飞扑了出去，扑向下方荒岛，手中火焰一闪，凝聚成两柄火焰巨剑，一挥而出，“嗤啦”一声，一道巨大红白两色的火焰剑芒飞射而出。
　　轰隆隆！
　　荒岛上出现了一道长数十丈，宽数丈的巨大沟壑。
　　坚硬的岩石在红白两色剑芒之下，仿佛豆腐一般脆弱。
　　火猿法相疯狂攻击荒岛，双手巨大火剑上下劈砍，同时口中喷出火焰。
　　狂风暴雨般的攻击很快淹没了整个荒岛，四周海面掀起巨大波涛，传出阵阵隆隆巨响，就如同天空炸响无数雷霆般憾人心扉。
　　仅仅几个呼吸，这个面积不小的荒岛赫然从海面上消失无踪，在巨浪翻滚中沉入了水底。
　　石牧见此，脸上露出一丝狂喜。
　　火猿法相在融入了左手之力后，威力果然大增，特别是法相施展的“混元真火”，融入了一丝白色火焰之力，威力足足提升了数倍不止。
　　刚刚下面的荒岛，便是被一记“混元真火”击毁了根基，这才沉入了海底。
　　“好！”石牧发出一声兴奋的狂笑。
　　彩儿也一副目瞪口呆的样子，似乎被赤猿法相释放的威力所震撼。
　　石牧笑声忽止，挥手召回了法相，收回体内后，脸色有些微白。
　　法相威力虽然大增，但是消耗的真气也快了很多，以他现在的真气水平，也不能随意使用。
　　他翻手取出一枚中品灵石，恢复起来。
　　少倾，他将手中泛白的灵石一抛，随即心念一动，背后火光一闪，凝聚成一对赤色火翼。
　　左手的火焰之力既然能结合法相使用，应该也能用于火翼神通。
　　石牧单臂再次变得漆黑，引出左手火焰之力，融入了背后火翼之中。
　　呼啦！
　　石牧身后的火翼骤然增大了十倍，其中掺杂了丝丝缕缕的白色，犹如血脉经络一般，布满了整个火翼。
　　“这……”他吃了一惊，下意识的震动了一下火翼。
　　他的身影一动，下一刻连残影也看不到，凭空从海面上消失无踪。
　　百余丈外，人影一花，石牧的身影陡然出现。
　　他朝着周围看了一眼，似乎没有反应过来发生了何事，不过他很快便明白了。
　　石牧深吸了一口气，按捺心中兴奋狂喜神情，背后巨大火翼张开，再次微微一扇。
　　他眼前的景色迷蒙起来，整个人以一个恐怖的速度朝着前方飞驰，速度之快，足足是他原先火翼遁速的十倍以上。
　　半炷香后，海面上某处虚空一闪，石牧身影浮现而出，再也难掩心中喜悦，忍不住哈哈大笑起来。
　　如此遁速，便是寻常天位存在怕也望尘莫及，以后便是遭遇天位高手，也有了自保之力，毕竟就算打不过，也完全可以逃掉。
　　只是，这巨大火翼和法相一样，极为消耗真气。
　　石牧大略估计一下，以他现在的真气量，也只能勉强维持这种遁速一刻钟。
　　不过这也已经够用了，一刻钟时间，足够他飞驰数千里，若是有上品灵石补给，更可以延长飞行时间，一般天位强者怕是插翅也难追了。
　　他深吸了一口气，压下心中的兴奋之情，挥手祭出青翼飞车，踏足其上，朝着来路飞去。
　　刚刚数次施展火翼，也没有注意彩儿，估计其早就被甩在了身后不知多少里外了，需要回去找一下。
　　……
　　与此同时，陆山王朝极东处。
　　在陆山王朝和蛮族荒原交接处，有一座名为东临城的戍边小城，是陆山王朝最东边的城市之一。
　　东临城城区面积不大，人口不足十万，多是些边境小民，往日都是埋头劳作，今天却都无一例外的来到街上，仰首望天。
　　因为在天空之中，出现了一大群御空而行的神仙中人。
　　那群仙人中为首的，赫然就是刚刚痛失爱徒的通天仙教紫玉道人，他相貌清奇颇有仙风道骨，一身蓝色八卦道袍在风中猎猎作响，只是此刻白皙的面容上却是无比凝重。
　　在他身后，还站着三名地阶强者，白面黑须的青木道人和以及圆脸蓝袍的白石道人也都赫然在列，其中青木道人怀里还抱着一只六耳怪犬。
　　而在这四名名地阶强者身后，还悬浮着三辆金色飞车，上面站着数十个先天境界的武者，身上全都穿着通天仙教的蓝色八卦道袍，看上去英姿勃发，气势十足。
　　在众人前方，一个须发皆金的金袍中年男子兀自站在空中，面无表情的看着来人。
　　“那金毛贼人，可是你强入我通天仙教禁地，屠戮我教中一众精英弟子？”白石道人朗声问道，声音响彻半个天空。
　　“是通天仙教！”
　　金发男子还没作声，下方的寻常百姓早就已经炸开了锅，往日难得一见的通天教的神仙们，今天居然来了这么多，不由得他们兴奋不已。
　　“那金袍男子到底是何方神圣，竟敢去惹那通天仙教，真是不知死活？”大多数百姓都在低声嘀咕。
　　“金毛贼人，为何强闯我教禁地，杀我教众？”见那金发男子没有说话，白石道人不由得一怒，向前跨出一步，质问道。
　　听到白石道人这句话，金袍男子这才缓缓抬起了头，看了白石道人一眼，淡淡说道：
　　“踩死一些蝼蚁，还需要告诉这些蝼蚁为什么吗？”
　　“你……”白石道人为之气结。
　　“我徒儿于盛，可是你杀的？”紫玉道人强压心中怒火，向前跨出一步问道。
　　“哦，是那个有灵器护身的胆小鬼吗？抛下同门率先逃跑的家伙，我第一个杀的就是他。”金袍男子说道。
　　“有胆杀我通天仙教教徒，可有胆报出你的名号？”紫玉道人咬牙问道。
　　“本座姓名，你们这些蝼蚁本不配知道。不过你们若死了都不知道死在谁人手中，倒也着实冤枉的紧。你们知道我是敖祖便可。”金袍男子两眼一眯而起。
　　“敖祖。”通天仙教所有人都是一愣，不是因为这个名号有多大，而是在记忆中从未听说过这一号人物。
　　紫玉道人心头一动，隐约记得师父无尘道人提到过“敖”这一姓氏，好像是个神秘古老的家族。
　　正在紫玉道人暗自犹疑的时候，他身旁的白石道人突然扯了扯他的衣袖。
　　“紫玉师兄，大阵已成，不必再拖延时间了。”白石道人说道。
　　“好。”紫玉道人应了一声，不再多想，便转身看向身后的其余两人点了点头。
　　“入阵。”紫玉道人一声令下。
　　白石道人立即和另外两名地阶强者，带着几辆金色飞车分散开去。
　　与此同时，在金袍男子身后又出现了三个身着蓝袍的地阶道士，他们身后同样浮着三辆金色飞车，带着十余名身着蓝袍的先天道士。
　　除紫玉道人之外，七名地阶道士带着总计四十九名先天武者，分散在七个方位，将那自称“敖祖”的金袍男子围在中间。
　　七队道士刚一站定，领头的地阶强者手掌一翻，手心中分别多了一块血红色的石质令牌。
　　那令牌并不透明，却在那些人手中红光流转，看起来颇有几分诡谲和妖艳。
　　“启！”
　　七名地阶道士同时一同大喝，七块血色令牌上同时红光暴起，直冲天空，在敖祖头顶十丈处汇集到一起。
　　“轰隆隆！”
　　众人下方的东临城地面突然剧烈摇晃起来，百姓们惊慌之下再也没有了围观仙人的心思，立即四散奔逃，却不想许多房屋居然在震荡中直接倒塌，不少人都被倒塌的砖墙直接砸死。
　　“不好了，快往城外逃！”
　　不知谁大喊了一声，数万百姓争先恐后地开始朝着四方城门处逃去，其间踩踏致死的更是不计其数。
　　然而距离城门口最近之人，立刻惊恐的发现，城门口已经被一柄三丈宽窄的巨剑彻底封死了。
　　其实不止是城门处，在整个东临城中共有七柄这样的巨剑破土而出，全都剑柄着地，剑尖直指苍穹。
　　那三丈宽窄的巨剑材质与血色令牌似乎一致，此刻也都泛着猩红的光芒。
　　“七星诛仙阵，封天！”紫玉道人大喝一声。
　　下方的血色巨剑突然升起了一片红色光幕，并且不断扩大着向两边延伸过去，七柄巨剑的光幕接连扩张，继而交接在一起。
　　七柄巨剑中间连通着七道光幕，如同一张七折屏风一般首尾相连在一起，将整个东临城围在其中。
　　与此同时，那七个地阶强者手中的血色令牌所散发出的红光，犹如一颗颗繁星般，形成一片如同宝塔顶端的光幕，从上方盖了下来，和巨剑形成的光幕严丝合缝的合在了一起。
　　“嗡”一声如同黄钟撞击般的声音响起。
　　穹顶覆盖的七星诛仙大阵终于形成，将东临城从地面到天空，整个都封禁起来。
　　然而从通天仙教诸人布阵，到大阵完成，敖祖却一直大咧咧模样，似没有丝毫出手阻止之意，就如同对方布下大阵对付的不是自己，而是其他人一般。


第四百三十六章 破阵
　　东临城中的百姓看到这一幕，彻底慌了起来，不少人失去理智，发疯般地朝着那红色光幕中冲去。
　　然而，那些人在冲入光幕中时，却丝毫没有受到阻力，“噗”的一声轻响，就穿了过去。
　　本来还往这边奔过来的百姓看到这一幕，全都停下了脚步，嘴巴张得极大，那形状简直像是恐惧到了极点。
　　再看刚才冲入光幕中的人，此刻竟全都只剩下一副粉红色的骷髅，在往前摆动几下手脚后，纷纷无力的扑倒在地，身上的血肉居然全都蒸腾不见了。
　　剩下的百姓惊骇莫名下，只能颓然地跌坐在地上，无助的哭嚎着。
　　百姓的哭喊声直冲天际，而漂浮在空中的通天教众却无一人在意，他们全都冷冷的注视着，困在阵中的金袍男子敖祖。
　　方才与敖祖的许多交谈，不过是为了布置阵法争取最后的一点时间，现在七星诛仙大阵已成，紫玉道人便也不再和那敖祖多说。
　　“七星诛仙阵，剑屠！”紫玉道人一声令下。
　　外围数十名先天弟子纷纷掐动法决，一道道光芒，如同流星般汇入诛仙阵的光幕中，红色光幕顿时光芒暴涨。
　　在光幕下方的七柄巨剑嗡嗡作响，接连亮起光芒，一道道蛇形符文从中闪现。
　　“剑起！”
　　四十九名先天弟子齐声喝道，声音震天，引得下方纷乱的百姓，也忍不住停止哭泣，抬头望天。
　　只见七柄巨剑上的无数道蛇形符文，不断从剑体攒射而出，到了空中纷纷变成一柄闪着华光的利剑虚影，剑尖直指中间。
　　霎时间，密密麻麻的利剑虚影一齐发射，裹挟着凌厉的气势，如万马奔腾般冲向敖祖。
　　敖祖嘴角发出一丝冷笑，双手一合，身上金光立即暴涨，金色长袍虽无风却自行鼓荡起来，金光在他体外形成一个球形光幕，将他整个人包裹了起来。
　　敖祖的护身金球刚一形成，密密麻麻的利剑虚影就已经破空而至。
　　“叮叮当当”一阵金属交击之声响起！
　　数百道利剑虚影在金球上撞击之后就被弹开，没有一柄能够破开金球，只能在金球上留下道道浅显的划痕。
　　虽然光剑无法破开金球，但胜在数量够多，一柄光剑或许不能击碎金球，但千柄万柄利剑虚影前赴后继，所带来的破坏力，却是谁也都不能小觑的。
　　肉眼难辨的无数道利剑虚影汇集成一条洪流，不断从四面八方席卷而至，将敖祖与护身金球冲击得光华乱颤。
　　金球上原本可以忽略不计的细小划痕，在一遍遍累积之后，竟然有了扩大的趋势，不多时，便形成了数条发丝般细小裂痕。
　　“再攻！”
　　紫玉道人双目如电，立即就发现金球有溃败开来的迹象，连忙大声喝令道。
　　那些先天弟子此刻俱是脸色苍白，体内真气消耗大半，可一听到紫玉道人下令，全都浑然不顾地再度催动起法决。
　　随着一道道光芒如流星汇入红色光幕，下方七柄巨剑表面符文大盛，剑阵内再度涌出密密麻麻的利剑虚影，闪烁着华光朝着敖祖的护身金球激射而去。
　　“咔”的一声脆响！
　　在不知承受了多少攻击后，包裹敖祖的金球终于不堪重负，碎裂开来。
　　剩余的利剑虚影纷纷从裂开处钻入，刺向敖祖。
　　天空中剑光闪烁，剑芒纵横，敖祖的金袍寸寸撕裂，不知有多少道光剑，全都突入进去，刺中了失去防护的敖祖。
　　眼见击中敖祖，通天仙教众人全都面露雀跃神情，可还来不及击掌相庆，一部分人就脱力不支，瘫倒在金色飞车中。
　　与这些先天弟子不同，那七名为首的地阶道士却全都没有一丝松懈之色，每个人持着血色令牌，不断变换着手中的法诀，维持着七星大阵。
　　金光散去，剑芒消失，所有人目光齐刷刷望向半空，从之前的满怀希冀，变得渐渐难看起来。
　　但见半空中，敖祖依旧傲然而立，虽然一身金袍看起来衣衫褴褛，但显然并没有受到什么致命伤。
　　他低头看了一眼已经残破不堪的金色长袍，皱了皱眉，一把将其扯掉，露出泛着金光的身体。
　　但见其通体金光闪耀，皮肉之上覆盖着一片片金色的扇形鳞片，不像穿在身上的软甲，倒像长在血肉中一般。
　　“尔等这群蝼蚁，阵仗摆的够大，就只有这点能耐吗？”敖祖道。
　　“轰隆隆！”
　　敖祖话音刚落，一声震天闷响便在他的头顶炸起，他抬头向上望去，就见一道方圆丈许的紫色闪电从天中落下，以迅雷之势朝着他的头顶轰击而来。
　　“七星诛仙阵，雷落！”紫玉道人的声音夹杂在雷声中，几乎微不可闻。
　　与此同时，七位地阶强者手中的血色令牌光芒大放，彼此交相辉映。
　　敖祖双手飞快一搓，再一分，举天相抗。
　　但见其两只手掌金光熠熠，一团金光在其两手之间瞬间形成。
　　那团金色光芒并没有惊天动地的威势，反而显得有些柔弱，但在出现后，立即朝四面八方弥散而开，变成一张光芒流转的巨大金网。
　　那看似威势无比的紫色雷电光柱，在砸入这片金网之中后立即被兜了起来，仿佛大鱼落入了捕网之中一般，不管如何肆意扭动，却始终都无法逃脱。
　　“轰！”
　　那雷电光柱无法直接冲到敖祖身前，只能在天空中爆裂开来。
　　伴随着巨大的电光轰然炸裂，碎落开来的细小电芒在空气中肆意游弋，“嗞嗞嗞”的声音不绝于耳。
　　敖祖披散着金色的长发，身上仅仅破开数道细小的伤口，丝毫不在意围绕在他身边的那些细小电芒。
　　“怎……怎么可能？”白石道人张大嘴巴，一张圆脸上满是不可思议的表情。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，再怎么折腾，也不过如此！”敖祖说道。
　　说罢，他的身上金光再次亮起，原本就魁梧的身躯竟然拔高数丈，变成了一个金色巨人。
　　身高足有六丈的敖祖，半屈着身子，右拳收到了身侧，眼睛斜视了一眼诛仙大阵的光幕，待蓄势力足，山包大小的拳头就朝着光幕轰击而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　红色光幕前的空间中裂开一道道缝隙，内里漆黑如墨，敖祖的右拳没有击穿光幕，手臂也没有化为白骨，而是结结实实的击打在了光幕前的空间上。
　　红色光幕剧烈抖动起来，“嗡嗡”的声音震得人耳膜发痛，一道如同水波般的圆形波纹，从敖祖轰击的地方一圈圈荡漾开去。
　　在外围催持七星诛仙阵的通天仙教地阶强者，首先受到波及，被震荡得口吐鲜血，身形一阵摇晃。
　　而七辆金色飞车上的先天弟子就更加凄惨了，不仅耳鼻眼口七窍同时流出鲜血，更是身形歪倒，昏死了一片。
　　诛仙阵的光幕虽然没有破裂，但也因为少了十数个先天弟子催持，光芒瞬间暗淡了不少。
　　敖祖在发出这一击之后，身形也缩回成原来的样子。
　　见敖祖没能攻破诛仙大阵，紫玉道人在最初的心惊过后，稍稍镇定几分。
　　“这贼人实力怕是已天位后期实力，七星诛仙阵足以困他，却不足以杀他。诸位师弟，我等在此困住他，等师尊来处理吧。”紫玉道人秘密传音给其他地阶道人。
　　“足以困我？可笑！”敖祖却好似听到了紫玉道人的传音，冷笑道。
　　紫玉道人心中一惊，没有说话。
　　“热身运动结束了，是时候进食了。”敖祖说道。
　　说罢，就看到敖祖周身的空气开始剧烈振荡起来，他的身上金光不再如同之前那般暴涨出来，而是如同河流一般从他身上流淌出来。
　　随着金光的流淌，敖祖的身体变得模糊不清起来。
　　紫玉道人看到敖祖那金色的身躯被逐渐拉长，头颅处也一阵变化。
　　“嗷！”
　　随着一声划破长空的龙吟之声响起，紫玉道人彻底清醒过来。
　　眼前那个金发男子已经不见了，取而代之的，却是一条长逾十余丈的金色蛟龙。
　　“金蛟！”紫玉道人猛然想到了什么，脸色一白。
　　金蛟巨大的头颅扫视四方，粗壮的蛟尾在身前一卷，又瞬间击出，一片仿若实质的金色气浪便随着那蛟尾横扫而出，气势如虹的朝四周荡开。
　　“嘭嘭嘭……”接连七声巨响！
　　原本就有些暗淡的光幕再次剧烈震动起来，七辆金色飞车上的剩余先天弟子，口中鲜血狂喷，眼珠爆出眼眶，居然受不住这力量震动，全部毙命。
　　七辆金色飞车没了灵力催持，纷纷往下坠落。
　　金蛟没有管那光幕如何震荡，而是身躯一卷，扶摇冲上了天空，大口一张，一道金色火焰喷涌而出，直接冲荡在那红色天幕中。
　　诛仙阵的红色光幕刚一接触那金蛟烈焰，立即就猛烈地燃烧起来，通天仙教七名地阶强者手中的血红令牌也都同时灼热无比起来。
　　“啪”的一声轻响过后，紧接着“啪啪”之声接连响起！
　　那七块血红令牌接连爆裂成了碎片，而天空中遮盖天幕的七折红色光幕，此刻也在火焰的灼烧下节节溃散，化为了灰烬。


第四百三十七章 屠戮
　　“嗷！”
　　又是一声龙吟，金蛟猛地冲出了七星诛仙阵，张着血盆大口，巨大身躯表面金光粼粼，一股惊人无比的威压显露无遗。
　　那七人大惊失色之下，连忙运转灵力，身后颜色各异的各种法相纷纷出现。
　　那巨大金蛟身形一摆，首当其冲的朝离他最近的白石道人冲去。
　　一个高达十丈白色巨人虚影出现在白石道人背后，手中握着一根与其身高几乎等长的降魔铁棍，做开山之状朝着冲来的金色巨蛟竖劈而下。
　　那金色巨蛟眼见棍影劈下，竟然不闪不避，身子往上一扬，腹下巨爪猛然探出，一把将那降魔棍抓住，另一只巨爪直接探入巨人虚影中，猛地一扯，就将那法相虚影的头颅撕扯了下来。
　　白石道人法相受损，身躯一震，七窍立刻流出鲜血，可还不等他缓过神来，那只撕破他法相的巨爪就已经再度降临，一把抓住了他的身子，往上一丢，张口便将他吞了下去。
　　白石道人落入巨蛟口中，他的巨人法相也开始溃散，化作点点白光，跟着他的身躯，流入了金色巨蛟口中。
　　伴随着那些白光的汇入，巨蛟身上亮起点点光芒，周身细小伤口飞快愈合，气息隐隐上涨几分。
　　“白石师兄！”
　　一个方脸道士眦目欲裂，背后红光猛然涌动，手持巨剑的巨大法相咆哮冲出，结果被金蛟一口咬断脖颈，连人带法相一同吞噬进了肚中。
　　另一边，一只背生双翼的巨人法相一振，就要裹挟着下方的蓝袍道士飞遁逃走，结果却被一道金色光柱直接击穿，而后被紧随而至的金蛟双爪抓住，撕成了两半。
　　……
　　金色巨蛟破阵而出后，这些通天仙教的地阶强者在其面前竟无一合之将，只是眨眼功夫，便有六人成了其腹中之餐。
　　七人中，仅剩的青木道人由于距离金蛟最远，且并没有逃跑，反而被留了下来。
　　他望了一眼不远处的紫玉道人，神色惨然，眼中却多了一分决然之色。
　　那金蛟吞吃了六名地阶强者后，气息比刚开始时更加强盛，它身形一顿，巨口一张，便朝着离其最近的紫玉道人冲去。
　　可那金色巨蛟刚刚俯冲了一半，一道巨大的青色半月光芒席卷而至。
　　“砰”的一声！
　　金色巨蛟体表爆发出一团犹如骄阳般的金青两色光晕，身形被硬生生打飞出去些许。
　　只见青木道人手持一柄青色木杖，身后法相不见踪迹，整个人通体被一团青光包裹，身上气息节节攀升，从地阶中期一举突破地阶后期，达到了接近地阶大圆满程度。
　　在实力境界飞速提升的同时，其脸上却是一片灰败，双眼中也布满了血丝，显然是动用了某种燃烧生命力的秘术。
　　青木道人将金色巨蛟一击撞飞，却并未停下，手中青色木杖接连舞动下，便有层层叠叠的半月光芒飞出，每一道都落在金蛟硕大身躯上。
　　然而金蛟周身早已浮现一层金光，这些半月光芒落在金光之上，如泥牛入海般纷纷溃散不见。
　　金色巨蛟怒吼一声，巨口一张，一道金色火焰如同火线一般射出，直逼青木道人。
　　青木道人将青色木杖竖在身前，左手掐了一个法诀按在杖身上，向前递出格挡。
　　“呼啦”一声！
　　一个巨大的青白两色太极图案就出现在他身前，像一个圆形巨盾一般，牢牢护卫着他。
　　金色火焰不断喷涌烧灼着太极圆盾，圆盾上的双鱼图案也不停旋转抵消着火焰，勉强抵挡下来，只是青木道人面色愈发灰败，眼看便要支撑不住。
　　就在此时，巨大金蛟背后，又冒出了一道狭长的紫色光影，朝着这边俯冲过来。
　　仔细看去，才发现那光影赫然是一条紫色长绫。
　　那条紫色长绫长不过丈许宽不过三尺，一头紧紧缠在金色巨蛟身上，另一头却握在一个高约三丈，周身紫光万丈的怒目金刚手中。
　　那金刚虚影，正是紫玉道人的法相，长着三头六臂，两只手上抓着两条紫色长绫，另外两只手上握着两口紫焰包裹的宝剑，靠近头颅的那两只手上却捧着一个紫色净瓶。
　　只见那金刚握着紫色长绫的手猛地向后一拽，就将金色巨蛟巨大的身子摔了出去。
　　青木道人压力顿时一松，但随即大吼道：
　　“紫玉师兄，你怎么还不走，此獠非我等可以力敌啊！”
　　紫玉道人面沉似水，对青木之言仿若未闻，手中法决一掐，身后的金刚向前一跨步，两柄紫焰巨剑朝着金色巨蛟当头劈下，却被那金蛟直接伸出两爪擎住。
　　金蛟的头颅正面迎向金刚，一焰化三支，口中一下喷出三道金色火焰，直逼金刚三个头颅。
　　那三个金刚头颅却是巨口一张，三股浓雾般的紫气翻滚涌出，与那金色火焰对冲在了一起。
　　“呼”
　　那看似轻薄的紫雾在迎上金色火焰时，却像变作实质一般，紧紧的缠绕住了金焰。
　　而那温度极高的火焰在冲入紫雾中时，却像陷入了粘稠的沼泽一般，不但沉浸其中无法前进，还被一点点的腐蚀消磨起来。
　　“我杀了你！”
　　紫玉道人怒吼一声，连忙加强灵力，催动着金刚法相向金色巨蛟逼近。
　　然而就在这时，紫玉道人突然感到身侧响起风声，眼睛的余光就看到金蛟巨大的蛟尾从他身旁一侧包抄突袭而来。
　　此刻他避无可避，张口喷出一座高约寸许的黄铜小塔，滴溜溜旋转不停，落在他头顶之后，释放出黄蒙蒙的光芒，将他护在其中。
　　然而黄铜小塔的护身黄光还未完全释放，那条夺命蛟尾就已经来到近前，作势就要将紫玉道人抽飞。
　　突然，空气中“嗖嗖”之声不绝于耳，数十道青色藤蔓蜿蜒而出，将那道金蛟巨尾牢牢束缚了起来。
　　再看青木道人，他的面色更加凄惨，七窍都流出了黑色血液，在他的背后，出现了一道足有十丈之高的鬼手妖藤虚影。
　　那虚影的千百条藤手，在束缚住了金蛟之后，立即燃烧起了青色火焰。
　　“嗷！”
　　金色巨蛟头颅在白色火焰的灼烧下，仰天怒号。
　　紫玉道人此刻也是面白如纸，他手上法诀掐动，那金刚法相手中高举的净瓶，却突然倾倒下来，瓶口紫光一闪，一道小儿手臂般粗细的紫色光柱，裹挟着道道紫色雷电，径直射向金蛟。
　　金蛟身形被束缚，躲避不及，被那光柱一下击中身躯。
　　那紫色光柱过于凝实，也过于细小，在击中金蛟的时候，只在其身上某处留下一个十分微小的黑色圆点，而这黑点在巨蛟金色的身躯上，却显得有些显眼。
　　“玱啷”一声响起！
　　紫玉道人背后背负的法宝，那柄松纹古剑终于出鞘，在升入空中后，迎风暴涨至七八丈大小，通体紫色纹路一闪，化作了一条七八丈长的紫色长龙。
　　那紫色长龙张口无声一吼，翻滚着身子冲向金蛟，不偏不倚直直撞进了，之前被金光击出那个小黑点上。
　　“嗷！”
　　金蛟又是一声震天怒吼，其身躯某处血肉翻开，已经被击出了一个前后通透的大洞。
　　紫玉道人一喜，刚想召回古剑再度出招时，突然心中一悸，惊恐的发现，自己动不了了。
　　金蛟那一声怒吼发出之时，身上金光大作，空气中无形波动震荡开来，将整个东临城都扫过一遍。
　　此时，不止紫玉道人动不了，青木道人以及城中正在四散奔逃的百姓，也都被禁锢在了原处，无法动弹。
　　“嘭”
　　缠绕在金蛟身上的那些鬼手藤蔓寸寸断裂，不受束缚的蛟首瞬间突破而至，张着血盆大口就朝青木道人咬去。
　　青木道人神色凄惨，苦笑一下，身上光芒骤然亮起。
　　金蛟见状眼神一惊，头颅急忙缩回。
　　“轰”的一声！
　　青木道人的身躯连同身后法相一起爆裂开来，巨大的青色气浪朝四周席卷而开，将金蛟冲击得倒飞了十余丈，连原本被其施法禁锢住的空间也松懈开来。
　　紫玉道人眼中一红，却也不敢继续留在这里，身上紫芒闪动，作势就要遁逃。
　　金蛟自然不肯作罢，身形一个翻滚，化为一道金光急追而出，巨大的蛟尾横空一卷，就将原本已经飞出数丈的紫玉道人卷了回来，巨口一张，一团赤金色的火焰就将紫玉道人包裹了进去。
　　紫玉道人心知不妙，早就已经将黄铜小塔祭出，将自己护住，可隔着黄色光幕传递进来的火焰热度依旧难耐。
　　“嘀嗒”紫玉道人突然听到一声怪异的声音。
　　他伸手一摸额头，一瘫黄色的熔液便粘在了他的手心。
　　紧接着，“嘀嗒”声不断，那座黄铜小塔竟然在烈焰中融化了。
　　黄色光幕消失，紫玉道人不甘心的咆哮了一声，便被赤金色的火焰吞噬。
　　金色巨蛟张口一吸，就将火焰和紫玉道人一齐吸入口中，吞食入腹。
　　不过半晌时间，通天仙教的八位地阶强者，连同四十九名先天精英弟子全部陨落。
　　金色巨蛟长躯一卷，身形骤然缩小，很快又变成了那个身材魁梧的金发中年男子，周身金鳞碎裂不少，不过在金光之中，以肉眼可见速度恢复着。
　　“哼，一群蝼蚁，作茧自缚，正好充作血食。”化身金发男子的敖祖冷哼一声，自语说道。
　　敖祖说着，舔了一下嘴唇，复又将贪婪的目光投向了身下已经破败不堪的东临城。


第四百三十八章 死敌杀至
　　大炎国，黑魔门宗门所在。
　　此刻正值正午，艳阳高照，但是黑魔十三峰的峰顶，却被一片片淡淡黑雾笼罩，在山顶形成一片巨大无比的黑云。
　　从远处看起，十三座黑魔峰和峰顶的黑云，仿佛十三个巨大无比的蘑菇一般。
　　黑云在地面投射出大片的阴影，从山下望去，山峰顶端的奇峰怪岩，隐隐染上了一层黑色，带着一丝狰狞之意。
　　十三座山峰之下，黑魔门弟子熙熙攘攘，他们早已看惯了这样的景象，自然丝毫不以为意，纷纷忙碌着自己的事。
　　黑魔门弟子数量，比起当年，隐隐又多出了不少，看来近些年发展的还算不错。
　　第十三号山峰峰顶一处隐秘所在，建造了一座几层的阁楼。
　　不过阁楼看起来荒废了许久，门窗上挂满了蜘蛛网，连通山下的石阶小路也几乎被旁边半人高的荒草覆盖，显然很久没有人踏足此处了。
　　此刻，阁楼顶端，一个青色人影盘膝而坐，正是石牧。
　　这里，正是鞠师叔当年居住过的地方，他身死之后，黑魔门也不知何缘故，并未将这里给其他长老使用，故而荒废了下来。
　　十余日前，石牧悄无声息来到这里，没有惊动黑魔门的任何人。
　　鞠师叔的这个古楼荒无人烟，正好在这里逗留几日。
　　他此刻双手虚抱，半空中一道道日光精华汇聚而至，源源不断的融入其体内。
　　梦境之中，石牧化身一头白猿，以某种古怪姿势趴伏在一座高耸入云的险峰顶端，身周云气缭绕，恍如身处仙境。
　　半空之中，白云飘飘，一轮烈日拨云而出，道道金光从中倾洒而下，融入白猿体内。
　　白猿全身毛发恍如镀上一层金色，闪闪发光。
　　时间流逝，白猿毛发上的金光越发耀眼夺目。
　　就在此刻，异变突生！
　　原本宁静的半空之中，陡然间风云色变，大片白云蓦然剧烈翻滚间，将烈日遮蔽其中，使得天空骤然一暗。
　　诡异的是，白云表面隐约有一道道金黄迸射而出。
　　就在白猿面露讶然之色时，大片白云中间波动一起，凭空浮现一对巨大的金色眼瞳虚影，死死盯着下方的白猿，眼神怨毒无比。
　　白猿体内的石牧顿觉心神大震。
　　此刻的他，只觉自己仿佛被一头洪荒巨兽盯住了一般，浑身发冷，然而又被无形绳索捆住了身体，竟然无法动弹分毫。
　　这种无力感，让其心中升起无尽恐惧，席卷全身。
　　就在此时，白猿豁然停止了吸日式，庞大身躯一跃而起，目光看向半空中的金色眼瞳，脸上露出暴怒凶狠的神情，竟似悍然不惧这对突然出现的巨大金瞳。
　　巨大金瞳中金光大放，从中射出两道恍若实质的金光。
　　吼！
　　白猿双手捶胸，口中发出一声响彻天地的惊天怒吼，直震得虚空泛起阵阵涟漪。
　　阁楼之上，石牧身躯一震，蓦然从梦中惊醒，大口喘息，心跳如鼓，几乎从胸腔中跳出来。
　　“刚刚这是怎么回事？”
　　他身体还有些战栗，大口深呼吸了数次，这才勉强平复心跳。
　　然而未等其做出其他反应，一声凄厉刺耳的长啸声响起，似从远处传来，如同惊雷一般在耳边炸响，声音中充满了无尽的怨毒狂怒之意。
　　石牧只觉体内气血一阵翻腾，特别是脑海一阵刺痛，仿佛被针刺一般，不由得脸色大变，朝着声音传来的地方看去。
　　啸声如同海涛，瞬间将黑魔门十三峰尽数笼罩，经久不绝。
　　啸声入耳，黑魔门弟子如遭重击，先天境界以下直接五官渗出鲜血，倒在地上不知生死。
　　先天亦或是星阶以上的宗门长老，也都口喷鲜血，神色萎靡的倒在地上，满脸骇然莫名，惊恐万分。
　　一号山峰的大殿中一道黑光飞射而出，现出一个黑袍中年身影，正是黑魔门大长老金孜。
　　此刻的金孜双目炯炯，身上黑光滚滚。
　　“这是……”
　　他脸色惊疑不定，目光看向啸声传来的方向。
　　十三号山峰阁楼之上，石牧望着远处，突然一道金光从远处天际浮现，并迅疾无比飞驰而来，速度惊人之极。
　　还未到近前，石牧前方半空蓦然一闪，凭空多出了一对巨大无比的金色眼瞳虚影。
　　金瞳一转，看向了下方的石牧，眼神中的怨毒杀意，仿佛倾尽五湖四海之水也难以洗刷，和梦境中的金色眼瞳赫然一模一样。
　　石牧脸色再次大变，但下一刻身上一紧，赫然和梦境中一样，无法动弹分毫，心中不由大急。
　　就在此刻，他体内精血骤然沸腾，一股灼热感从全身各处泛起，并在体内乱窜，四肢百骸奇经八脉仿佛有火焰在燃烧，将束缚在他身上的无形之力摧毁殆尽。
　　“啊！”
　　石牧扬天一声长啸，啸声中蕴含一股如渊似海的磅礴力量，顷刻间传遍黑魔十三峰，让所有尚清醒之人再次大骇。
　　啸声过后，石牧体内传出一阵清脆的“噼啪”之声，身上鼓起一块块巨大的肌肉，身躯如充气一般飞快变大，体表更是飞快长出钢针般的白毛。
　　眨眼间，石牧就变成了一头足有二三十丈大小的白色巨猿。
　　白猿金色瞳孔射出两道璀璨金光，不过和前几次被白猿暴怒情绪控制不同，此刻石牧并未失去神智，竟还保有清醒。
　　不过他还是无法控制白色巨猿，只能做一个旁观者。
　　但其心中的震惊，却犹如翻江倒海一般，无法平息。
　　白色巨猿巨脚在下面的阁楼上一踩，阁楼直接崩溃，白猿巨大身躯化为一道硕大白影的冲天而起。
　　巨猿身躯刚刚飞起，石牧只觉眼前金光一闪，下一刻白猿巨大身躯巨震，被一股可怖的无形巨力击中，朝着后面倒飞出去，足足飞出了数百丈，撞在了一座山峰上才停了下来。
　　轰隆隆！
　　那座百余丈高的山峰赫然直接拦腰断裂，无数石头滚滚朝着山下落去，幸好这座山峰并非黑魔十三峰主峰，山下没有多少黑魔门弟子。
　　不过这一幕，却被黑魔门大长老金孜和不少宗门先天长老看在了眼中，眼神震惊无比。
　　显然他们并不知道，第十三号山峰上，怎么会凭空多出这么一个怪物。
　　……
　　白色巨猿胸口上被划出了几道深深伤口，鲜血汩汩狂涌，转眼间便染红了胸前的白色毛发。
　　白猿大怒，口中发出一声低吼。
　　伤口附近立刻浮现出一层白光，鲜血很快止住，伤口也以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸，原本可怖的伤痕变成了几道浅浅的红痕。
　　白猿体内，石牧松了口气，朝着前方看去，脸色蓦然一变。
　　只见前方半空中，凭空站立着一个金袍中年男子，金发金须，眉毛也是金色，面色冷峻如铁。
　　此人身形和白色巨猿相比，小的可怜，但是周身散发出一股无比狂野高傲的气息，犹在白色巨猿之上。
　　金袍男子双手赫然是两只粗大金色龙爪，上面金鳞密布，龙爪闪烁着金属般的光泽。
　　白猿身上的伤口看起来正是这对龙爪造成。
　　白猿体内，石牧心中念头翻滚。
　　在这金袍男子身上，他隐约看到了一个巨大金色蛟龙的身影，结合此前两次看到的巨大金瞳。
　　“这是九首金蛟！不对，应该不是其本体亲至才对……”他心中狂震，不过立刻猜测起了金袍男子的身份。
　　金袍男子散发出的气息虽然强大，但还在天位层次，若是按苍猿王所述，其本体亲至，绝不会只有天位境界了。
　　石牧思量间，白色巨猿金色瞳孔一缩，口中发出一声怒吼，粗壮猿臂狠狠一拍身后还残留了半截山峰，身躯借力飞起，朝着金袍男子猛扑了过去。
　　巨大身躯恍如一座雪白山峰一般，投射出大片的阴影，将金袍男子笼罩在了里面。
　　“本座就知道，你不会这么容易死的！”金袍男子双目金光一凝，冷哼一声，面对山岳般飞扑而来的巨大身影，神情丝毫不变。
　　他右手一伸，大片如有实质的金光从他手中散发而出，然后如同水波一般滚滚翻涌，眨眼的时间，形成一个巨大金色龙卷风柱，顶住了白色巨猿庞大的身躯，竟然使得其无法落下。
　　白色巨猿大怒，身上亮起大片银芒，手脚挥舞踢打，一道道密密麻麻的银色掌影脚影如狂风暴雨般落下，轰击在了金色风柱上。
　　金色风柱只是颤抖不已，不过并未溃散，还在飞快涨大，隐隐有些将白色巨猿困在里面的趋势。
　　金袍男子脸上露出一丝笑容，左手凌空一抓，金色光芒在他手中汇聚，凝成一杆金色战枪。
　　“杀！”金袍男子大喝一声，手臂一挥。
　　金色战枪化为一道金线，一闪而逝的刺向白猿胸口，所过之处，虚空也泛起道道黑线。
　　白色巨猿眼中金光一闪，低吼一声，左臂上“呼啦”一下，燃起熊熊白色火焰。
　　火焰翻涌，凝聚成一个硕大无比的白色手掌，气势如虹的狠狠拍在了金色风柱上。
　　“轰”的一声！
　　金色风柱在白色火焰面前一下变得脆弱不堪，直接断成两截，溃散开来。
　　白猿单手一抓，一把将迎面而至的金色长枪抓住，另一只握住另一端，双臂一用力，“咔嚓”一声将长枪捏碎。


第四百三十九章 猿蛟斗
　　金袍男子见此，脸色微微一变。
　　不等他做出其他反应，白色巨猿左手白色火焰猛然暴涨，焰光缠绕下，凝聚成数条白色火蟒，飞窜着飞扑了过来。
　　金袍男子似乎对这白色火蟒颇为忌惮，金袍鼓胀着飘身飞退，与此同时，他手中一缕缕金光缠绕汇聚，再次凝聚成了一杆金色长枪。
　　但见其手腕微微一抖，金色长枪一个模糊下，密密麻麻的枪影浮现而出，如同一树骤然盛开的金花，轻易挑开几条气势汹汹的白色火蟒，竟使得它们无法近身。
　　无论是白猿，还是金袍男子，速度都快的惊人，且举手投足间都蕴含莫大威能，使得身处白猿视角的石牧越看越惊，但苦于无法动弹分毫。
　　不过也幸亏如此，以他的实力，若是真的对上这金袍男子，怕是根本承受不住。
　　毕竟自己的左手再强，也只有堪比天位的一击之力而已，而面前金袍男子，其实力已远远不是天位初期那么简单了。
　　就在此时，白色巨猿双目金光大放，大口猛地一张。
　　“轰”的一声！
　　一团磨盘大小的纯净白色火焰从口中飞射而出。
　　火焰光泽明亮，却丝毫不刺目，甚至没有散发出多少热量。
　　白色火焰速度极快，犹如一道划破天际的流星一般，在空中留下一道长长的残痕，狠狠击中了金袍男子身周的密集枪影。
　　“嗤啦”一声！
　　金色枪影在白色烈焰中被吞噬消溃，白色火焰丝毫不停的狠狠击向了金袍男子。
　　金袍男子见状，双手交叉横于胸前，双手燃起两团金光，形成一层金色光网。
　　“轰！”
　　白色烈焰落在金色光网之中，使得光网中间凹陷，虽未将之击穿，但紧接着爆裂开来，一股巨大的冲击力随着四下迸射的白色焰流，朝四面八方席卷而开。
　　金袍男子胸口如遭重击般，身形倒飞了出去，张口喷出一小口金色血液。
　　虽然金色光网抵挡住了大半的白色焰流，但仍有不少落在金袍男子身上，“嗤嗤”声中，金色长袍碎裂开来。
　　白色巨猿见此，口中发出一声兴奋吼叫，身形如电般飞扑了过来，左手上白色火焰翻滚，凝聚成一柄巨大的白焰巨剑，狠狠砍向仍处于半空中的金袍男子。
　　金袍男子双目金光一盛，身上骤然间爆发出万道灼目的冲天金芒，整个人瞬间淹没在金光之中，化为一轮巨大无比的金色骄阳。
　　一声清越龙吟声从金色骄阳中传出，响彻天地！
　　刺目金光之中，金袍男子身形蓦然拉长，化为一条足有二三十丈的金色蛟龙，和白色巨猿大小相仿。
　　金色蛟龙全身覆盖着金色鳞片，熠熠发光，龙爪上的金色利爪足有数尺长，恍如一道道足可占金切玉的金色利剑，散发出阵阵冰冷的光芒，令人望之不寒而栗。
　　蛟龙头顶长着一根金色独角，也散发出森森寒芒，鼻孔中不断喷出金色气焰。
　　金色蛟龙在瞬息之间完成变身后，口中发出一声嘶吼，巨大身躯左右一摆，一双金爪爆发出伸缩不定的金色爪芒，迎向了白色巨猿手中的白焰巨剑。
　　“砰”的一声巨响！
　　金爪爪芒与白焰巨剑交击处，一下爆裂开来，化为一轮金白两色的光晕，将方圆十余丈范围一切都罩在了其下。
　　两个巨大身形在光晕中各自分开，显然方才一击，双方不相上下。
　　但紧接着，两声冲天怒吼分别从两头庞然大物口中传出，二者再次在半空轰然相撞。
　　“轰”
　　一圈圈白焰和金色光圈朝四面八方席卷而开，空中立刻充斥了雷鸣，闪电，还有空间撕裂响起的奇异尖啸声。
　　黑魔门二号山峰之下，宗门的一干长老正聚集于此，一脸惊骇的看着远处天空激烈相斗的两只庞大巨物，身体颤颤发抖，其中一人正是黑魔门掌教。
　　无论白猿还是金蛟，散发出的气息都让他们感到恐惧不已，只是远远看着，都让人胆战心惊。
　　这等层次的战斗，已超出了他们的想象，若是离得稍近一些，怕是立刻就得身陨道消！
　　就在此刻，破空声传来！
　　一道黑光从一号山峰方向飞来，落在几人眼前，正是黑魔门大长老金孜。
　　“大……大长老！”几人看到黑袍中年人，急忙过来参见。
　　门中发生这样的事情，他们早已方寸大乱，大长老出现，他们有了主心骨，总算内心稍安。
　　“情况特殊，就不用多礼了。”金孜急急挥手说道。
　　“大长老，空中这一对猿蛟这般打下去，我怕山门……”其中一名长老望了远处半空一眼，有些迟疑的问道。
　　“谢长老，风长老，你们两人带着还能行动的人，立刻将那些昏迷的本门弟子带往远处安全的地方。”金孜吩咐道。
　　“是！”
　　一个紫袍中年和一个青袍男子二人闻言，立刻答应一声，转身朝着远处飞去。
　　“林长老，王长老，你们立刻开启门中各处禁制，保护门中重要地方，别被天上战斗余波损毁。”金孜继续吩咐道。
　　另外两个长老也答应一声，立刻飞走。
　　大长老接连下了一连串命令，黑魔门诸位长老飞快忙碌起来。
　　黑魔门这些年实力积累的颇为不错，没用多久，所有昏迷的弟子都被带到了远处。
　　十三峰各处重要地方，比如藏经阁都亮起各色禁制光芒。
　　大长老站在一座山峰之上，遥遥看着远处半空两个巨大身影，目光闪烁不定。
　　“大长老，这两头巨兽是什么来历？怎么会突然出现在本门？”黑魔门掌门走到大长老身旁，开口问道。
　　“此事我也不知晓，这两头巨兽实力恐怕都已在天位境之上，即便是我在其面前，也没有一击之力。”金孜摇了摇头。
　　“天位存在！”黑魔门掌门，还有附近的其他长老大吃一惊。
　　地阶便是需要他们仰望的大能了，天位境界的大能，半岛三国七宗，根本就没有出现过。
　　金孜目光炯炯的看着远处两个庞然大物，不知在想些什么。
　　……
　　半空之中，白色巨猿和金色蛟龙厮杀越发激烈，白猿体内，石牧看得更是心惊胆战。
　　变身之后，金色蛟龙的实力大增。
　　其龙爪锋利无比，堪比法宝，蛟尾铿锵有力，有力崩巨山之能，尤其是蛟龙头顶的那根金色独角，能够射出一道道金色光柱，穿透力之强，实属罕见。
　　白色巨猿虽然也力大无穷，但是在攻击手段上，比起金色蛟龙却是差了许多，在激斗了几十个回合后，渐渐落入下风。
　　不一会，它身上便多处受伤，鲜血狂涌，将一身银白色长毛染得殷红，甚至连脸上也满是一道道献血痕迹，看起来愈发显得狰狞。
　　“砰”的一声！
　　金色巨蛟一连数道爪影逼得白色巨猿连连后退，就在此时，一道粗大无比的金色蛟尾横扫而至，白猿猝不及防下，身体被直接抽中，一股巨力沛然而至，身形顿时倒飞出去。
　　白色巨猿直直飞出了百丈远，在半空中翻滚了数圈后，才堪堪稳住身形，身形再次多出了一道触目惊心的血色痕迹。
　　但紧接着，眼前金光闪动。却是金色巨蛟张牙舞爪的冲了过来，双目金光隐隐，口中蓦然喷出一大片金色烈焰。
　　白猿仰天大吼一声，左手白色火焰翻涌，从白焰巨剑变成了一根白焰长棍。
　　巨猿手臂横扫，白焰长棍化为一片如山般的白色棍影，将迎面而至的金色烈焰一卷其中，并瞬间搅得粉碎，一道道金色焰流四射。
　　下一刻，一对金色巨爪破空而至，抓向白猿脑门。
　　白猿双目凶光一闪，双臂猛地一挑，白焰长棍抽打向金色蛟龙头颅，竟似起了与对方两败俱伤的打算！
　　“砰”的一声巨响！
　　白焰长棍在即将落在金蛟头颅上时，却被金色蛟龙一对龙爪抵住。
　　单纯论力量，白色巨猿尤在金色蛟龙之上，白色火焰所凝成的白焰长棍骤然间焰光大盛，并爆裂开来！
　　“轰隆”一声！
　　金色蛟龙巨大身躯赫然被震飞了出去，倒飞出了十余丈。
　　它的一对龙爪瞬间被烧的焦黑，数根利爪被崩断，金色鲜血横流。
　　狭路相逢，勇者胜，白猿拼死一击，逼得金蛟不得不回防！
　　“嗷嗷！”
　　白色巨猿兴奋的双臂猛捶胸膛，周身再次浮现出大片银光，与此同时，它目光豁然看向天上的那轮烈日。
　　嗡……
　　一股奇异波动从白猿身上散发而出，一道道白光从高空中的烈日中如雨般坠落而下，凝聚成一轮白得发亮的骄阳虚影，飞入了白猿口中。
　　白猿身上银芒中又浮现出一层淡淡光辉，身上伤口立刻尽数止住流血，并且飞快蠕动，没有几个呼吸，便尽数痊愈。
　　“这是……吸日式！”白猿体内，石牧看到这个情景，心中顿时震撼无比。
　　他在梦境中无数次梦见，并借此修炼吸日式，自然认得出白猿此刻施展的手段。
　　只是和白猿瞬间凝聚的庞大太阳精华相比，他借助梦境勉强施展而出的吸日式微不足道，两者相差不足以道里计。


第四百四十章 岌岌可危
　　“吸日式……当年倒是领教过这一招，不知这么多年过去了，你可有长进。”金色蛟龙在数十丈外摆动了一下庞大的身体，竟然没有阻止白色巨猿，口吐人言道。
　　白色巨猿仿若未闻般，一双金瞳中金光流转，犹如两团骄阳一般，爆射出道道金光，口唇开合，念起某种晦涩难名的咒语来。
　　呼啦啦！
　　一股比刚才更为强大的法力波动从白色巨猿身上散发而出，半空之中道道灼热白光垂落，凝聚成一朵朵白色焰花在其周身接二连三的爆裂开来，从中窜出一道道白色焰流，犹如游鱼一般，飞快在其身前融为一体，化为一个房屋大小的白色火球。
　　这一刻，高空中悬挂的太阳似乎也黯然失色，天地之间，仅剩下白色巨猿身前的这一轮巨大白色火球。
　　一股恐怖到难以置信的炙热焰力从火球中传出，使得附近空气也如同融化了一般，变得模糊不清，附近离得最近的几片山林，更是直接轰然燃烧起来。
　　白色巨猿体内，石牧心中震惊不已。
　　这一颗白色火球蕴含的火焰之力极为恐怖，比起当日在死灵界面，那头天位骨虫的白色火焰一击还要厉害不知多少。
　　不过他心中也同时有些心潮澎湃，吸日式竟然还有这等攻击用法，他此前可是从未想过。
　　就在石牧兀自胡思乱想的时候，白色巨猿已经双手一挥，白色火球蓦然离体而出，在半空中划过一道白色残影，朝着金色蛟龙飞了过去，速度似缓实疾。
　　这场景，就如同一轮骄阳正在飞速移动，所过之处，空气泛起阵阵肉眼可变的涟漪，附近山上的树林草木尽皆化为焦烁。
　　黑魔门一号山峰之上，一干黑魔门高层看的目瞪口呆，浑身大汗淋漓，身上衣衫早已湿透。
　　面对威力宏大无比的白色火球攻击，金色蛟龙双目中浮现一丝凝重之色，只是其仍然丝毫不动，也不躲闪，只是静静的望着那团白色，越来越近，越来越大。
　　就在白色火球到了它身前不足十余丈之际，金色蛟龙眼中蓦然闪过一丝阴谋得逞的光芒，周身浮现出一层金光，大口蓦地一张。
　　但见其头顶金色独角和双瞳同时金光大放，下一刻，大片金色流光从其口中飞出，并沿着某个方向飞快旋转，顷刻间凝聚成了一个硕大无比的巨大金色漩涡。
　　金色漩涡刚刚成型，白色火球便轰然而至，砸在了金色漩涡的中央处。
　　接触的瞬间，竟没有爆发出丝毫声响，二者竟无声无息的贴合在一起，只在边缘处，迸射出一道道金白两色的焰光。
　　金色漩涡飞快旋转下，一点黑色在漩涡中央浮现，并且飞快涨大，仿佛一张黑色大口，散发出一股恐怖的无形吸力。
　　白色火球顿时滴溜溜旋转起来，一道道白色火舌从火球中被拉扯而出，没入了黑色大口之中。
　　每一道白色火舌被扯出，火球便黯淡缩小一分。
　　不过短短几个呼吸的功夫，白色火球便如同天狗吞日般，被整个吞了进去。
　　下一刻，金色漩涡中的黑色迅速消弭，整个漩涡化为一团飞速旋转的金光，一闪而逝的被金色巨蛟吞入口中。
　　金色蛟龙身上金光大盛，被烧焦的龙爪上金光闪烁，烧焦的蛟鳞死皮部分飞快剥落，并迅速长出了新的蛟鳞，两根崩断的龙爪也长了出来。
　　“哈哈！你竟然还敢在本座面前用这种攻击，你忘记了本座的本命吞噬神通了吗？”金色蛟龙大笑间，身上金光璀璨爆射，身躯一摆，速度增进了几乎一半，朝着白色巨猿飞扑了过来。
　　白色巨猿见此情形，自然大怒，一声大吼，手中白色火焰棍棒如车轮般飞快舞动，身形一窜而出，再次和金色蛟龙厮打在了一处。
　　金色蛟龙吞噬了太阳真火，犹如吃了一个大补药一般，不但此前身上所受伤势恢复了不少，实力也隐隐增进了一层，龙爪上弹出晶莹剔透的数尺长金芒，竟然不再像刚才那样畏惧白色巨猿的白色火焰之力。
　　半空中，两个庞然大物身影，时合时分，每一次碰撞，都爆发出一圈圈惊天动地的光芒，如雷鸣般的轰鸣声阵阵传开。
　　二者激斗了片刻，金色蛟龙赫然大占上风，没几下白色巨猿身上便再次添了数道深可见骨的伤痕。
　　白色巨猿被死死缠住，无暇再想刚刚那样吞噬日光精华恢复伤势，身上散发的银芒也逐渐暗淡。
　　吼！
　　白色巨猿眼中闪过一丝凶狠血光，体内精血流动速度骤然加快了十倍。
　　白色巨猿体内，石牧感觉到了这一情况，不由吃了一惊。
　　就在此刻，白色巨猿身上“轰”的一下，原本灼灼燃烧的白焰中平添了几分血色，巨大的身躯在火焰中竟然飞快收缩，大小倒是没有矮下去，不过身躯变得精瘦无比起来，那些伤口也在血色火焰中飞快愈合，气息更是节节暴涨起来。
　　金色蛟龙一双金瞳中精芒一闪，趁着白色巨猿施法的瞬间，身躯一个盘绕，缠在了白色巨猿身上，一只巨大龙爪一个模糊下，化为数道金色爪芒，狠狠插向了白色巨猿胸口。
　　“咚”的一声闷响。
　　龙爪仿佛刺中一面铁壁，连白色巨猿表皮也没能抓破，只留下了几道淡淡红痕。
　　金色蛟龙大惊，白色巨猿不知施展了什么秘术，肉身强度竟然几乎增强了一倍。
　　“吼！”
　　白色巨猿眼中血光一闪，双手握拳，蓦地一个模糊。
　　刹那间，密密麻麻的拳影凭空浮现，犹如一片白里透红的波浪板，朝金色蛟龙体表狂涌而去。
　　一连串巨大金铁交击般巨响！
　　金色蛟龙赫然飞腾而起，直飞出了数百丈才停了下来，小腹上留下数道拳印，但其中一道特别明显，使得所落之处蛟鳞碎裂，淡金色鲜血汩汩流淌。
　　白色巨猿缓缓收回焦黑左手，刚刚它赫然是凭借此最后一拳将金色蛟龙击飞出去。
　　金色蛟龙口中隐隐流出一道血丝，目光看向白色巨猿左手，眼中闪过一丝惊骇。
　　其余的那些拳头看似汹涌，其实并无法对其造成什么伤害，但刚刚混杂在最后的那一拳之力，恍如排山倒海，以金色蛟龙的防御也受了不小的伤。
　　白色巨猿身上血白两色火焰熊熊燃烧，在一声嘶吼声中，身形一晃，再次飞扑了过去，速度竟然大增，拉出道道残影。
　　身形未至，其左手中飞出一道硕大的白色拳影！
　　金色蛟龙眼中闪过一丝忌惮之色，身上金光一闪，一阵“咔咔”作响，庞大身躯也缩小了几分，速度大增，朝着旁边躲闪而去，险之又险的避开了那道白色拳影。
　　“轰隆隆”
　　那道白色拳影落在一座两百余丈高的山峰之上，爆发出一轮白色骄阳，整座山峰轰然崩碎，乱石飞溅下，眨眼间消失无踪。
　　与此同时，金色蛟龙头颅蓦然一转，头顶独角金光大放，一道刺目的金色光线从角尖射出，斜斜的刺向了白色巨猿。
　　白色巨猿眼中血芒一闪，左手一闪，赫然化为一道黑影，朝着金色光线轰击而出。
　　轰隆！
　　金色光线“咔嚓”一声，断裂成了几段，连白色巨猿焦黑左手的皮肤也没能刺破分毫。
　　白色巨猿裂嘴狰狞一笑，再次化为一道残影，朝着金色蛟龙扑去。
　　不过它身形刚动，一片如渊似海的金色吐息便呼啸而至，狠狠冲击在了白色巨猿身上。
　　吐息虽然无法击伤白色巨猿，但是巨大的冲击之力，还是将白色巨猿击飞出了数百丈。
　　“吼！”
　　白色巨猿在半空中翻了几个跟头后才站稳，怒吼一声，焦黑左手浮现出一层白色火焰，微微一震，数十道白色拳影密密麻麻对的浮现而出，将再次席卷而至的金色吐息击碎撕裂开来。
　　白色巨猿体内，石牧似乎暂时忘却了此刻是自己所化的白猿在战斗，只觉一阵莫名的兴奋，更有一种叹为观止的感觉。
　　九转玄功第一层的巨力，在白色巨猿手中发挥的淋淋尽致，比自己强了不知多少。
　　而这种程度的战斗，以及白猿对九转玄功对的运用，对自己未来的修炼和实战，将带来无法言喻的好处！
　　白色巨猿身形一晃，再次朝着蛟龙扑去，似乎有些迫不及待。
　　金色蛟龙目光微微一闪，面对白色巨猿咄咄紧逼，竟然开始连连躲闪起来，万不得已下便用独角射出金色光线，或是口中喷出金色吐息，将白色巨猿逼退，不和其近战。
　　转眼间，时间又过了一刻钟。
　　白色巨猿身上的血光与此前相比，黯淡不少，气息飞快滑落。
　　“果然如此，你燃烧体内精血，强行提升了肉身之力。本座且看你还有多少精血能够燃烧！”金色蛟龙口吐人言，狂笑道。
　　它大口一张，一片金色吐息喷出，再次将俯冲而至的白色巨猿推出了数十丈。
　　白色巨猿脸上露出暴怒之色，不过却是有心无力。
　　它此刻身上气息飞速衰落，身上的血焰也只剩下薄薄一层，眼看便要彻底熄灭。
　　恐怕再坚持不到一炷香工夫，便要彻底不支了。
　　现场情况岌岌可危起来！


第四百四十一章 神兵天降
　　与此同时，东海某处海域。
　　此处波浪汹涌，海水颜色偏深，与周围形成鲜明对比。
　　远远望去，在那片海域中心处，隐隐伫立着一个巨大无比的蓝色蛋壳。
　　近看之下，那蛋壳实则是一层半透明光幕。
　　四周海域中，一股股连天接地的黑色飓风席卷起一阵阵滔天波浪，不断拍击在蓝色的蛋壳表面，却无法对其造成丝毫影响。
　　透过光幕，可以看到其中有一座黑濛濛的岛屿，其上黑雾缭绕，偶有各色光芒亮起，此起彼伏。
　　那座岛屿高出海面约莫二三十丈，可海面以下却是不断延伸，直达近百丈深的海底，通体黝黑，远远望去就如同一根巨大的黑色玄武岩孤峰。
　　在这黑色孤峰周围，数百个身上长着鳞片的人影，分散坐在起伏不定的海面上，身上释放着蓝色华光，从背后汇成一道道拇指粗细的蓝光，遥遥射向那座黑色巨峰。
　　黑色巨峰上映着一圈圈蓝色的弧形纹路，在那数百道的蓝光支撑下，生出熠熠辉光。
　　在这数百人影上空，浮空站立着一个五官精致的美丽少女，正挥舞着水蓝色的衣袖，一束束晶莹蓝光从其身上散发而出，与下方的数百道蓝光遥相呼应。
　　若是石牧在此，当可一眼认出，这蓝衣少女正是与其有着不解之缘的海族圣女香珠。
　　随着其嘴唇翕动，一句句晦涩的咒语清脆而出。
　　其身上的光芒越来越盛，透过她手心的一块菱形水晶，散射成一片华光映照在黑色巨峰的山体上。
　　在那华光形成的光幕上，一个个古朴的古篆小字渐渐浮现，而在这些小字前，已存在密密麻麻的小字，加起来，赫然已有近千字之多，如同一篇恢弘的古文画卷。
　　画卷首端，赫然显现着三个古篆大字“绝灵咒”。
　　就在此时，一个身穿蓝色宫装的美妇从蛋形光幕外，踏空穿幕而进，走到黑色巨峰下，静静看着半空中那个绝美的蓝衣少女。
　　“珠儿，怎么样了？”宫装美妇看了片刻，说道。
　　香珠周身蓝光渐渐收起，慢慢停下舞动的双手，盈盈飘身而下，落在宫装美妇身边，轻声说道：
　　“禀师父，已经完成了近八成。”
　　“这几年真是难为你了。”宫装美妇点点头，说道。
　　“师父不必为珠儿挂心，此地天地灵气浓郁，对我的修炼却也大有裨益。照此下去，再过个三五年光景，这神物就能彻底为我们所用了。”香珠摇了摇头，笑着说道。
　　宫装美妇抬头望向黑色巨峰上那幅光幕画卷，看到卷尾的部分已经没有多少空白了，继而转头，欣慰地对香珠点了点头。
　　然而就在这时，异变突生！
　　振聋发聩的轰鸣声响起！
　　整座黑色巨峰突然剧烈晃动起来，连通在它上面的蓝色光柱也跟着剧烈摇动着，镌刻着绝灵咒的光幕也变得模糊不清起来。
　　“这是怎么回事？”
　　香珠看到这一幕，顿时大惊失色，赶忙飞身至半空，衣袖飞快舞动，施起法诀，想要稳住大阵。
　　随着口中咒语声想起，其身上的蓝光顿时大盛，透过那块菱形水晶，全都映射在那篇光幕上。
　　“海族众人听令，全力施法，助圣女一臂之力！”宫装美妇大声喝令道。
　　“是。”
　　四周海族众人齐声应道，身上的蓝光顿时大增，原本那拇指粗细的蓝光也变得如同小儿手臂粗细，全都向巨峰上汇去。
　　光幕被蓝光照映，似乎渐渐稳定了下来，上面的古篆小字也再次缓慢的镌刻起来。
　　然而只是片刻，那黑色巨峰上便再次响起了“嗞嗞”之声，其上居然出现了小儿手臂粗细的裂痕。
　　起初只是一道，渐渐的三道，五道……
　　所有裂痕如蛛网般迅速朝周围弥漫开来！
　　不少黑色巨石开始崩落，一些掉的远的甚至砸在了海族族众中，他们也不躲避，只是用各自神通将石块挡开。
　　“吼！”
　　就在这时，黑色巨峰里突然传出一声似愤怒，又好似不甘的怒吼，震得那数百位海族族人一阵耳膜发痛。
　　香珠距离巨峰最近，受到的冲击也最强，当下身躯一软，差点从半空中掉落下来。
　　宫装美女见状，面色一惊，单手一扬，一道蓝色绸缎从袖袍中飞出，在香珠周围一绕，顿时便将飞落的数块黑色巨石格挡开来。
　　伴随着那声怒吼，黑色巨峰上，一道道金芒从黑石缝隙间迸射而出，震荡出来的一圈圈涟漪，很快冲毁了连通在巨峰上的蓝色光柱，连那幅绝灵咒画卷也被冲击得几近崩溃。
　　“嘭”的一声爆响！
　　整座黑色巨峰终于金光炸裂，无数的黑色岩石从山体上的石壁四下崩落，露出了封印在内的事物——一根高耸而立，足有百丈高的金色巨棍，大半截深入海水深处。
　　海族众人被乱石击打得纷纷倒退，圣女香珠也在护身法器的保护下倒飞回来。
　　在所有海族之人目瞪口呆下，那根高约百丈的金色巨棍轰然升起，本来没入海面以下部分，渐渐冲出水面，传出一阵巨大的轰鸣声！
　　四周海域顿时掀起阵阵滔天巨浪，将海水搅动得翻涌不停，无数道粗壮的暗流以金色巨棍为中心，形成一个硕大无比的漩涡！
　　在升起的过程中，金色巨棍以肉眼可见速度迅速变小，只是眨眼功夫，就缩小了数十倍，只余碗口粗细，约莫三十余丈长短，整个竖立悬浮于海面之上，散发出阵阵夺目金光。
　　“这是……”宫装美妇喃喃自语道，一旁的香珠也是满脸不可思议之色。
　　就在此时，金色巨棍表面骤然浮现出一些隐秘符文，上面赤金光芒大作，就像受到外力牵引一般，猛然向上冲起。
　　“轰”的一声！
　　蓝色的蛋形光幕被直接捅了一个大窟窿，顿时四周被隔绝的天地灵气如山呼海啸般飞卷而至，形成了一个硕大无比的灵气漩涡。
　　金色巨棍身处灵气漩涡中，化作一道金色流光，朝西南方向飞遁远去，闪了几闪，便消失在天际。
　　……
　　黑魔门宗门附近，无数苍天巨峰化为一片废墟，巨石横陈，一片狼藉。
　　半空中，白色巨猿与金色巨蛟仍在激烈搏杀。
　　白色巨猿身躯比起初干瘪了不少，身上白焰黯淡，大多时候在防御和闪躲，已然彻底落入下风。
　　“呼”
　　金色巨蛟又是一记蛟尾横扫，裹挟着呼呼风声，朝着白色巨猿抽去。
　　“轰”
　　白色巨猿避无可避下，双臂交叉挡在身前，但仍被这一击抽打得倒飞出去数十丈，才堪堪停了下来，大口喘息，龇牙咧嘴。
　　石牧在白色巨猿体内，能清楚的感受到白色巨猿的气息正在逐渐变弱，体内原本就不多的精血也已经消耗得七七八八，心中不由大急。
　　白色巨猿尚未缓过气来，金色巨蛟再次飞身而至，张口一吐，一团赤金火焰便喷涌而出，朝着巨猿席卷而下。
　　白色巨猿不及多想，双足猛地一蹬地面，朝一旁躲闪。
　　“嗤啦”一声！
　　赤金火焰几乎擦着其肩头一闪而过。
　　白色巨猿虽然躲过一击，但肩头毛发焦黑一片，若是反应再慢上半分，恐怕当场就被灼烧成灰烬了。
　　“本座看你还能接下几招！”金色巨蛟在半空中盘绕而起，双目金光流转，口吐人声道，言语中满是得意之色。
　　话音刚落，远处天边的云团突然剧烈翻涌起来，并从中传来一阵尖利的破空声。
　　隐约有一道若有若无的细小金光从远处飞来，所过之处，翻滚的天云突然快速旋转起来，形成一个个首尾相连的云团旋涡，中心像是有天光乍泄一般，从中透出隐隐金色华光。
　　那金光快的惊人，近乎瞬息百里！
　　石牧心中突然感到一阵悸动，一股难以言明的强烈情绪涌上了心头。
　　白色巨猿此刻也像感知到了什么，原本黯淡的双眸一亮。
　　金色巨蛟在听到破空声的同时，动作一滞，头颅也抬了起来，望向了那团火焰金云。
　　只是在看到那道金光的一瞬，其瞳孔猛地一缩，眼中立即升起一丝愤怒的情绪，而那愤怒情绪中，似乎还夹杂着有一些畏惧。
　　金色巨蛟飞快扭头看向白色巨猿，双目丝毫不掩愤恨之色，巨口再度一张，又是一团赤金火焰喷出，向着白色巨猿头部袭来，似要给予其致命一击。
　　然而就在此时，石牧头顶上空蓦然一声惊天霹雳！
　　万丈高空中云丛顿开，从中透射出万道金芒，一根碗口粗细，三十丈长短的金色巨棍，通体烈焰缠绕，如同一道金色闪电般从霞光中窜出，从云天直落而下。
　　金色巨蛟的赤金火焰速度极快，此刻已经来到白色巨猿眼前，眼看就要轰入白色巨猿头颅。
　　“轰”的一声巨响！
　　却并不是赤金火焰轰入白色巨猿头颅的声音。
　　只见那金棍轰然落地，如同生根一般插入地面，直直伫立在石牧面前，激起的气浪罡风荡迭出方圆数里范围，乱石飞卷而起，金色巨蛟的赤金火焰顿时被生生震散开来！
　　金色巨蛟周身金光闪烁，凝成一层金光护罩，虽承受住了罡风席卷，但一时之间，却无法前进半分！


第四百四十二章 擎天一棍
　　金色巨棍落地之后，缠绕棍身的灼灼烈焰非但没有熄灭，反而更加剧烈的燃烧起来，使得巨棍周围的空气不时发出“哔啵”的爆裂之声，肉眼几乎都能看到周遭空气蒸腾的景象。
　　白色巨猿双目凝视眼前的金色巨棍，双目精光熠熠，而那巨棍此刻竟然也在微微抖动，隐隐发出低声呜鸣。
　　不知为何，石牧心中涌起一股莫名的情愫，那感觉，就像是离别与多年的朋友，突然再度相逢那般。
　　白色巨猿蓦然踏出一步，伸出右手，一把握住金色巨棍。
　　顿时，一道毁灭的气息突然以其为中心扩散开来，方圆百里范围内的一切仿佛在这一刻都停滞住了，无形的波动震荡得地上的碎石跳动不已。
　　九天之上风云骤变，一道道白色的气流从四面八方汇聚而至，紧紧缠绕着金棍顶端，在其周围形成肉眼可见的白色旋流，直接连接到万丈天空的云层中。
　　金棍上的火焰从白色巨猿手腕上开始，一圈一圈缠绕而上，将白色巨猿整个身躯都包裹了起来。
　　烈焰翻滚中，白色巨猿周身如同穿上了一件金色的烈焰铠甲，看上去气势不凡，威猛无比，气息更是节节攀升起来！
　　紧接着，其背后“呼”的一下，燃起一片长约二十丈的火幕，如同一张金色披风，不停的上下翻滚鼓荡。
　　白色巨猿双目金光大盛，身上猛然生出一股睥睨天下的强横气势。
　　其握棍如枪，在地面一点，而后一个大跨步向前，越过金棍，继而将落在身后的金棍骤然提起，从身后至身前抡了一个大圆满，裹挟着白色怒焰，猛然向金色巨蛟砸去。
　　从金色巨棍从天而降，到白猿持棍发动攻势，说来话长，其实不过两三个呼吸的功夫。
　　此时的金色巨蛟仍昂然挺立于不远处，周身被一层仿若实质的金光护罩笼罩。
　　刚刚抵御住金色巨棍降落时席卷而起的罡风，其尚未来得及做出其他举动。
　　就在金棍携着白色气流和滚滚烈焰轰然砸下之际，金色巨蛟双目终于露出一丝惊惧，周身金光如潮水般蓦然前涌，化为一张金色大网，挡在了身前。
　　那金网看似软绵绵毫无力量，实则柔韧无比，具有四两拨千斤之势。
　　然而白色巨猿手中那根金色巨棍中所蕴涵的力量，又岂止是千钧可以衡量！
　　只见那裹挟着白焰的金棍，在触及金色大网的瞬间，便毫不费力将之撕开，继续朝着金色巨蛟砸去。
　　“嗷！”
　　金色巨蛟双目怒张，一双粗壮的巨大蛟爪抓向金棍。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨大碰撞声，一团夺目的金光轰然炸裂，一圈圈金白两色光圈朝周围席卷而开，天地间风云色变。
　　金光之中，金色巨蛟庞大的身躯倒飞而出，周身金鳞纷纷爆裂，喷洒出大蓬的血雨！
　　一道道触目惊心的裂痕从其双爪处寸寸崩裂，延伸至胸腹，再到蛟首，最终整个金色巨蛟竟在空中爆裂开来，化为一蓬巨大血雾！
　　白色巨猿依旧保持着手握金色巨棍之势，然而以其为中心，方圆里许的一切荡然无存，离得最近的黑魔门第十三号山峰几乎被削去三分之二。
　　即便是第十二号及十一号两座山峰也受到不小波及，山体表面多出一道道触目惊心的裂痕，巨大山石滚落，房屋建筑崩毁殆尽。
　　在大长老的安排下，早已逃离了这片修罗场的黑魔门众人，在远处的山峰上，看到了这具有毁天灭地之势的一击，一个个心惊不已。
　　就在这时，一道殷红血影突然从翻滚的血雾中激射而出，朝着远处飞速遁走。
　　白色巨猿见状，低喝一声，手中金棍一挥，大步一跨，整个身子凌空而起，就要朝那道血雾追去。
　　然而，白色巨猿身影刚刚跃起至半空，就重重摔了下来，一头栽倒在了下方巨坑之中，再次掀起一阵烟尘。
　　其眼睑开合了几次，最终慢慢闭合起来。
　　白色巨猿眼珠中的金色也渐渐褪去，最终只在黑色瞳孔周围镶上一圈金边，褪去了层层毛发的白色巨猿，巨大的身形慢慢缩小，直至恢复成了人形。
　　金色巨棍脱离白色巨猿之手的同时，发出一声哀鸣，继而再度化作一道金光，冲上天际消失不见了。
　　过了半刻钟后，那里再无动静，黑魔门众人一直遥遥远观，却始终不敢靠近分毫。
　　……
　　东海海底。
　　深蓝海域中的那座黑色巨峰变成金棍飞走之后，只在海底留下了一个圆形巨洞，和大片黑的礁石，场景看起来凌乱不堪。
　　一干海族瘫坐在周围的黑色礁石上，有的正给受伤的族人包扎伤口，有的则在窃窃私语，但在他们的脸上，无一例外，全都挂着颓败神情。
　　“辛苦了几年，最终还是白费了。若是我能再快一点完成，或许就……”香珠叹了一口气，神色黯淡说道。
　　“冥冥之中自有天意，或许这神物终究不可为我等所得。珠儿，你也不必太过自责。”宫装美妇轻抚着香珠的秀发，安慰道。
　　香珠只是摇了摇头，没有开口说话。
　　就在这时，东海海底再次剧烈震动起来，刚刚平静不久的海水又开始掀起狂澜，一个巨大的海水涡流从海面直冲水底，在百丈深的海洋中钻出一个巨大的空洞。
　　不等海族族众惊呼，远处天际一道金光倏忽而至。
　　众人只觉眼前金光一闪，一根三十丈高的金色巨棍蓦然从天而降，直直落入那巨大空洞中，继而稳稳插在海底底部。
　　金棍落地生根，表面竟然金芒大放，开始变大。
　　金光闪耀之下，金棍不断变粗变长，不仅将那巨大空洞完全填满，还将海水挤向周围，继续扩张着。
　　直到一截金光灿灿的金棍戳出海面十丈之后，金色巨棍才停止了生长。
　　这时候，金芒大放的巨棍身上，开始荡起一层微弱波动，那波动扩散开来，扫过了周围方圆十里海域。
　　附近海域中的黑色巨石，开始有节律的跳动起来，不一会儿就纷纷离开海底，朝着金色巨棍滑动而去。
　　或大或小的黑色巨石仿佛被磁铁吸引一般，一块接着一块附着在了金棍之上，片刻之后就将金棍包裹起来。
　　巨棍上的金光被黑色巨石渐渐掩盖，更多大块的礁石附着在内层的礁石之上，一重掩盖一重，一层叠加一层，直到完全将金色巨棍掩埋起来。
　　东海海面之上，再次冒出一个二三十丈高的黑色岛礁，上面黑色雾气朦胧。
　　海族族众神情茫然地望着再次出现的神山，有些不知所措。
　　“师父，这……”面对失而复得的神器，香珠也有一些茫然。
　　“此等异象实在太过匪夷所思。不过神物既然失而复得，或许我海族就还有机会。”宫装美妇说道。
　　“师父，这神物内所封印的金色巨棍定然不是凡品，恐怕光凭绝灵咒，也难以将其彻底收服。”香珠略一沉吟，如此说道。
　　“珠儿言之有理。海晏，你速速带人前往东极宫，向大长老言明此间之事。”宫装美妇略一沉吟，下令道。
　　“是。”一个身上长着黑色鳞片的高大男子应了一声，就带着十几个海族族人离开了。
　　“师父，您这是要请大长老出马？”香珠问道。
　　“从此前的情形来看，想要降伏这一神物，恐怕非得大长老以海神鼎镇之，否则根本难以彻底收复。”宫装美妇脸色凝重道。
　　“香珠，传令下去，重启绝灵镇魂大阵！”宫装美妇说道。
　　“是，师父。”香珠道。
　　……
　　与此同时，黑魔门十三峰附近的大坑中，泥土翻动，躺在坑底的石牧悠悠转醒。
　　此时的他，全身上下一丝不挂，但身上伤势不知何时已消失无踪。
　　他只觉脑袋有些发胀，浑身上下更是犹如虚脱了一般。
　　定了定神后，石牧才勉强的站起身来，并有些昏沉沉的摇了摇沉重无比的脑袋。
　　下一刻，他突然想到了什么，目光环顾四周，但紧接着苦笑一声。
　　那根不知从何而来的金色巨棍，早已消失不见了。
　　回想此前白猿手持天降神兵，施展出的那惊天动地的一击，此刻其心中仍震撼无比。
　　那是何等威能，竟能一击将一头天位后期妖兽击得肉身崩溃！
　　石牧叹了一口气后，从储物戒指中取出一套衣衫披在身上后，干脆在陷坑中盘坐起来，取出两块中品灵石握于手中，恢复起来，同时心中念头翻滚。
　　根据当年白猿妖王留下的信息，九首金蛟本体要赶到这里起码还需要半年时间，然而却不曾料到，其似乎有一具分身距离蓝海星较近，竟提前赶了过来。
　　由此可见，那苍猿王所述并非夸大其词，九首金蛟若是真的本体亲至，对于蓝海星而言，绝对是灭顶之灾，而自己到时即便能够再化身白猿，恐怕也是难逃一劫。
　　一念及此，石牧不敢再多作耽搁，待体内稍微恢复了一些真气后，连忙翻身爬起，召出青翼飞车，化为一道青光，朝着东北方向疾驰而去。


第四百四十三章 血洗
　　曲东城是陆山王朝东部一座中等规模的城池，人口数量约莫二十万上下。
　　由于地处交通要隘，且临河背山，风调雨顺，故而城中百姓一直安居乐业，无论何时城中也总是一派热闹景致。
　　然而此时，曲东城中数条原本热闹的街道上却是人丁寥寥，商铺也关闭了大半，只有少数几家还在开门营业。
　　城门口处，两个守城老卒，手里拄着两根长矛，神色不安地东张西望。
　　“老黄，听说没，最近一连有四座城池莫名其妙成为空城，城内之人一夜之间，消失不见了……”一个弓着背的老卒对另一个老卒说道。
　　“哪里是失踪那么简单？老李呀，我可是听人说，那四座城里的人，可全都被魔头吃了呢！”被称作老黄的老卒四下张望一眼，神秘兮兮地说道。
　　那老李闻言，大吃一惊，道：
　　“魔头？你……你是说真的？这狗日的刘太守，怪不得昨日连夜就带着夫人小妾出城了，城中的一些有钱人今天也走了不少。前日出事的定阿城离我们这里最近，咱们老哥俩守在这儿，会不会……”
　　“嘘，可不要胡说。”老黄连忙打断老李，没有让他说出后面的话。
　　“我们要不要赶紧回去收拾收拾……”老李道。
　　“唉……其实要我说，要是那魔头真来了，躲到哪儿也躲不过去，那几座城池可是隔了老远，还不是几天工夫都出事了。与其颠沛流离，不如在城中听天由命吧。”老黄摇了摇头，如此说道。
　　就在两人交谈的时候，原本晴空万里的天空突然阴沉了下来，一团不知从哪里飘来的巨大阴云，不知何时出现在了曲东城楼上空。
　　这片阴云大的出奇，一眼望去，近乎望不到边，眨眼间，整座曲东城就变得昏暗无比，犹如黑夜降临。
　　“这狗日的天气，咋的说变就变？”
　　老李嘴里不满的嘀咕了一声，拄着长矛往外走了几步，想抬头看看天色，可这一看，就把这个守城老卒惊得嘴巴大张，半天说不出话来。
　　只见曲东城楼上方，那团原本看起来只是有些巨大的阴云之中，突然浮现出一道道诡异的血色光芒，并剧烈翻滚起来。
　　整片巨大阴云就这么以肉眼可见速度，迅速变得殷红似血起来，如同一大团火烧云。
　　诡异的红光将原本昏暗无光的曲东城，映得通红一片，显得诡异万分。
　　“老黄，你……你快看……”老李刚刚反应过来，想要回头招呼老黄。
　　其话未说完，上方阴云中间某处，“唰”的一下，亮起了两个灯笼大小的金色光团，从中透射出两道如有实质的金色光芒，并蓦然大亮了一下。
　　下一刻，一团团血色雾气从巨大血色阴云中窜出，在空中被微风一吹，立即化作无数缕细小无比的血色薄烟，如春风细雨般飘洒入整座曲东城中，分散到了城中各处。
　　城门口一缕血烟飞快窜入老李鼻中，其身形一顿，接着周身肌肤瞬间变得红彤彤一片，随后一身皮肉飞快开始溃烂，并化为一团模糊的血肉从骨架子上剥离出来，朝上方升起，而地面上只留下了一副洁白的枯骨。
　　“老李，你……”
　　弓背的老黄惊呼一声，但紧接一缕血烟窜入其鼻中，紧接着，其周身血肉也如老李一般，迅速变红剥离骨骼，化为一团血肉漂浮起来。
　　随着这些血色薄烟落入城中，一团接着一团的血肉从城中各处飘荡而起，密密麻麻，足有成千上万。
　　与此同时，笼罩曲东城的那团巨大血云中间，一阵剧烈翻滚下，浮现出一个硕大无比的血色漩涡，中间漆黑无比，一股无形吸力就从中一卷而出。
　　那一团团悬浮城池上空的模糊血肉，当即在这股无形吸力作用下，纷纷飘入漩涡中央的黑洞中，一闪而逝，无声无息。
　　“何方妖孽，在此作祟？”
　　就在此时，城外不远处，数辆三四丈大小的赤色飞舟呼啸而至，为首一辆飞舟上，一个身着褐色道袍的老者大声怒喝道。
　　每一艘赤色飞舟上，都站着七八名同样身穿道袍的青年道士，望着前方情形，面色各异。
　　他们是这曲东城附近最大的宗门“青林观”的道士，乃是通天仙教的一个旁支，此刻看到空中出现异样，连忙赶了过来，结果半空中便看到了这骇人的一幕。
　　此时，整座城中上空弥漫着一股令人作呕的血腥之气，白惨惨的骸骨在城中各处堆积如山，仍有一团团模糊血肉升空而起，并被吸入血色阴云之中。
　　“布囚魔阵！”
　　褐袍老者眦目欲裂，大吼一声，身形从赤色飞车上飞起，双手并指如剑，向那半空中的血云一指。
　　只见其背后一道灰色剑光冲天而起，爆发出一声清越长鸣，一颤之下，就化为数十口灰色飞剑，然后在嗡鸣声中，幻化出数以百计的灰色剑光，铺天盖地的朝那团血云狂斩而去。
　　其身后那些青年弟子见状，在各自为首的先天弟子催动下，赤色飞舟分散而开，这些人手中纷纷掏出阵旗阵盘，似要开始布阵。
　　然而下一刻，令人目瞪口呆的事情发生了。
　　褐袍老者放出的数百道凛冽的灰色剑光，在触及半空中那团巨大血云之时，却没有遇到丝毫阻碍，纷纷如泥牛入海般，直接没入其中，没有激起一丝波澜。
　　褐袍老者大惊失色，未等其作出什么举动，血云中传出“嗤嗤”两声。
　　却是两道血色雾箭从血色阴云中飞射而出，以迅雷不及掩耳之势朝褐袍老者飞来，如瞬移一般，飞快没入其体内。
　　那褐袍老者身子就突然一僵，面色一阵红白交替起来，浑身微颤，丝毫动弹不得。
　　“墨长老！”
　　其他青林观中弟子见状，纷纷惊呼出声。
　　“……快……快走……”
　　结果褐袍老者只从牙缝间挤出了两个字，接着脸部变得通红一片，继而周身溃烂，化为一摊模糊血肉，从领口处窜出，朝半空中的血云漩涡飞去，只剩下一具褐袍包裹的白骨从半空中落下。
　　这一幕，让周围的青林观年轻道士们面色骇然，心神大乱！
　　那褐袍老者看似普通，实则是观中三名地阶长老之一，功法超群，平日里嫉恶如仇，深得这些弟子们崇敬，结果与这团血云相抗，竟不是一合之敌！
　　事实上，这片巨大血云一路经过的数座城池中，也不乏有一些底蕴深厚的宗门世家与之抗衡，但最终都只有一个结果，就是如同那褐袍老者一般，化为一团血肉，被其吞噬。
　　傍晚时分，曲东城之中，再也没有任何一个活物的身影了，除了城内各处堆砌着大小不一的累累白骨外，城外也有数十堆褐袍包裹的散乱骸骨。
　　上方的血色漩涡早已不见踪影，巨大血云也并未就此离去，只是比初来时显得更鲜红稠密了一些，并剧烈翻滚起来，其中可见一堆堆碎肉夹杂着鲜血。
　　这些夹杂着血肉的血雾在翻滚中交织缠绕，拧成了一条条血色麻绳，再彼此纠结缠绕成更加粗壮的血绳。
　　随着一股股粗壮血绳不断缠绕，不断扭结，最终形成了一条水缸粗细十丈余长的血色长蛇。
　　那长蛇从外观来看，与一条刚刚剥去外皮的巨蟒十分相似，身上凝出的殷红血珠，看起来似乎随时就要凝聚成线淌落在地上，却始终没有的落下。
　　在那条血色长蛇头部，长着两个如同灯笼大小的金色眼睛，里面金光流转，却看不到多少生气。
　　就在这时，那双死气沉沉的金色眼睛中，突然亮了一下，周围笼聚的血色红云突然快速涌动旋转起来，如长鲸吸水般，开始没入血色长蛇体内。
　　随着那些血雾的没入，血雾长蛇躯体竟然一点一点变得凝实起来，而在它的腹下，开始出现了四处突起，如同肢爪一般缓慢地探了出来。
　　那血色长蛇的眼睛中金光越来越盛，眼眶周围血肉片片翻起，在染上金光之后，竟然变成了一片片金色的鳞片。
　　随着那道金光范围的扩大，血蛇身上翻起的血肉越来越多，那扇形金鳞排成一排，如同波浪一般向长蛇尾部蔓延而去。
　　与此同时，剩余的血云旋转速度越来越快，越来越快，最终再度将渐渐实体化的血蛇包裹进去。
　　“嗷……”
　　半晌之后，一声低沉的龙吟之声响起，曲东城上的那团血云终于溃散开来，一条身长十余丈的金色蛟龙从中游弋而出，在空中盘旋一阵后，周身金光大放。
　　当金光敛去后，原本的金色蛟龙消失不见，取而代之的是一个身形魁梧的金袍男子。
　　那金袍男子，金眉金发，一副中年模样，却正是那金蛟敖祖。
　　敖祖一掌拍出，一个巨大的金光手印飞出，砸向了曲东城楼。
　　“轰隆”一声响起！
　　碎石激起的烟尘弥漫了整个城门处，整个曲东城楼坍塌了大半。
　　“这些肉体凡胎的血肉精气重塑的肉身，也只能恢复到这般地步了。”敖祖喃喃自语道。
　　敖祖说完，再度闭上双目，口中默诵咒语，眼珠在眼皮下开始剧烈滚动起来。
　　片刻后，其睁开双目，冷笑一声道：
　　“哼，强行激发体内本就不多的精血之力，短时间内休想再现本尊出来，看你这次还能耍出什么花样！”
　　说罢，金袍男子化作一道金光，朝着东海方向，飞逝而去。


第四百四十四章 海上追杀
　　如同废墟一般的东临城上空，一个巨大的蓝色葫芦悠悠漂浮，悬空不前。
　　在蓝色葫芦上，一个鹤发童颜的蓝袍老者盘膝而坐，一身宽大的八卦道袍在风中微微飘动，整个人的身体却是纹丝不动，甚至连其胡须白眉都自然垂顺而下，没有受到风的影响。
　　老者右手握着一面玄光镜，镜面缓缓释放着华光，镜子里面却有人影闪动光芒阵阵，那画面显示着的，竟然是前些日子发生在东临城的那场大战。
　　鹤发老者双目精光隐隐，看着一个个身着通天仙教道袍的弟子身死命陨，继而那青木道人自爆身亡，紫玉道人最终被吞入腹中，面上神色淡然，眼神深处却闪过一丝丝不易觉察的凌厉杀意。
　　这老者正是紫玉道人的师父，通天仙教的掌教无尘道人。
　　其本在大陆某处闭关冲击关键瓶颈，起初接到教中传报后，本未打算为此出关。
　　毕竟他在这一瓶颈上卡了多年，如今好不容易有一丝明悟，自然要抓住机会了。
　　结果接下来教中却频传噩耗，最后更是连其亲传弟子也都惨死他手，这让其古井不波的心境终于出现一丝裂痕，心知此次继续闭关也无济于事，盛怒之下，匆匆赶了过来。
　　无尘道人将玄光镜收起后，手掌一翻，手心中多了一个青铜司南。
　　他右手并指曲扣了几次，遥遥往城中废墟里一指，那累累白骨中便悠悠飘起一道微弱的金芒。
　　那道金芒形状如同一条微小的蛟龙，在空中扭动了几下，就飞入了青铜司南之中。
　　只见青铜司南上光芒亮起，弯曲的斗柄悠悠转动，缓缓指向了东北方向。
　　无尘道人手里托着青铜司南，指端青光一闪，座下蓝色葫芦便突然加速，化为一道蓝光，朝着东北方向飞驰而去。
　　只是几个闪动，蓝光便消失在了天际。
　　……
　　半个月后。
　　东洲大陆，东北海岸的海滩上，一辆青翼飞车破空而至，降落下来。
　　飞车之上，是一个身着青衫的青年男子。
　　正是一路马不停蹄赶到这里的石牧。
　　他看着一道道白浪拍击在海岸黑色的礁石上，闻着中略带咸味的空气，心情这才稍稍放松几分。
　　根据彩儿传回来的信息来看，这里距离苍猿王所说的那座岛屿，已没有多少路程了，只要一路马不停蹄的朝东北方向飞行个七八日，就可以抵达。
　　石牧松开手心，两块灰白色的中品灵石从指间滑落，摔在了地上。
　　这几日以来，他一边操控青翼飞车赶路，一边不断以灵石恢复灵力，丝毫不敢懈怠，时至今日，才勉强让体内真气恢复了七八分。
　　突然，石牧眉梢一挑，感到远处天空中隐隐传来一阵熟悉的灵力波动，心中顿时涌起阵阵强烈的不安之感。
　　他没有犹豫分毫，立即手中法决一催，脚下青翼飞车化为一道青光，朝东北方向疾驰而去。
　　石牧一边驾驭着飞车，一边扭头回望，双目金光流转下，就看到极远处的天际上，一道细小的金色身影正以不可思议的速度飞驰而来，并越来越大。
　　“小子，这次看你往哪里跑！”石牧耳边蓦然响起一声大喝，声若震雷，正是来自那金蛟敖祖。
　　石牧心中大惊，连忙全力催动青翼飞车往前飞驰。
　　此时的他，已顾不得去细想为何这金色巨蛟被打的肉身溃灭后，却能在短短数日内重聚肉身，并追来这里了。
　　他只知道，以自己地阶初期实力，真面对上敖祖，只有死路一条！
　　然而青翼飞车虽然速度不慢，但在天位强者面前，却根本不算什么。
　　二者一追一逃之间，眨眼间飞出了数百里，但之间距离却在飞快缩小拉近起来。
　　不到半炷香工夫，二者之间的距离，便仅剩数里之遥了。
　　就在此时，在其背后的天空中，突然出现一阵空间波动，一只巨大的金色蛟爪虚影中突然探出，向着他的后背轰来。
　　石牧心中凛然，一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗脸盆大小的赤红火球，一连串的迎了上金色蛟爪虚影。
　　“轰隆隆”一连串巨响！
　　那十余颗火球在触及金色蛟爪虚影之时，同时爆裂开来，化为一团团车轮大小的巨大火云，近乎染红了附近一小片天空。
　　然而金色蛟爪虚影却只是略微停滞了片刻，表面金光黯淡几分，便又再次如小山一般轰然压至。
　　不过紧随而至迎接它的，又是十余根粗大无比的冰枪……
　　如此一连三四轮攻击符箓过后，金色蛟爪虚影终于比此前黯淡了不少，但气势依旧如虹，并朝着石牧击去。
　　不过此时的石牧，双臂早已布满一层层黑色鳞片，赫然趁此短暂间歇完成了图腾变身，并将陨铁黑刀握于手中。
　　就在金色蛟爪虚影距离后背不足三丈距离时，石牧蓦然一个转身，手中陨铁黑刀表面浮现一层晶莹的黑色刀芒，一刀猛然挥出！
　　“嗤啦”一声！
　　十三道黑色刀芒一闪而灭，化为一道巨大无比的晶莹刀光破空袭去，迎向了金色蛟爪虚影。
　　“轰”一声！
　　晶莹刀光竟深深切入了金色蛟爪虚影之中，竟将之劈成了两半，并随之轰然碎裂了开来。
　　石牧见此，心中顿时一松。
　　看来自己赌对了！
　　从对方这一掌蕴含的威能来看，其虽不知用了什么手段重聚了肉身，但修为已远没有之前的天位后期了，恐怕最多只有天位中期的样子。
　　然而刚刚碎裂的金色蛟爪虚影金光还未完全散去，另一只巨大的金色蛟爪虚影再次破空而至，爪尖闪着寒光的抓向石牧背心。
　　石牧悚然一惊，急中生智下，体内灵力猛烈释放，青翼飞车立即往下急降，想要躲开那张魔爪。
　　可那飞车刚刚开始降落，那五道金柱般的蛟爪虚影，却像早就预知了他的逃离路线一般，从飞车的上方悍然抓下，眼看就要将那青翼飞车牢牢抓在手心。
　　就在此时，石牧心念一动，脚下的青翼飞车就突然消失不见。
　　紧接着，其身体便失去支撑的从半空中往下方海面坠落而去。
　　那金色蛟爪虚影抓了个空后，但紧接着调转方向，同样往下抓来，想要将石牧抓入爪中。
　　就在金色蛟爪飞快合拢，要将石牧抓入手中时，石牧周身红光一闪，背后突然腾地一下亮起两团火光骤然散开，化作两道火焰羽翼。
　　双翼在空中一抖，石牧整个人便化为一道赤虹，往斜前方一个加速，不偏不倚正好蛟从爪虚影的爪趾缝隙间冲了出去，再次让其抓了个空。
　　毕竟在龙爪面前，石牧的体型实在太小。
　　与之前的青翼飞车相比，火翅的速度快了起码两三倍。
　　趁着对方施展攻击失败的片刻工夫，石牧已然撤去兽化变身，在身上加持了一层高阶风属性加速符箓后，全力鼓动火翅，如同一道火线沿着海面飞掠出去，在海面上激起两道白花花的海浪，又与后方的敖祖拉开了些许距离。
　　原本以为能够一击抓住石牧的敖祖两次落空，顿时有些气恼。
　　其两道宽大的金色袖袍往身后一甩，周身亮起一道赤金光芒，飞速向石牧追去。
　　在风影符加持下，石牧施展火翅速度已是极快，但仍远非敖祖速度可比。
　　随着时间推移，两人间的距离再次渐渐拉近起来。
　　石牧只觉身后风声呼啸，越来越近，却也来不及回头看上一眼，生怕稍有耽搁，就会被那敖祖追上。
　　敖祖见那石牧近在眼前，一对金眉一挑，双手在身前旋转画圆，口唇微微轻启，低声吟诵起玄奥咒语。
　　但见其双目金光一闪下，周身爆发出一团灼目金光，将身形包裹其中。
　　接着其整个人在金光之中，飞快拉伸变长，再度化为一条足有十余丈长的金色蛟龙，周身金鳞密布，张牙舞爪。
　　其一双金色双眸中光芒闪烁下，周身金光再一闪。
　　破空之声骤起！
　　金色巨蛟速度突然暴增，如同激射而出的金色雷电一般，飞快的追向石牧。
　　石牧只觉身后紧追不舍的强大波动突然变得迅速无比。
　　其一咬牙，左臂变得漆黑一片，表面浮现一圈圈赤色灵纹，继而燃起一团白色烈焰。
　　下一刻，炙热的白色火焰从左臂飞快流出，进入其体内，随后融入了背后的火翼之中。
　　呼啦！
　　石牧身后的火翼骤然增大了十倍，中间夹杂着丝丝白焰，只是一个扇动，两旁景物以不可思议的速度飞快朝后退去。
　　其整个人蓦然化为一道犹如海鸥般的赤色影子，朝前方飞驰而去。
　　他可以清晰的感受到，随着自己背后巨大火翼的扇动，自己正以一种不可思议的速度往前飞去，敖祖的气息在飞快的减弱。
　　……
　　约莫一刻钟过后。
　　石牧虽然还能感受到金蛟的灵力波动，却已经看不到其身影了，而其背后的火翅也开始缩小，显得有些不稳起来。
　　石牧自知体内真气损耗过巨，当即也不敢继续勉强，连忙收起背后火翼，复又祭出青翼飞车并坐了上去，取出一块上品灵石握于手中，飞快汲取其中的充沛灵力。
　　然而其刚刚吸收完一块上品灵石灵力，身后却再次传来一声若有若无的龙吟。
　　石牧赶来猛一回头，就看到远处天边，一条长约十余丈的金色巨蛟正扭动着身躯，朝这里飞速追来。


第四百四十五章 穷追不舍
　　石牧见此，心中暗暗叫苦。
　　他连忙收起青翼飞车，法决一催，再次施展巨大化火翼，一扇之下，整个人消失在了原处，在空中留下一道模糊的火焰残影。
　　“嗷……”
　　远处天边，金蛟巨大身形破空而至，发出一声怒吼。
　　其本以为石牧已经力竭，没想到在最后关头却再次施展秘术逃脱，顿时让其怒不可遏。
　　但紧接着，其身上爆发出一团金光，飞速追了上去。
　　海面上空，一道赤白相间的遁光飞速前进，一道金黄光芒在后方紧追不舍，二者你追我赶，犹如孤星赶月一般。
　　在此期间，前方的遁光忽快忽慢，快时速度惊人无比，近乎瞬移，可以快速拉开与后方金光的距离，但慢时，却远远不如后方的金色遁光。
　　结果二者追逐了整整三日，之间的距离却并没有改变多少，石牧没能甩脱金蛟，金蛟也未能追上石牧。
　　然而此时石牧心里，却是有苦说不出。
　　他通过巨大化火翼和青翼飞车之间的巧妙切换，勉强维持着这一僵持局面，但其身上的恢复丹药早已消耗一空，上品灵石也已所剩无几。
　　由于其一只手需要掐诀控制火翼，另一只手则需要提供白焰之力，无法边飞行边补充法力，因此若没有上品灵石的灵力补充，光靠中品灵石话，根本无法在乘坐青翼飞车的这短暂时间里，恢复足够的真气。
　　如今其身上所剩的三四枚上品灵石，恐怕只能再勉强维持半日了。
　　就在此时，石牧神色一动，座下青翼飞车的飞行速度不由得减慢了几分。
　　前方海域上方风浪渐大，似有异象发生。
　　其双目金光一闪，遥遥望去，就看到在数百里之外的海面上，一片连绵足有百里的乌黑云墙，正在朝自己这里逼近过来。
　　石牧先是一惊，但念头电转下，继而大喜。
　　他顾不得节省灵石，手心一道红光亮起，将其中一块上品灵石的灵力快速吸纳。
　　当那块灵石变成灰白色的一霎，石牧背后的巨大火翼猛地伸展开来，速度立刻暴涨。
　　他单手一挥的收起青翼飞车，随后整个人化为一道赤红火光，向着那片巨大的黑色云墙飞去。
　　距离黑色云墙还有三四里，石牧耳中就已经传来滚滚雷声。
　　遥遥望去，只见黑色云墙之中浓云翻滚，如同一块遮天的黑色幕布，连天接地，而其中不时亮起的狭长电光，则像一把巨大的银色剪刀，将这黑幕剪切得四分五裂。
　　石牧没做丝毫停顿，背后火翅一扇，赤红身影便一头冲进了云墙之中。
　　电闪雷鸣声大作！
　　其刚一进入云墙之中，漫天的雨幕就在劲风的吹刮下狠狠地砸来，呼啸之声不绝于耳，一股股飓风，仿佛蛟龙般的在远近各处游走不已。
　　石牧双目金光流转下，背后火翅舞动下，身形刚想要移动，但旋即双翅一收，身形忙不迭的倒退而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　一道巨大的闪电当空劈下，直接炸裂在石牧之前所处位置，银色的光芒照得他的脸色一白，身上立即起了一股酥酥麻麻的感觉。
　　石牧定了定神后，突然想到了什么，双目金光一闪，透过重重雨幕望向云墙中心。
　　只见云墙越往中心积云越厚，风力也就越足，而其间夹杂的闪电也就越愈发粗壮频繁。
　　而在云墙的最中心处，却是一个直径约莫二三十丈左右的巨大空间，内里风平浪静，不仅没有雷电，更连暴雨和劲风都没有。
　　“风暴眼！”
　　石牧双目瞳孔一缩，背后双翅鼓动，上下翻飞，一边小心的躲避着那些落下的巨大雷电，一边穿过云墙雨幕，往中心赶去……
　　“轰！”
　　又是一声雷响，刚刚冲入雨幕中的金色蛟龙，就被一道闪电直接劈中背部，身上冒起了一股细微的青烟。
　　以那道闪电的威力，还不足以伤害到其肉身，甚至连其表面的金鳞都无法破坏。
　　但若继续往云墙中心行去，那些越来越粗壮的闪电，就是他这个天位强者也不得不正视了。
　　金色蛟龙在空中绕了一圈，身上亮起一道金光，十余丈长的身子骤然缩短，变成了一个身穿金袍的中年男子。
　　其目光往前方扫了一眼，口中冷哼一声，随即双手法决一催，无数金光从体表狂涌而出，形成一层半透明的金色护罩。
　　随后整个人化为一道金光，直接朝前方冲去。
　　……
　　一炷香后，石牧终于从云墙中穿了出来，来到了中心的空洞区域。
　　此刻的石牧衣袍多处裂开，露出焦黑的皮肤，整个人看起来颇为狼狈，不过眉宇间却闪过一丝欣喜。
　　这里颇为平静，与四周呼啸的狂风暴雨大相径庭。
　　四周的黑色云墙将此地围成了一个二三十丈大小的圆柱形空间，下方直接连接着波涛汹涌的海面。
　　石牧四下略一观察，从怀里摸出五道紫色符箓，往空中一扬，双手在胸前快速交叠掐动着法诀，然后指端飞快的指向那五道符箓。
　　五道符箓如同被一道无形的线所牵引，分散飞向五个方向，轻轻浮在与黑色云墙相接的海面上。
　　石牧深深回望了一眼自己来时的方向，而后背后双翅一扇，整个人再度冲入前方云墙。
　　其离开后没多久，只听“呼啦”一声，金蛟敖祖也从石牧来时的那片云墙区域中冲了出来。
　　他由于周身金光护体，身体自然没有受到影响，只是脸色并不怎么好看。
　　“哼，看你还往哪里跑！”
　　敖祖目光金光一闪，正想冲入前方云墙时，突然感到身侧有一丝细微的灵力波动，下意识地便递出了一掌。
　　“嘭”
　　一声并不算太大的声音响起，石牧留在那处的紫色符箓被金蛟的掌印轰得粉碎，一道细小的电芒从中窜出，一闪而灭。
　　“嘭嘭嘭嘭”
　　又是四声闷响接连响起，散落在另外四处的符箓纷纷炸裂，又有四道细小电芒窜出，同样一闪而灭。
　　这几道符箓名为“引雷符”，是石牧在《乾天符经》上学来的普通中阶符箓，练习时候随意画了五张而已。
　　这种符箓若是放在平时，必须得在雷雨天气里才能使用，使用条件苛刻不说，招引而来的闪电一般威力也不会太大，故而显得有些鸡肋。
　　然而在此时此刻的环境下，这小小的引雷符，却可算是如鱼得水。
　　已经来到云墙之外的石牧，蓦然回头向云墙中心望去。
　　只见云墙中浓云翻滚的速度突然暴涨，原本直径十丈的空洞骤然缩小，片刻之后就已经不足五丈，周围一道道粗壮的雷电翻滚着朝中心挪动而去。
　　“轰”一声雷鸣！
　　终于第一道闪电在空洞中心炸裂，紧接着就像连锁反应一般，第二道，第三道……
　　紧接着，一道道闪电都像发疯了一般涌向中间风暴眼处，在其中肆意轰炸。
　　石牧见此，嘴角露出一丝会心微笑。
　　匆匆看了几眼后，便转身展翅，朝风暴边缘处飞去了。
　　“嗷！”
　　石牧离开一刻钟后，被黑色云墙遮蔽的海域中响起一声龙吟。
　　下一刻，一条十余丈长短的金色蛟龙就从云墙中央处突然冲出，跃入空中，其周身金鳞碎裂，表面护体光幕震颤不已，模样颇为狼狈。
　　……
　　一日后。
　　东海深处无名海域，劲风呼啸，海涛如山，汹涌翻滚，发出闷雷般的巨响，一浪接着一浪。
　　一道红白两色流光出现在天边，划天而过，闪了几闪便到了近处，落在一处黑色海礁上，现出一个青年身影，正是石牧。
　　石牧脸色苍白，背后巨大火翼光芒一闪，飞快缩回体内，大口喘息。
　　他目光向着来时方向看了一眼，似乎稍稍松了口气，翻手取出一块上品灵石，握在手中恢复起来。
　　前一日，他利用海上风暴再一次将金色蛟龙甩在了后方，但此举虽让对方吃了个大亏，却终究无法让对方放弃追杀自己。
　　然而如今的他体内真气几乎耗尽，身上的最后一块上品灵石，也即将耗尽，但距离与苍猿王所约定的岛屿，起码还要飞上两三日才能抵达。
　　石牧心中焦躁，甚至有种穷途末路之感，不过却也无可奈何。
　　能用的法子，这几天他已经都用了，但是根本无法甩掉对方。
　　就在此刻，前方海域中忽然传来一阵低沉的吼声，声音低沉，但是周围的涛涛海浪也无法阻断那吼声。
　　石牧眉梢一挑，身形化为一道黑影，朝着吼声传来方向而去。
　　这一片海域到处都是大大小小的黑色海礁，有的足有一二十丈高，恍如小山一般。
　　石牧悄无声息落在一座小山般的礁石上，朝着前面望去，脸色为之一变。
　　前方视野变得开阔起来，只见前方海面翻涌，赫然形成无数大大小小的漩涡，海面仿佛沸腾的水一般，到处飘荡着淡淡的白色雾气。
　　在漩涡雾气中，不时冒出一个个巨大黑色的海兽头颅，朝着天空喷出一道道水柱。
　　这些海兽体型颇为巨大，足有七八丈长，头颅看起来蛤蟆一般，皮肤黝黑，疙疙瘩瘩的很是丑陋。
　　“蟾豚兽！”石牧脸色微变。
　　这蟾豚兽是一种非常罕见的海兽，他也只是在一些野史典籍上看到过相关记载，据说在西贺大陆附近的海域也几乎绝迹了，没想到却在这里遇到。
　　这种海兽是比较罕见的群居海兽，性情异常暴虐，体内孕育有一种特殊的毒囊，毒性极为强烈，连修为高深的武者也抵御不住，称得上是见血封喉。


第四百四十六章 亡灵大军
　　石牧神识一扫，脸上顿时微微变色。
　　眼前这一窝蟾豚兽数量不少，足有一百余头，而且实力不弱，地阶存在起码有七八只，先天实力的也不在少数。
　　他目光忽的一闪，转首朝着身后望了一眼，脸上露出了一丝惧意，接着一咬牙下，蓦然取出绿色披风，穿在身上，隐匿住了身形，朝着附近的礁石群飞去。
　　石牧一挥手，取出一套布阵法器，口中诵念咒语，屈指一点，一杆杆阵旗和阵盘飞射而出，没入了礁石海域之中。
　　一阵法力波动散发而出，不过很快便消散开来。
　　一只刚刚冒出水面的蟾豚兽似乎感应到了什么，朝着法力波动之处看去，不过那里没有任何异动。
　　蟾豚兽灵智并不高，很快便不在理会这些，一个翻身，又钻回了海底。
　　一块礁石后，石牧松了口气，翻手取出另一套阵旗阵盘，目光看向了另一边。
　　半个时辰之后，整片礁石海域到处弥漫着浓郁的雾气，伸手不见五指，蟾豚兽的巢穴也被白色雾气笼罩在了里面。
　　不过雾气之下静悄悄的，海面平静无比。
　　就在此刻，一道金光从远处迅疾无比的飞驰而来，很快便到了近处。
　　金光一闪，现出一个敖祖的身影，正是敖祖。
　　他看起来神情间也有些疲惫，朝着下面看了一眼后，眉头微皱，闭目感应了一下后，脸上顿时露出一丝冷笑。
　　“愚蠢！”敖祖话音刚落，手臂猛地一挥。
　　“嗤啦”一声！
　　一道水桶粗细的金色光柱从他手中激射而出，朝着下方的白色雾气中打去。
　　下方的雾气如有灵性，立刻翻涌起来，一面白色光幕在雾气中浮现而出。
　　金色光柱轰击在白色光幕上，光幕光芒狂闪，立刻呈现出不支，只坚持了一两个呼吸便轰然碎裂。
　　金色光柱击碎了光幕，继续朝着下方轰击而去，一闪没入了白色雾气之中。
　　咔嚓！
　　一声脆响从地下传来，似乎有什么东西被击碎。
　　附近的白色雾气突然飘散开来，露出了一片礁石耸立的海面。
　　就在此刻，一道青色人影飞射而出，朝着不远处的雾气中飞去，看身形，正是石牧。
　　“哪里走！”
　　敖祖冷笑一声，手臂再次一挥，刺目金光激射而出，凝聚成一个数丈大小的金色月牙光刃，旋转着朝着石牧劈斩而去。
　　同时，敖祖身体也化为一道金光，追了过去。
　　石牧背后火光一闪，伸展出两只火翼，速度骤然加快，化为一道红影飞入了前方的雾气中。
　　金色月牙光刃也紧追而去，没入了白色雾气之中，消失不见。
　　敖祖眉头一皱，就在此刻，一声巨响从白色雾气中传出，大片光芒撕裂雾气，朝着周围激射。
　　空气剧烈翻滚，掀起了一阵飓风。
　　雾气切割的支离破碎，飘散开来。
　　“吼吼！”
　　一阵愤怒的吼声从下方传来，数十只黑色丑陋，但体型庞大的海兽浮现而出，正是蟾豚兽。
　　但是石牧的身影却已然消失不见。
　　敖祖眉头一皱，立刻停住身形。
　　数十头蟾豚兽目光豁然看向敖祖，口中发出一阵厉吼，随后尽数扑了过来。
　　大片黑色水光从这些蟾豚兽身上发出，彼此摩擦，发出隆隆雷鸣声，如同万马奔腾般。
　　下一刻，无数人头大小的蓝色光球从水光中飞出，朝着敖祖弹射而来。
　　光球中蓝光闪烁，恍如跳动的雷光一般。
　　“葵水神雷！”敖祖眉头一皱。
　　无数蓝色光球如雨而来，覆盖面积极广，让其避无可避。
　　但其只是冷哼一声，不慌不忙的双手张开，大片金光浮现而出，凝聚成一片金色光幕，挡在身前。
　　光幕刚刚成型，无数蓝色光球便轰然而至，狠狠砸在光幕之上。
　　无数蓝色光球爆裂开来，蓝光和金光交织闪烁，金色光幕闪烁了起来，有些不稳。
　　敖祖眼中闪过一丝怒意，袖子一挥，一道刺目金色光柱飞射而出，朝着蟾豚兽群打去。
　　金色光柱到了蟾豚兽群头顶，一个闪烁下边爆裂开来，化为一道道金色光刃，铺天盖地的打下。
　　就在此刻，一声嘶哑难听的声音从蟾豚兽群中传出。
　　打向敖祖的无数蓝色光球顿时停住，转而朝着半空的金色光刃飞去。
　　轰隆隆！
　　金色光刃和蓝色水雷轰然相撞，发出隆隆巨大的声音，蓝色光芒和金色光芒交织闪烁，呈现出相持的状态，巨大的声音传出了百里之外。
　　敖祖脸色一冷，金色光柱光芒大放，立刻粗了一倍以上，飞射而下的金色光刃骤然变大了一圈，数量也增多了倍许。
　　蓝色雷球顿时被很快压制，无数金色光刃如雨而下，将蟾豚兽群笼罩在了里面。
　　一阵惨叫声从金光中传出，一具具黑色巨兽尸体浮出海面，海面被染成了红色！
　　敖祖脸上浮现出一丝冷笑，区区海兽，也敢在他面前猖狂。
　　不过就在此刻，他身下的海面忽然翻涌，一声巨响，七八个巨大黑色身影骤然浮现，正是几头地阶实力的蟾豚兽。
　　这些黑色巨兽身上一道道伤口触目惊心，鲜血蜂拥而出，不过看起来并无生命危险，双目血红，满是疯狂之色，朝着敖祖扑了过来。
　　敖祖眉头一皱，也没有后退，左手金光一闪，化成一个金色蛟爪，朝着水柱一挥。
　　“嗤嗤”破空声大作！
　　金色蛟爪蓦然一分，化为五道月牙形金色光刃的飞射而出，斩在了五头蟾豚兽身上。
　　五头蟾豚兽身体直接被斩成两截，鲜血内脏飞射，没有了任何气息。
　　吼！
　　还剩下的三头蟾豚兽口中发出狂怒的吼声，大口一张，喷出三道漆黑如墨的黑色光柱，朝着敖祖打来。
　　黑色光柱未至，一股腥臭之气便传了过来。
　　敖祖脸上首次变色，身体飘然后退，似乎也对那黑色光柱有些忌惮，不愿触碰。
　　不过就在此刻，敖祖身后虚空一闪，一个通体被银色铠甲覆盖的身影鬼魅般浮现而出，手中握着一根黑色短棒，正是烟罗！
　　烟罗方一现身，二话不说的一挥手中短棒，一道粗大晶莹的黑色棒影浮现，狠狠砸在敖祖背脊上。
　　敖祖此刻正值身形急退之际，猝不及防下，竟没能躲开这一击！
　　“嘭”的一声，他的身体顿时被打飞了出去，下一刻被紧追而来的三道黑色光柱轰然击中！
　　黑色光柱一下爆裂开来，化为一大面黑云，将敖祖笼罩在了里面。
　　“吼！”
　　三头蟾豚兽大吼一声，巨大身躯飞扑而出，没入了黑云之中。
　　阵阵吼叫，碰撞的声音从黑云中传出，不过从外面看不到里面的情况。
　　烟罗一击得手，目光看向黑云，身形忽的一晃，朝着后面飞射而出。
　　就在此刻，黑云中大片金光猛然扩散开来，如同烈阳一般，黑色云团瞬间被撕裂，飘散开来。
　　三头蟾豚兽的尸体从黑云中落下，已经断成了几截，死的不能再死。
　　刺目金光之中，敖祖已经再次化为了金色蛟龙本体，不过身躯一些地方变成了黑色，散发出阵阵腐臭气味，显然是被蟾豚兽的剧毒所伤。
　　金色蛟龙发出一声怒吼，目光豁然看向远处的烟罗。
　　此刻，烟罗身旁已经出现了一个青年男子，正是石牧。
　　“好，很好！没料到你竟能找来一个金丹级别的死灵！”金色蛟龙口吐人言道。
　　石牧脸色难看，他费尽心思，甚至不惜暴露烟罗这个底牌，竟然只对敖祖造成了这么一点轻伤。
　　“烟罗，你可有把握对付这头蛟龙？”他通过心念和烟罗交流。
　　“没有。”烟罗没有丝毫犹豫，立刻回道。
　　石牧闻言一怔，心中不由苦笑一声。
　　烟罗回首看了石牧一眼，眼神中似有光芒闪烁。
　　她忽然一挥手，一个黑色石台出现在她身前，正是坠仙台，不过此刻却绽放出刺目的黑芒，恍如一个小太阳一般。
　　一波波强大无比的死灵气息从坠仙台上散发而出，石牧脸上一片惊骇，看着几乎认不出的坠仙台。
　　敖祖脸色一变，身躯左右摆动，化为一道金光，朝着烟罗扑了过来。
　　石牧见此，眼角抽搐一下，体表一阵金光闪烁下，身上顷刻间被一枚枚金色龙鳞覆盖，同时身形一晃，挡在了烟罗身前，手中陨铁黑刀横于身前。
　　“找死！”
　　敖祖看到石牧此刻的样子，顿时大怒，口中发出一声怒吼，速度更增。
　　烟罗看了身前的石牧一眼，眼神中隐有光芒闪烁了一下，口中诵念咒语，一指对着坠仙台点出。
　　坠仙台光芒大放，大片灰光从里面狂涌而出！
　　下一刻，无数死灵生物在灰光中现身，拦在了敖祖之前，密密麻麻，足有上万之多。
　　石牧见此，微微张嘴，心中惊骇。
　　一下召唤出上万死灵生物的手段，柳岸等人在天虞城虽也做到过，不过当时却是处心积虑，利用了星石之力，布下阵法才做到，而如今烟罗竟然通过坠仙台，挥手便做到了。
　　而且召唤出的这些死灵生物，每一个都具有相当的战斗力，看来应该是烟罗麾下死灵大军的精锐！
　　除了数以万计的寻常死灵生物外，其中还有十几个地阶死灵。
　　之前他收服的水晶骷髅也身处其中，在水晶骷髅身旁，还站着一个通体身着黑色铠甲的高大骷髅，手持一把黑刀。
　　这高大骷髅正是武夜，不知被烟罗用了什么方法再次复活。


第四百四十七章 拖延
　　烟罗张口发出一声长啸，声音尖锐，直震得石牧耳膜发颤。
　　周围一阵剧烈骚动！
　　从坠仙台中被召唤出的万余死灵生物如同得到了命令，当即朝着中间的金色蛟龙敖祖所在扑去。
　　一时间，铺天盖地的僵尸，骷髅，从四面八方，如潮水般朝敖祖涌去，声势浩大，气势恢宏。
　　金色蛟龙目中闪过一丝惊讶，但身形却丝毫不停，就这么摇首摆尾的冲进了死灵大军之中。
　　噗！
　　金色蛟龙大口一张，吐出大片金色龙息，如同一片金色的海洋一般，向前方铺天盖地的席卷而去。
　　当即便有百余头离得最近的死灵生物被这片金色笼罩，在金焰翻滚中，顿时化为了灰飞。
　　它四只蛟爪也没有闲着，上下舞动间，一道道金色爪芒漫天浮现，劈头盖脸的朝左右席卷而去，每一道爪芒都能斩杀一小片死灵生物。
　　同时其身后粗壮的蛟尾也如同一道巨大鞭子，每一次甩动都能剿灭数十头死灵生物想从背后发动袭击的死灵生物。
　　金色蛟龙如同一只苍茫巨兽，横冲直撞的杀入死灵大军，只是短短几个呼吸工夫，已经有近千死灵生物被其杀灭。
　　眼见金蛟如此神勇，石牧心中一阵惊骇。
　　不过他很快镇定下来，深吸了一口气，身形一动，便要飞扑出去。
　　与其等死，不如趁死灵大军尚在，在其掩护下背水一战！
　　“你先不要出手！”烟罗的声音却蓦然想起，叫住了石牧。
　　“你的死灵大军虽然数量不少，但这蛟龙实力太强，恐怕用不了多久，你的这支大军就会彻底毁灭。”石牧说道。
　　“无妨，你先赶紧恢复一下。”烟罗平静的说着，随后闭上双目，口中念念有词，身上散发出熠熠银光。
　　石牧一怔，回头看了一眼金色蛟龙，略一犹豫下，心念一动，周身金色鳞甲瞬间褪去。
　　随后他便取出两块中品灵石，握于双手，恢复起来。
　　时间一点点过去，虽然死灵大军悍不畏死，但是在敖祖绝对的力量面前，还是被飞快斩杀。
　　只是半炷香的时间，近万亡灵生物已经损失大半，十几个地阶死灵生物也有半数以上被斩杀，方圆数里海域，尽皆被累累白骨浮尸所覆盖。
　　不过相应的，金蛟身上散发的金色光芒也黯淡了不少，气势徒减了几分。
　　“呼啦”
　　又是一道巨大龙息喷出，将二十几头正面冲来的死灵生物笼罩，化为灰烬。
　　金色蛟龙身上金光一阵波动，又黯淡了一丝。
　　面对这如潮水般涌来的死灵大军，它虽然没有受什么外伤，但体内法力却消耗了不少。
　　它目光看向站在远处的烟罗和石牧，硕大的龙睛中光芒一闪，似乎正要做什么。
　　就在此刻，它身后虚空一闪，一具近乎透明的骷髅浮现而出，手持两柄透明骨刀，闪电般刺入了蛟龙尾巴上，一片焦黑之处。
　　这里是此前被蟾豚兽剧毒腐蚀的一处地方，透明骨刀“噗嗤”一声，顺利刺了进去，直没刀柄。
　　一股刺痛传来，敖祖怒吼了一声，巨大龙尾猛然一挥，将水晶骷髅甩飞了出去。
　　下一刻，其蛟尾闪电般一伸，将来不及逃走的水晶骷髅一把卷住。
　　“咔嚓”一声！
　　水晶骷髅的身体在一股巨力下，立刻被搅成了碎末骨粉，尸骨无存。
　　金蛟低吼了一声，巨大身躯金光大放，将周围蜂拥而上的数十个铠甲骷髅震飞，巨大身躯蓦然腾空而起，从死灵大军中飞了起来，朝着烟罗所在处扑去。
　　然而它刚刚飞起来，身前灰光一闪，四头地阶死灵生物拦在了前面。
　　一个是七八丈长的巨大黑色骨鸟，一头周身长满尖刺的骨虎，一个手握巨大骨枪的金甲死灵武士，最后一个一个身躯庞大的黑盔骷髅，一手握一柄黑色骨刀，正是武夜。
　　这四头死灵生物是场上仅剩的地阶死灵生物，之前一直在大军后方，此刻见金蛟腾空而起，也悍不畏死的冲了过来。
　　巨大骨鸟巨大骨翼一挥，身前破空声大起，数十道密密麻麻的黑色风刃飞斩而出。
　　地阶骨虎口中獠牙寒光闪闪，四足如飞，速度迅疾无比，大口咬向金蛟的一只蛟爪。
　　金甲死灵武士则挥舞手中巨大骨枪，枪身浮现出一团紫色火焰，熊熊燃烧，朝金蛟的腹部刺去。
　　武夜双目紫色魂火闪动，实力是坠仙台中召唤出的死灵生物中最强的一个，此刻挥舞着手中的黑色骨刀，化作一道黑色旋风，赫然正面砍向了金蛟头颅。
　　“一群杂碎，都给本座滚开！”金蛟双目金光大亮，怒吼了一声。
　　若是被这四个地阶死灵缠住，周围的那些死灵生物便会再度趁机冲上来。
　　它虽然不怕，但是又要消耗不少气力才能摆脱。
　　但见其两只前爪蓦然幻化出一片模糊的猛然探出，一大片金色爪芒凭空浮现，在撕裂空间的声响中，抓向了地阶骨虎和金甲死灵武士。
　　同时，蛟龙尾巴幻化出道道残影，朝着半空中飞卷而至的黑色风刃及黑色骨鸟抽打过去。
　　噗！
　　一道金色龙息喷出，迎向了正面冲来的武夜。
　　轰隆隆！几声巨响近乎同时传出！
　　金灰黑几色光芒激烈碰撞，朝四面八方扩散开来，将金色蛟龙和四头死灵生物笼罩在里面，猛烈的罡风席卷下，将附近想要冲过来的近百个中低阶死灵生物剿得粉碎。
　　只是一两个呼吸之后，光芒就此黯淡下去，显现出里面的情况。
　　巨大骨虎和金甲死灵武士赫然被蛟龙蛟爪抓住，和水晶骷髅一般，被其一把捏得粉碎。
　　不过死灵武士手中燃烧紫色火焰的巨大骨枪也刺入了蛟龙小腹，鲜血蜂拥而出。
　　黑色骨鸟释放的大片风刃荡然无存，其本身则被龙尾击碎了半个身躯，虽然没有立刻陨落，但是也丧失了战力。
　　唯有武夜，不知怎么竟避开了金色吐息攻击，冲到了敖祖身前，单手握拳捣出，手中黑色骨刀狠狠挥向了蛟龙头顶。
　　砰！
　　蛟龙头顶的龙角赫然被其一拳之下，表面浮现数道裂纹，其手中黑刀也刺入了蛟龙头颅附近的一块软肉。
　　一股巨大的力量冲入敖祖脑海，使得它眼前一黑！
　　“找死！”
　　敖祖瞬间便恢复过来，大口一张，一口咬住了武夜的身躯，同时两只蛟爪刺入其身体，便要用力将武夜身躯撕碎。
　　就在此刻，武夜身体忽的灰光大放，下一刻爆裂开来。
　　下半截身躯化为灰色火焰，熊熊燃烧，上半截身躯被一片灰光笼罩，朝着下方海域飞去，一闪之下，没入了海底，不见了踪影。
　　敖祖一怔，恨恨看了一眼武夜遁入海面的地方，不过并没有去追赶。
　　从四头地阶死灵发动袭击，到敖祖施展雷霆手段将之一举击溃，前后不过几个呼吸，这也使得其身上金光再次黯淡几分，小腹和头顶淡金色鲜血涌出，看起来颇为狼狈。
　　它深吸一口气，顾不得身上伤势，巨大身躯猛地一个摆动，周身荡出一圈金色光芒，将扑来的死灵生物直接震飞开去。
　　随后其身形化为一道金虹，继续朝着烟罗石牧二人冲去。
　　没有了地阶死灵生物，沿途的中低阶死灵生物根本无法阻挡其分毫，被纷纷撞得支离破碎。
　　远处，石牧眼见此景，眉头微皱，不过也没有露出什么畏惧之色，握紧了手中陨铁黑刀。
　　嗡！
　　陨铁黑刀绽放出刺目的黑光，凝聚成一道十丈长的巨大黑色刀芒。
　　就在此时，烟罗双眸豁然睁开，眼中平静似水，丝毫没有因为所有地阶手下全军覆没而出现丝毫波动。
　　“你拦住它，再为我争取一点时间。”她突然开口，淡淡说道。
　　话音一落，未等石牧开口，烟罗体表银光骤然大放，开始浮现出大片银白色火焰，熊熊燃烧。
　　银白光芒之中，一个银甲覆体，周身银焰燃烧的女子法相从其身后浮现而出。
　　烟罗两手挥舞，一道道紫色火焰从她体内飞出，融入身后的银甲女子法相体内。
　　铿锵！
　　一声利剑出鞘的声音，银甲女子法相手中浮现出一杆紫色长枪，散发出一股凌厉之极的气息。
　　石牧瞳孔一缩。
　　当日在死灵界面，他也曾见过类似景象，不过眼前这个银甲女子法相比之前清晰了数倍，而且那杆紫色长枪更是散发出让其心惊胆寒的恐怖气息。
　　他只是看了一眼便立刻收回了目光，望着迎面冲来的金色蛟龙，眼中露出决绝之色。
　　但见其双目圆睁，蓦然一声晴天霹雳般的大喝！
　　下一刻，其周身被金鳞覆盖，背后火光一闪，凝聚成一对巨大火翼，整个人化为一道赤影，朝着金色蛟龙扑去。
　　敖祖看向烟罗和其背后的银甲女子法相，巨大龙睛中闪过一丝惊怒之色。
　　但下一刻，赤影一闪，石牧已如瞬移般冲到其身前，双手握刀，劈斩而下。
　　此刻的石牧，赫然已将体内真气运转到了极致，身后浮现出赤猿虚影，左手漆黑如墨，燃起的白色火焰翻滚间，沿着手臂，注入到了陨铁黑刀之中。
　　陨铁黑刀纯黑的刀芒周围，顿时浮现出一层白光。
　　黑白两色光芒缠绕，刀芒威力顿时增大了一倍，散发出一股苍茫刀意，虚空也为之震颤起来！
　　敖祖脸色微变，面对石牧这一斩，它本能的感受到一丝威胁！
　　其一只蛟爪在金光包裹下蓦然探出，抓向了劈斩而下的黑白刀芒。
　　咔嚓！
　　气势如虹的黑白刀芒在金光之中直接碎裂开来，不过蛟爪上也被斩出一道深深伤痕。


第四百四十八章 重创大敌
　　敖祖眼神一冷，丝毫不理会手爪上的伤痕，蛟爪爆发出一团金光，朝着石牧当头抓去，似乎想要如此前对付水晶骷髅一般，将其头颅捏爆。
　　石牧冷哼一声，竟然也没有躲闪，左手白色火焰大放，一拳似缓实疾的轰击而出。
　　下一刻，一个不足半丈的白色拳影脱手射出，看起来凝实异常。
　　拳影所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，变得扭曲震颤起来。
　　轰！
　　两个大小完全不对称的拳头相撞在了一起，却发出闷雷般的声音。
　　下一刻，一声“咔嚓”闷响清晰无比的传出。
　　敖祖巨大的身躯被震得倒飞出去十余丈远，蛟爪中间赫然破开了一个大洞，血肉横飞。
　　不过石牧的身体也仿佛一颗陨石一般，从半空倒飞出去，在空中划过一个弧度，直挺挺的被砸进了海里，溅起一大片浪花。
　　敖祖口中发出一声闷哼，不可置信的看着被重伤的蛟爪，怒吼了一声，便要朝着石牧落海之处飞扑而去，将这个可恨的人类碎尸万段。
　　它身形刚动，眼睛余光却看到前方远处。
　　烟罗仍站在原地，双手不断挥舞，随着一道道紫色火焰的融入，其身后的银甲女子法相变得愈发清晰。
　　敖祖一凛，眼中闪过一丝冷芒，转身朝着烟罗所在扑去。
　　结果敖祖刚刚飞出没多远，一路势如破竹的击溃了数百个挡路的死灵生物之时，前方海面“轰”的一声，一下炸裂开来！
　　“休走！”
　　一道身影迅疾无比的飞射而出，一闪拦在了敖祖身前，正是石牧。
　　他此刻看起来面色苍白，身上金色鳞甲多处碎裂，不过显然并没有受到什么致命伤。
　　将手中灰白色灵石一抛，他手中陨铁黑刀再次泛起黑白刀芒，身后也蓦然升起一具赤猿法相，并有一缕缕白色焰芒顺着左手注入法相之中。
　　敖祖大怒，张口喷出一道炙热金色龙息，蛟爪一挥，数道巨大金芒纵横交错的朝石牧斩去。
　　石牧见此，手臂一挥。
　　他背后赤猿法相飞出，手中火光一闪，凝聚成两柄巨大火剑，朝着金色龙息劈斩而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　注入了火焰之力后，赤猿法相威力大增，赫然一剑劈开了金色龙息，不过自身也被震飞。
　　石牧口中低喝一声，挥舞手中陨铁黑刀。
　　十三道黑白刀光浮现而出，层层苍茫刀气弥漫，和巨大金色爪芒相撞。
　　咔咔咔！
　　十三道黑白刀芒应声碎裂，金色爪芒飞射而至，不过也黯淡了很多，狠狠斩在了石牧身上。
　　石牧身躯大震，被打飞出了数十丈，身上金色鳞甲纷纷碎裂，张口喷出一大口鲜血。
　　不过他脸上露出一丝决然，低吼一声，背后火翼光芒大放，硬生生稳住身体。
　　火翼一展，下一刻，石牧再次挡在了敖祖身前，不顾一切朝着敖祖冲去。
　　“小子，你既然一意求死！本座便成全你！”
　　敖祖终于动了真怒，身上金光大放，头顶独角骤然散发出刺目金光，嘶嘶的金色电弧跳动。
　　一圈圈金光扩散开来，周围的空间也剧烈波动了起来，甚至浮现出一道道黑色裂痕。
　　石牧脸色一变，敖祖施展的秘术非同小可，即便以他此刻兽化之体，也绝对承受不了。
　　不过……
　　他转首看了身后的烟罗一眼，眼神中却闪过一丝坚定，左手白色火焰大放，将体内所有真气尽数灌注其中。
　　“死吧！”
　　敖祖低喝一声，额头独角金光一闪。
　　一道极为纤细刺目金光破空而去，金光极度凝练，甚至表面仿佛蒙上一层炙白之色般。
　　噗！
　　金色光线一下刺入了虚空，撕裂开几道黑色裂缝，没入其中消失无踪。
　　下一刻，石牧身前虚空浮现出一个黑色窟窿，金色光线从里面飞射而出，打向石牧脑袋。
　　“和你拼了！”
　　石牧一咬牙，左手白色火光大放，五指握拳，朝着金色光线轰去。
　　轰隆！
　　惊天动地的巨响传来，石牧的拳头和金色光线轰然相撞，白光金芒冲天而起，周围的虚空剧烈颤抖扭曲。
　　相撞的中心处，空间撕裂，露出了一个漆黑的大洞，周围是一道道黑色空间裂缝，天地元气狂暴之极的翻涌。
　　石牧的身躯破麻袋般的被远远震飞了出去，周身金鳞多处崩裂，鲜血狂涌而出，整个人几乎变成了血人。
　　幸好其肉身经过大力魔猿九层锻造，又有金鳞护住全身要害，否则刚刚的碰撞，足以将他灭杀几次了。
　　石牧在半空中翻了数个跟头，口中鲜血狂喷，直飞出了七八十丈才勉强稳住身体，背后火翼白光消失，恢复了原本大小，勉强支撑着身体。
　　“咦”
　　敖祖见石牧竟然没有如预料般化为焦砾，眼中闪过一丝震惊。
　　它身上金光也已经很是黯淡，显然施展刚刚的秘术，消耗也不小。
　　敖祖双目金光一亮，巨大身躯蓦然朝着石牧扑了过去。
　　石牧脸上一惊，想要躲闪，不过丹田处真气法力都已近乎干涸，而且全身剧痛，哪里躲得过。
　　突然间，一股强烈的死灵气息波动传来，瞬间笼罩住了这片空间，狂风似乎也为之一滞。
　　海面轰然炸裂，一根由死灵骨骼组成的粗大锁链破水而出，仿佛一条巨大蟒蛇，闪电般缠在金色蛟龙身上。
　　粗大骨骼灰光闪烁，发出“呜呜”的声音，仿佛无数鬼物嚎哭。
　　金色蛟龙大惊，身上金光大放，奋力挣扎。
　　金光和锁链散发出的灰色死灵气息彼此摩擦，发出令人毛骨悚然的吱吱声。
　　巨大白骨锁链剧烈颤抖，不过仍然将其死死捆住。
　　石牧死里逃生，脸上一惊，就在此刻，一道银光骤然从天而降，笼罩住他的身体。
　　同时他身旁银光一闪，烟罗的身影浮现而出。
　　“烟罗！”石牧大喜。
　　银光之中，他身上的外伤飞快痊愈起来。
　　烟罗周身的银色火焰赫然已经全部消失，不过背后的银甲女子法相异常清晰，栩栩如生。
　　此外，法相手中长枪散发出刺目的紫光，几乎凝成实质，散发出恐怖的气息。
　　敖祖看到烟罗和其背后的法相，怒吼一声，身上金光大放，奋力挣扎起来。
　　巨大骨骼锁链立刻发出“吱吱”的声音，上面浮现出一道道裂纹。
　　烟罗目光一闪，单手一挥，身旁的坠仙台灰光大放，凝聚成一道灰色长虹，融入骨骼锁链之中，锁链立刻稳定下来。
　　烟罗两手挥舞，张口喷出一道紫光，飞入背后银甲女子法相。
　　银甲女子法相银光大放，几乎照亮了半个天幕，满是银光的眼睛看向被骨骼锁链困住的敖祖，右臂握住长枪举起。
　　长枪上立刻散发出太阳般的紫光，下一刻银甲女子猛然一挥手臂。
　　紫色长枪飞射而出，刺向敖祖头颅，速度极快，数十丈距离眨眼便过。
　　长枪所过之处，虚空被割裂开一道笔直的漆黑裂缝。
　　敖祖大骇，不过身体被巨大白骨锁链死死锁住，躲闪不得。
　　它眼中闪过一丝狞色，大口一张。
　　“嗤啦”一声！
　　一个人头大小，散发出金色火焰的圆球被喷射了出来，发出刺耳的破空声，拖着长长的金色尾巴，仿佛流星一般。
　　“妖丹！”石牧面色一惊。
　　轰隆！
　　敖祖的妖丹和紫色长枪轰然相撞，发出一声惊天动地的巨响。
　　附近虚空直接扭曲碎裂开来，各色光芒乱流交织，笼罩了周围数十丈范围，仿佛天地初开时的混沌模样。
　　这片海域今日经历了多次惊天碰撞，但是属这次最为强烈。
　　海面和天空也剧烈震动，海域掀起冲天波涛，天空乌云密布，一道道连天接地的风柱凭空出现，卷起下方海水，一副末日来临的模样。
　　在毁天灭地的巨大风波席卷而至前一刻，烟罗身形一晃，一把抱住石牧，但紧接着便如风中落叶般被直卷出了数十丈远，这才再次站稳。
　　就在此刻，碰撞中心的光芒乱流之中，一道巨大的金色身影摇摇晃晃的飞出，正是敖祖。
　　它此刻看起来极为狼狈，全身龙鳞碎裂大半，尤其是脖颈处，赫然被洞穿了一个大洞，几乎将它的身躯断成两截，鲜血狂涌。
　　一道金光进阶着飞出，正是它的内丹，上面裂开几道裂纹，光芒黯淡。
　　敖祖受伤极重，看起来飞行也有些摇晃，张口一吸，将妖丹吞了下去。
　　烟罗一把推开石牧，单手一挥，背后的银甲女子法相光芒大放，手中紫光缭绕，似乎便要再次凝聚出一柄刚刚那样的紫色长枪。
　　敖祖眼中露出惊惧，身上浮现出一片金色光芒，勉强形成一片金云，托起其身体，朝着远处飞射而去，速度竟然极快，几个呼吸便消失在了远处。
　　烟罗眼中光芒一闪，也没有追赶，静静站在原地，望着敖祖飞逃的方向，不知在想什么。
　　“烟罗，为何不追？”
　　石牧此刻虽然体内真气依旧空空荡荡，但伤势已经恢复了不少，飞身来到烟罗身旁，问道。
　　烟罗身上银光忽的一闪，背后的银甲女子法相轰然消散。
　　她身躯摇晃了一下，便朝着下方坠落而下，周身散发出的气息，迅疾无比的衰落下去。


第四百四十九章 兽腹避敌
　　石牧见状，身形一晃，出现在烟罗身旁，一把抱住了她的身体。
　　烟罗身体一僵，下一刻身上爆发出一团银光，将石牧震飞了出去。
　　石牧只觉五脏内腑一阵巨震，差点喷出一口鲜血，不过被他强行忍住，身形一晃，勉强稳住了身形。
　　烟罗看到此景，眼中银光闪烁，不过她也没有说什么，一挥手。
　　黑光一闪！
　　坠仙台飞了过来，一道灰光从坠仙台中飞出，融入了她的体内。
　　烟罗身上飞快衰落的气息这才缓缓停住，不过此刻，她身上的气息，已经从天位境界跌落，落到了地阶层次。
　　“烟罗，你……”石牧脸色一变，不过回想刚刚银甲女子法相惊天动地的威力，远超了以往，接着说道：
　　“你可是使用了什么禁术，强行增强了法相威力？”
　　“我需要修养一段时间……今后三年都不要找我。”烟罗淡淡说道。
　　话音刚落，坠仙台骤然飞出一卷灰色霞光，将周围剩余的死灵生物悉数卷入其中。
　　灰光再一卷，两具残破骷髅从海水中被灰光卷起，正是那只地阶骨鸟和武夜。
　　灰光闪烁间，两头地阶死灵生物也被收入了坠仙台。
　　下一刻，烟罗身上银光一闪，带着坠仙台一起融入了虚空之中，不见了踪影。
　　看着空中那道银光渐渐敛去，石牧默然片刻后，单手一扬，再次召唤出青翼飞车，盘膝而坐，取出两块中品灵石握在手心。
　　虽然这金蛟被烟罗击得重伤而退，但难保其还掌握什么秘术可以恢复伤势，再次追来，毕竟之前此獠连肉体溃散都能重聚。
　　一念及此，石牧单手一催法决，青翼飞车化为一道青光，朝远处疾驰而去。
　　……
　　小半日后。
　　距此处百里之外的一片海域上，海风呼啸，白浪翻滚，海面上一具具体型庞大的海兽骨架，随着海浪的起伏，不断碰撞，传出阵阵声响。
　　“吼！”一声凄惨的吼叫声传出。
　　在海域的另一侧，一头十余丈大小的青鲨兽高举着鲨尾，那姿态看起来就如同在以尾鳍拍击着什么。
　　只是那尾鳍上只余下了一副森森白骨，其上的血肉早已不见踪影，其身躯上的血肉此刻正飞快的被剥离。
　　“噗”的一声轻响！
　　那团血肉终于从骨架上完全剥落，缓缓地向天空中飘去。
　　而在那头青鲨兽身旁，一缕缕血色烟雾四处弥漫，数百头体型不亚于青鲨兽的海兽，纷纷血肉分离，飘向了天空。
　　在那片天空上，此刻正飘浮着一团巨大血雾，血雾中金芒闪动，一颗硕大的金蛟头颅便从中探了出来。
　　金蛟血盆大口怒张，口中一个血色漩涡快速旋转，凭空产生一股巨大的吸力，下方海域中浮起的一团团血肉便通过漩涡，被其吸入口中。
　　随着大量血肉被金蛟吞噬，其身上的伤口开始飞快愈合，周身散发的金光也渐渐亮了起来。
　　当所有血肉都被吞噬殆尽后，浓浓血雾顿时一阵翻滚，如长鲸吸水般，没入蛟龙头颅不见了踪影。
　　而后一阵金光闪过，蛟龙之躯消失不见，取而代之出现了一个金袍男子，浮空站立。
　　“这次本座看你还能再倚仗谁？”金蛟敖祖咬牙说道，随即袖袍一甩，化作一道金光，东北方向飞逝而去。
　　……
　　东海无名海域上，一道泛着青光的影迹从海面上掠空飞过，正是驾驭着青翼飞车的石牧。
　　飞行了大半日，距离与苍猿王约定的海岛越来越近，石牧心里却愈发不安起来，时刻担心着会被金蛟追杀而至。
　　就在这时，石牧突然感到前方海域传来一阵强大无匹的灵力波动，惊得他连忙急停下来。
　　“嗷”一声嘹亮的嘶吼声传来。
　　紧接着，石牧就看到前方水域中一股方圆十丈的晶莹水柱冲天而起。
　　那道水柱在空中持续了约莫四五息时间，才怦然碎开，哗啦啦的洒落下来。
　　石牧眼中金光闪动，定睛看去，才发现水柱下的那片海域颜色墨绿，与周围完全不同。
　　而那强大的灵力波动，正是从那片墨绿海域中传出来的。
　　“海鲸兽！”石牧喃喃自语道。
　　这种海鲸兽，可以称得上是这片海域的霸主之一，体型庞大，实力超群，但灵智不高，除了进食之外，一般不会主动对周围生物发起攻击。
　　他正要转身飞走，却突然身躯一震，蓦然转头，双目金光流转。
　　远处水天相接的那道灰线上，隐约可见一点金色若隐若现。
　　石牧立即冷静下来，又将目光投向了那片墨绿色的海域，一咬牙，收起了青翼飞车，身子如同顽石一般坠入了海中。
　　石牧刚一落入海中，就惊得海水中数十只海甲葵四散逃开。
　　这种上半身形如向日葵，下半身却长着数十根触须的海洋生物非但不食肉，而且十分畏惧血气，虽处于食物链最底端，在海域中的数量却是极大。
　　此刻在石牧周围的这片海域，少说也得有数万只之多。
　　海甲葵通过收缩那些触须的方式在海水中游动，速度不算太快，但也远胜大多鱼类。
　　石牧眼眸转动，心中当下有了计较。
　　他手腕一翻提起黑刀，左手握住刀锋，轻轻一抹，一团鲜血立即漂浮开来。
　　周围的十余万只海甲葵感受到血腥气息，立即四散奔逃，反倒有几只嗜血的低阶海兽鬼泣鱼，目露兴奋之色的游了过来。
　　石牧双手在胸前快速捻动，一道道无形锁链从其体内飞出，如同灵蛇一般牵引着海水中漂浮着的他的一丝丝精血，朝四面八方飘然散开。
　　那似丝精血在神识的牵引下，被牢牢地捆缚在一只只海甲葵身上。
　　那数百只被捆缚上石牧精血的海甲葵立即如同发疯了一般，死命的收缩着触须，快速游动远去。
　　石牧嘴角勾起一丝笑意，手掌向前一探，屈指成爪，轻轻一握，刚才嗅着血气冲过来的鬼泣鱼就立即就被道道青光束缚，停滞不前，只能在海水中疯狂的扭动着身子。
　　石牧如法炮制，将精血束缚在鬼泣鱼身上后，才松开了手掌。
　　如蒙大赦的鬼泣鱼立即尾鳍一摆，在水中划出一道道水线，四散逃开，那速度比海甲葵快了不止数倍。
　　做完了这些，石牧没有浮出海面，而是在水中快速游动，朝那片墨绿色水域游去。
　　虽然早已经知道那片墨绿海域其实就是海鲸兽，可当石牧真的游到近前时，还是被眼前这头庞然大物震撼到了。
　　海鲸兽那宽大的身躯至少有数百丈之长，墨绿色的皮肤上青翠欲滴，看起来几乎如同一座碧绿色的小山。
　　就光是那巨大身躯侧旁下垂着的两片兽鳍，都比石牧曾乘坐过的瀚海巨舟还要庞大。
　　石牧双手划水，身子上浮，很快来到了海鲸兽的嘴边。
　　那一张足可吞下一座小岛的巨型大口，此刻正半闭着，无数根尖利的牙齿相互交错，形成了一片白森森的荆棘森林。
　　浮在那些牙齿边上的石牧，甚至还没有这些牙齿一般高。
　　石牧目光一扫，翻手取出绿色披风披在身上，随后攀上了海鲸兽的尖齿，屈身爬了进去，在大小不一的缝隙中，不停穿梭。
　　半刻钟后，他才终于艰难的进入了海鲸兽的口中。
　　盘膝坐下的石牧，没有再用灵石恢复力量，也不敢再释放出一丝灵力波动，生怕被那金蛟敖祖抓到蛛丝马迹。
　　就在其堪堪爬入海鲸兽口中没多久，在他头顶的海域上，一道金色的身影呼啸而至，并停了下来，现出金袍加身的敖祖身影。
　　敖祖略一停顿，当即俯身冲进了海中。
　　“咦，不对！”
　　金蛟敖祖刚一入水，就立即发现情况异常。
　　此处虽然能感受到石牧的精血气息，但却似乎有些散乱。
　　敖祖当下立即闭上了双眼，动用起秘法。
　　他的眼珠在眼皮下快速滚动，片刻之后，又再度睁开。
　　“怎么可能？”敖祖喃喃自语，双目快速扫视起了周围。
　　他用秘法探知之下，却发现几乎周围每一个方向上，都有石牧的精血气息，其中有的甚至距离这里已有近十余里之遥。
　　敖祖似乎想到了什么，一声怒喝，立即朝最近的一个方位赶去。
　　片刻之后，他又脸色铁青的回到了这里，而后又再度冲往另一个方位，最后再次回到这边。
　　几次三番后，敖祖的面色阴沉，几乎已经寒得能结出冰来。
　　忽然，其目光一转，骤然看向了那片墨绿色的海域。
　　他其实早已经看到了这头庞然大物，只是起初并未上心，可是现在多次苦寻无果后，他不由开始对这海鲸兽产生了一丝怀疑。
　　这海鲸兽身上并没有传出石牧的精血气息，但正因如此，反而显得有些古怪。
　　敖祖身形一晃，出现在海鲸兽身边。
　　望着下方这头体型庞大的海兽，脸上闪过一丝犹豫之色后，并没有出手攻击。
　　此兽虽然实力不弱，但于其而言并不算什么，只是这样一来需要浪费不少时间，万一石牧并未藏身于此，那岂非得不偿失。
　　他当即催动身形，缓缓降落在海鲸兽背部，随后伸出一只手轻抚其上，嘴里默默念起晦涩的咒语来。
　　随着双目金光流转，一圈圈金色的波纹从其手心处开始缓缓扩散开来。


第四百五十章 再见苍猿
　　石牧身处海鲸兽体内，感受到金蛟的灵力探查，暗暗心惊，额头上冷汗直冒。
　　“嗷！”
　　就在这时，又响起了一声嘹亮的吼叫。
　　石牧就看到自己头顶，海鲸兽的上颚处，裂开了一个硕大无比的大洞，一股巨大无匹的吸力从中席卷而出。
　　他连忙伸出双手，死命地抓住海鲸兽口中的一根尖齿。
　　“呼”的水声响起！
　　从海鲸兽腹中突然涌出一大波海水，从宽大无比的咽喉中狂涌而出，海水之中似乎还夹杂着不少海甲葵，在上方吸力的牵引下，沿着其上颚处的那个裂口猛地喷射而出。
　　海鲸兽背部，敖祖望着从海鲸兽头颅上喷出的冲天巨大水柱，以及其中夹杂着的海甲葵后，冷哼一声，终于收回了手掌。
　　随后其身上金光一亮，二话不说的寻着另一个方位，追赶过去。
　　几个呼吸之后，巨大水柱崩落，海鲸兽上颚处的裂口也慢慢闭合。
　　石牧感受到飞速远去的金蛟气息，确认其走远后，这才松开了海鲸兽的牙齿，慢慢坐下，然后才长长的出了一口气，口中暗呼“好险”。
　　就在此时，他感觉到四周空间一阵剧颤，但紧接着，其嘴角边露出一丝笑意。
　　四周海面波浪一阵剧烈起伏，如山脉般大小的海鲸兽开始动了起来，两片巨舟般大小的兽鳍在水中缓慢划动，只一下，就游出了数十丈。
　　而此巨兽移动的方向，正是往东北部。
　　……
　　次日清晨。
　　一座海上孤岛，海岸边满是金黄色的沙子，在阳光映射下，璀璨夺目。
　　往岛屿深处望去，地势起伏变化不大，岛上到处生长着低矮的灌木，偶尔也间或分布着三五棵树干很高，却只在顶端生长着几片宽大叶子的奇异怪树。
　　就在此时，一道青色光芒从远处疾驰而至，落在海岸边。
　　光芒敛去，露出一个青袍男子身影，正是石牧。
　　他目光环顾四周，心中稍松了口气。
　　这里正是苍猿王此前与其约定的那座岛屿。
　　他前一日借着海鲸兽的掩护，一路往东北方向疾驰了千余里，并趁机通过灵石恢复了体内真气。
　　在深夜，巨兽再次潜伏下来后，他便立刻离开巨兽，催动青翼飞车，一路朝这里疾驰过来。
　　或许是自己布下的那些吞噬自己精血的海兽起了奇效，或许是其他什么缘故，那金蛟竟然没有再出现，这让石牧欣喜不已。
　　虽然这一路上一波三折，但总算是顺利抵达了。
　　石牧刚上岛没多久，就看到远处一抹靓丽的彩影，正在飞快地靠近。
　　“石头，你可算是来了！”身影未至，彩儿聒噪的声音就响了起来。
　　石牧笑了笑，迎了上去，任由那只色彩艳丽的鹦鹉落在自己的肩头。
　　“石头，你怎么才来呀，害得俺担心死了，最近饭都吃不下，都瘦了。”彩儿略带埋怨说道。
　　“吃不下饭，那怎么还胖了这么多？”石牧看着彩儿越发圆滚的身躯，忍不住调侃乐一句道。
　　“嘿嘿，石头，你还别说，老猿猴这里吃得还不错，灵石海鲜那可是应有尽有。”彩儿边说，还意犹未尽的砸吧了下嘴。
　　“他这里那么好，你干脆当他的灵宠得了。”
　　“不不不，还是石头你这里好，这老猿猴老是皮笑肉不笑，看得俺瘆得慌！”
　　这一人一宠，就这么你一句我一句的胡侃起来。
　　不一会儿，在彩儿的指引下，石牧来到了岛上苍猿王的住所。
　　石牧走出灌木丛中人为修剪而成的林间小径，就看到了一座不大的庭院，院落深处是一座木质阁楼。
　　还没踏入庭院，一个身着青袍，白发虬髯的老者便从木质阁楼中走了出来，笑吟吟地向自己走来。
　　“石道友，你可让老夫一阵好等呀！”老者一边说着，一边迎着石牧往阁楼走去。
　　“在下返回故乡处理了一些俗物，让前辈久等了。”石牧如此说着，对自己之前的凶险经历却是只字未提。
　　“呵呵，说起来，距离一年之约还有不少时日。来了就好，待晚些时候我弄些吃食，与你接风洗尘！”待石牧坐下，苍猿王亲自给他斟了一杯茶，笑着说道。
　　“前辈，你我之间无需客套，直接谈正事吧。”石牧开门见山道。
　　“哈哈，好，本王就喜欢石道友这种直爽之人！看来石道友已经做好准备了？”苍猿王闻言，抚掌大笑道。
　　“没错，我已下定决心要离开蓝海星，去前辈所说的星域世界好好闯荡一番。”石牧说道。
　　“好！早一些离开，也能早一点脱离危险。”苍猿王点头道。
　　“晚辈也是这个意思，希望前辈可以安排尽快离开。”石牧说道。
　　“那是自然，只是……”苍猿王欲言又止道。
　　“前辈放心，约定之事晚辈自不会忘，现在就可以将九转玄功第一转的前半部分，告知前辈。”石牧见状，笑道。
　　“好！石道友果然言而有信！”苍猿王大喜过望，道。
　　石牧也不多言，径直起身来到苍猿王身边。
　　他双手交差，在身前叠印，而后两手一分，分别点向自己两侧的太阳穴，从中拽出两缕金色辉光。
　　而后，石牧两手重合将两处光芒合在一起，单手并指向前，点向苍猿王的眉心。
　　苍猿王的身体下意识地往后一闪，又硬生生地停了下来，任由石牧的手指点向他的眉心。
　　“嗡”
　　金光一闪，苍猿王顿时觉得脑中一涨，眉心有些疼痛。
　　他刚想开口质问石牧时，突然发现自己的脑海一阵清明，一段玄奥难名的文字就开始在他的脑海浮现，那苍莽的气息让他的身躯也为之一震。
　　苍猿王二话不说，立即盘膝坐在了地上，按照脑海中的文字修行起来。
　　“噗”
　　苍猿王感觉自己体内传出了一声轻微的响动，而后他的血液开始剧烈的翻腾起来，原本死气沉沉的身躯里，像是突然注入了一汪活水，开始焕发出生机。
　　然而，片刻之后，这种感觉就开始消退，直至消失。
　　苍猿王霍然睁开眼睛，苍老的眉眼上满是喜色，卷曲的虬髯也在微微抖动着。
　　“虽然只是半部第一转法诀，却也让本王体会到了重获生机的感觉，实在是造化神功！”苍猿王有些意犹未尽地说道。
　　石牧看了苍猿王一眼，心中一动。
　　看得出来，苍猿王显然从这半部第一转玄功法诀中，感受到了重续寿元的希望，不然他不会惊喜到失态的地步。
　　“晚辈已经履行了承诺，希望前辈能早点带我离开蓝海星。”石牧说道。
　　“好，我先带你去见我的一位老友，他乃是海族大长老，要启用传送阵，需要他的许可和帮助。”苍猿王说道。
　　“哦，不知这位海族大长老距离这里，有多远？”石牧问道。
　　“呵呵，小半日就可以到了，这也是本王选择在这里等你的原因。”苍猿王笑道。
　　“那就好。”石牧闻言，心中略宽。
　　“对了，石道友，本王突然想到一件事。”苍猿王突然想起一事，随即说道。
　　“前辈但说无妨。”石牧说道。
　　“本王看你与你这灵宠关系匪浅，可是打算带他一起离开蓝海星？”苍猿王问道。
　　“怎么，难道不可以吗？”石牧皱眉问道。
　　“老猿猴，俺与石头情谊深着呐，你可别想拆散我们！”彩儿闻言，连忙说道。
　　“可以到是可以，就是不知道你可有准备好灵兽袋？依本王来看，你这灵宠实力太弱，恐怕难以顺利通过传送阵法，若没有灵兽袋庇护，一旦进入空间乱流，则必死无疑。”苍猿王说道。
　　“啊……石头……”彩儿惊恐叫道。
　　“灵兽袋？那是什么东西？”石牧眉头一挑，如此问道。
　　“呵呵，石道友有所不知，这灵兽袋也是一种法器，功能与储物法器正好相反，它不能盛装死物，只能盛装灵兽。”苍猿王解释道。
　　“不知这灵兽袋在何处可以得到？”石牧连忙问道。
　　“无需石道友再去购买，本王这里便恰好有一只，也没什么用了，送你便是。只是，能否再给本王部分法决？”苍猿王轻笑一声，右手一翻转，手中便多出了一个钱袋大小的灰色布袋，直接递了过去。
　　“如此，那就多谢前辈了。法决之事，路上我再传授给前辈吧。”石牧伸手接住后，如此说道。
　　“好，既然石道友这般心急，我们这便出发吧。”苍猿王说道。
　　……
　　半日后。
　　一辆青翼飞车从天而降，落在了一个方圆不过十丈的岛礁上。
　　岛礁通体黝黑，表面光滑如镜，看不到一丝缝隙，整体就如同一块巨大的黑色岩石。
　　而在岛礁的周围，海风微微吹拂，海面十分平静，只有微微涌动的海浪，不时的拍打在岛礁的边沿上，激起一团团晶莹的浪花。
　　落在黑色岛礁上的青翼飞车中，走下一老一少两个人，老的白发虬髯，少的剑眉星目，肩膀上还站着一只色彩鲜艳的鹦鹉。
　　这两人正是苍猿王和石牧，经过了半日的连续飞行，才到达了这里。
　　“前辈，这里便是海族大长老所在的岛屿了吗？”石牧扫视了一眼周围光秃秃的岩石，有些疑惑的问道。
　　“是这里没错，本王也已经有四百余年没有来过这里了。”苍猿王如此说道。
　　“已经……四百年了？老猿猴，你该不会是太久没来，已经糊涂得不认识路了，俺可没看见这里有半点人影儿。”彩儿叫道。


第四百五十一章 水族禁地
　　“呵呵……怎么会……”
　　苍猿王干笑了两声，走到黑色岛礁一侧，目光四下打量了一圈后，手掌一翻，手心中已经多了一件青濛濛的物件。
　　那是一块椭圆形的青色令牌，材质介于玉石和晶石之间，令牌底端镌刻着犹如浪花般的纹饰，而浪花上面则刻着一座气势宏伟的水晶宫殿，工艺精湛。
　　苍猿王单手握住令牌，口中默默吟诵起一段咒语。
　　随着吟诵之声响起，那块令牌上开始亮起一道青色光芒，朝着苍猿王刚才抚摸过的地方照射而去。
　　青色光芒照耀在黑色岛礁上，立即就被放大数倍，变成了一个长约十丈的巨大光柱，朝着波澜微漾的海面投射而去。
　　“呼”的一声响起！
　　光柱照射在海面上，原本平静的海面像是突然被一柄大刀切入，从光柱照射的地方开始翻滚着向两边缓缓分开，露出了一道直通海底深处的通道。
　　“彩儿，你先进灵兽袋吧。”石牧望着前方出现的通道，心中一动，对彩儿说道。
　　“石头，俺……”
　　未等彩儿多少什么，石牧单手一拍腰间的灰色布袋，一卷灰色霞光一卷而出，便将彩儿收了进去。
　　苍猿王回首看了石牧一眼，随即转身向着通道走去，石牧略一沉吟，也紧跟着走了进去。
　　这处海底通道的地面上晶莹剔透，犹如一阶阶人工制成的水晶阶梯一般，倾斜向下。
　　水晶阶梯两侧，是汹涌翻滚着的水墙，被一层无形的壁障隔开，始终不见有一滴海水掉落下来，透过水幕甚至能够看到其中快速游动的海鱼。
　　石牧看了一会，就将目光移了回来，跟随着苍猿王快步走了下去。
　　然而，两人还未走下水晶阶梯，就看到前方气势汹汹的冲来了一队水族士兵，足有二十余人。
　　那队水族士兵身上全都覆着银色鳞甲，手里拿着三叉戟，动作整齐划一，看起来训练有素，战力不俗。
　　士兵中为首的，是一个一头蓝发的高大男子，身上穿着金色铠甲，腰间配着一柄红色战刀，看起来威武不凡。
　　“来者何人，竟敢擅闯我族水族圣域？”蓝发男子朗声喝道，身后士兵纷纷手握长戟，指着石牧和苍猿王。
　　“蒙图，你小子越长越像你父亲了。”苍猿王瞥了蓝发男子一眼，展颜笑道。
　　“你认得家父？”蓝发男子面露一丝疑惑，丝毫没有放松警惕。
　　“怎么，不认得伯父了？唉……也是，四百年前，你还是个孩子，怎么会记得我呢。”苍猿王叹了一口气，说道。
　　说罢，苍猿王将之前那块椭圆形青色令牌再度拿了出来，令牌表面光芒一闪，同时身上的气息骤然增强起来。
　　水晶阶梯上两侧的水墙顿时起了波澜，周围空间一阵剧烈摇晃，那一队水族士兵顿时身形不稳，一阵趔趄，只有站在最前方的蓝发男子身形巍然不动，兀自保持着镇定。
　　这股波动只持续了两三息，便随着青色令牌表面的光芒敛去而停息下来，但那些水族士兵望向苍猿王的目光，却多了一丝惊惧之色。
　　“您是……苍猿王伯父？”被苍猿王称为蒙图的蓝发男子迟疑了一会儿，才开口问道。
　　“没想到以前在伯父跟前玩闹的孩子，如今也已长这么大了。”苍猿王笑吟吟地点了点头，说道。
　　“苍猿伯父，请恕小侄无礼。”蒙图一躬身说道。
　　“无妨，我有要事找令尊蒙蛤，带我去见他吧。”苍猿王说道。
　　“伯父，实在不凑巧，家父前些日子刚刚外出，此时并不在宫中。”蒙图说道。
　　“不在……那你可知令尊什么时候能够归来？”苍猿王一怔，开口问道。
　　“这个小侄也不清楚，家父走的时候颇为匆忙，似乎是有什么急事要去处理。苍猿伯父若不介意，不如便在这水晶宫中住上一段时间，让小侄一尽地主之谊。”蒙图这般说着，眼睛却在石牧身上扫过，眼神中满是警惕之色。
　　苍猿王闻言，将目光投向了石牧，传音道：
　　“石道友，这蒙蛤乃是海族的大长老，本王四百年前见他时，他就已经很少参与海族事务了，据说近百年来更是常年久居水晶宫中闭关不出。此番他竟出了水族圣域，怕是族中出了什么大事。如今距离一年之期尚有些时间，你看我们是否就在这里先等上一等，再作打算？”
　　“前辈，实不相瞒，白猿老祖那死对头的一具分身已经来到蓝海星上，乃是一头天位层次的金色蛟龙，实力非同一般，我这一路行来，已与其交手数次，皆是九死一生。如今其一直紧追我不放，恐怕不日就会追上门来，届时我们再想离开蓝海星，可就难了。”石牧传音回道。
　　“什么？你怎么不早说！”
　　苍猿王心神巨震，但毕竟是成了精的人物，面上却是丝毫异色未露。
　　“既然令尊不在，我们也不便在此叨扰，不知贤侄可否替令尊，帮伯父一个忙。”苍猿王不动声色地看向蒙图，说道。
　　“伯父请讲，小侄若能办到，自然不会推辞。”蒙图迟疑了一下，说道。
　　“那我也就不绕弯子了，伯父此次前来，是有急事，需要借用贵族古传送阵，和这位石道友一起离开蓝海星。不论需要花费多大代价，伯父都愿意承担，还请贤侄尽快帮忙安排一下。”苍猿王说道。
　　“这……侄儿怕是要让伯父失望了。”蒙图一脸难色说道。
　　“这是为何？”苍猿王皱眉问道。
　　“并非小侄不肯，只是启动此阵的信物一直都由家父保管，没有信物谁也无法启用。”蒙图解释道。
　　“那贤侄现在何处？本王亲自找他去把。”苍猿王似有些不悦的问道。
　　“家父此番外出去了何处，小侄也不清楚。”蒙图眼神闪烁着说道。
　　“呵呵，贤侄啊，伯父听闻你近些年来一直困于地阶初期，始终不能突破瓶颈，令尊似乎为此也颇为挂心呀。”苍猿王突然话锋一转数道。
　　“小侄资质愚钝，让苍猿伯父挂心了。若是伯父不愿移步水晶宫小住，小侄也不便勉强。”蒙图脸色一变，如此说道，似乎在强压心中怒气。
　　“呵呵，不知贤侄可曾听说过破境丹？”苍猿王笑着说道。
　　蒙图闻言，眼神一动，虽然立刻就掩饰了过去，但这哪能躲过苍猿王的眼睛。
　　“贤侄，说来也巧，伯父这里恰巧就有这么一枚破境丹。伯父年纪大了，此物对我已没什么用。你若是需要，伯父倒可以考虑……”苍猿王说到这里，停顿了一下，目光再次看向蒙图。
　　“这里没什么事了，你们先回去吧。”蒙图脸色终于一缓，挥了挥手对身后水族士兵说道。
　　“是！”为首一名水族将领一拱手，随即带着身后士兵迅速退去。
　　“苍猿伯父真的有破境丹？”待那队士兵走远，蒙图开口问道。
　　苍猿王笑了笑，没有说话，手上华光一闪，拿出了一个白色瓷瓶，拔开瓶塞，顿时一股沁人心脾的馨香从瓶口四溢而出。
　　“苍猿伯父，你此话当真？”蒙图见状，脸上闪过一丝大喜之色，说道。
　　“呵呵，本王这么一大把年纪，莫非还骗你这个小娃娃不成？”苍猿王笑道。
　　“不瞒伯父，家父前端日子去了我族禁地。传送阵的信物确实在他身上，这一点我没有隐瞒。”蒙图目光灼灼地看着苍猿王手中的瓷瓶，开口说道。
　　“哦，贵族禁地在哪里？”苍猿王问道。
　　“此处出海向北约六百里，有一片乱流之海，那里常年海浪滔天，飓风流窜，海域中有一座黑礁小岛便是。其实，伯父要使用的古传送阵也在那片海域，离禁地不远。”蒙图不再隐瞒，一股脑地说了出来。
　　苍猿王闻言，一挥手，那个瓷瓶便落在了蒙图手中。
　　“呵呵，祝贤侄早日突破瓶颈，伯父这就告辞了。”说罢，苍猿王头也不回的走上台阶。
　　走出海面，石牧和苍猿王再次上了青翼飞车，凌空飞起。
　　“此次让前辈破费了。”石牧道。
　　“没什么，这些本来就是本王备下的筹码，只是提前用了罢了。”苍猿王冷冷说道，显然对石牧之前隐瞒金蛟的事情有些不快。
　　石牧也不在说什么，两人沉默着朝着海族禁地飞去。
　　……
　　一座黑色海岛耸立在海面，周围波涛汹涌，半空之中也是乌云密布。
　　此处天地灵气波动极为剧烈，海岛散发出一股巨大吸力，将周围的天地元气尽数吞噬进去，剧烈的灵气波动，造就了此处诡异的气候现象。
　　这里正是东海水族禁地，周围数十里范围内，都被水族大军层层看护了起来，密不透风。
　　海岛西南某处海域，一队水族士兵正在例行巡逻。
　　就在此刻，一道青色光芒迅疾无比从远处飞射而来，很快到了近处。
　　“有情况，戒备！”
　　一个领队模样的水族大汉脸色一变，大喝出声。
　　他身后的水族纷纷拔出武器，在水族大汉的带领下，迎了上去。
　　“来者何人，报上名来！自此处开始方圆百里皆是我水族禁地，还请止步！”水族大汉感受到来人气息，便知对方实力远在自己之上，不过也并未畏惧，大喝呵斥道。
　　青色遁光慢慢停在这群人面前，光芒敛去，现出一辆青翼飞车，上面并肩站着两人，一老一少，正是苍猿王和石牧。
　　“古传送阵就在这附近了，此处既是东海水族禁地，我们还是不要硬闯为好，不过这些水族脾性倔直，一会还需要石道友配合一二。”苍猿王先没有理会水族大汉，对石牧传音道。
　　石牧此刻脸上神情有些异样，看向远处黑色海岛，眼神有些闪烁。
　　“石道友，你怎么了？”苍猿王看到石牧不语，开口问道。
　　“哦，没什么，就依照前辈所言便是。”石牧身体微微一震，随即反应了过来，摇了摇头道。
　　越是靠近黑色海岛，他变觉得体内气血一阵躁动，似乎前方有什么东西在召唤自己一般。
　　不光如此，其背后的陨铁刀棍也莫名的开始微微颤动起来。
　　“两位前辈，这里已是我东海水族禁地范围，还望自重。”水族大汉脸色有些涨红，沉声说道。
　　石牧二人直接无视他，自顾自聊了起来，让他心中恼怒，不过石牧两人实力远在他之上，只能强忍怒气。
　　“我们是什么人，你不用管，我二人此番有事要拜访贵族的蒙蛤大长老，你拿着此物去通传一下。”苍猿王取出一块青色令牌，语气淡淡的吩咐道。
　　“前辈如何得知我族大长老在这里？”水族大汉并未接下令牌，开口问道。
　　苍猿王脸色一冷，他乃是天位存在，在西贺大陆一贯都是受人尊崇，此刻竟然被一个实力不过先天的水族几次三番质问。
　　一股庞大无比的气息从苍猿王身上散发而出，瞬间笼罩在了水族大汉一行人身上。
　　水族大汉脸色大变，身体蹬蹬蹬连退几步，嘴角已经流出一缕鲜血，其余几名水族士兵更是差点直接晕死过去。
　　“前辈不必动气，这种无知小辈何必理会，大事为重。”石牧目光一动，伸手拦了一下苍猿王。
　　苍猿王看了石牧一眼，哼了一声，收敛了身上的威压。
　　水族大汉脸色一松，身体几乎瘫软。
　　就在此刻，一道蓝光从黑色岛屿方向飞射而来，很快到了近处，一闪过后，现出一个袅袅多姿的蓝袍少女身影。
　　石牧一怔，来人不是别人，正是东海水族圣女，香珠。
　　“石大哥，真的是你！”香珠目光看向石牧，惊喜道。
　　“原来是香珠姑娘，久违了。”石牧朝其微微点了点头，道。
　　从香珠身上散发而出的法力波动，可以看出，此女如今赫然已是一名月阶术士，且似乎已达到弦月境，进步可谓神速。
　　“我刚刚感应到本命蚌珠气息，便猜到可能是你，没想到竟然是真的。对了，你这些年去了哪里？我多方探查，也找不到你的踪迹？”香珠兴奋地说道。
　　“石道友，想不到你交游广泛，在东海水族之中也存有红颜知己。”苍猿王嘿嘿一笑，揶揄道。
　　香珠闻言，俏脸微微一红，顿时容光慑人，不觉流露出了一分诱人的媚意，让石牧心神也为之一跳。
　　她此刻才注意到石牧身旁的苍猿王，感受到其身上的天位气息，脸色蓦然一变。
　　“前辈说笑了，这位是香珠姑娘，乃是东海水族圣女，当年在下在东洲半岛时的旧识。香珠，这是西贺大陆苍猿一族的强者苍猿王。”石牧干咳了一声，介绍道。
　　“西贺大陆？原来是妖族的前辈，香珠有礼了。”香珠闻言，眼中闪过一丝诧异，行了一礼道。
　　苍猿王呵呵一笑，朝香珠点了点头，没有说话。
　　石牧正要开口再说些什么，又一道蓝光从远处黑色岛屿方向飞来，落到了近处，现出一个蓝袍宫装美妇。
　　宫装美妇目光落在苍猿王身上，脸色一变，开口问道：
　　“敢问前辈名号，来到我东海水族禁地，有何事情？”
　　“本座苍猿王，和贵族蒙蛤大长老有过数面之缘，今日来拜访他，是有一件急事要和他商议。”苍猿王说着，晃了晃手中的椭圆形青色令牌。
　　“原来是大长老旧识，前辈请随我来。”宫装美妇目光在青色令牌上一扫，脸色稍缓，单手做了一个“请”的姿势。
　　苍猿王也没多说什么，从青翼飞车上一跃而下，踏空迈步往前走去。
　　石牧将青翼飞车一收，足底浮现一团白云托起身躯，正要也跟去，哪知那宫装美妇却身形一晃，伸手拦住了石牧。
　　“阁下是人族修士吧？这里不欢迎阁下，看在你和苍猿王前辈同行的份上，我可以不追究你擅闯禁地的罪过！”宫装美妇盯着石牧，语气不善地说道。
　　石牧闻言一怔，停下了脚步。
　　“师尊，他是我和您提过的那个石牧，是我的救命恩人，而且在蛮族的勇士之门秘境中，也曾多次帮过我。”香珠连忙说道。
　　“什么！”宫装美妇闻言脸色一变，又上下打量了石牧两眼。
　　“原来是香珠师尊，在下有礼了。”石牧目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。
　　对方也是一名月阶术士，他并不惧怕什么，只是如今有求于人，他也不愿因小失大。
　　“哼！人族狡猾无比，毫无诚信可言，猎杀我们东海水族同胞无数，早已是我族死敌，以后决不允许你再和此人往来！”宫装美妇寒声说道。
　　“师尊，石大哥早已经与东洲半岛七宗毫无瓜葛，而且他也从来没有对我们水族出过手，此事我可以保证！”香珠俏脸一急，急忙说道。
　　宫装美妇听闻此话，脸色稍缓几分，但看着石牧的眼中，仍满是狐疑之色。
　　“香珠说的没错，在下这些年一直在西贺大陆游历，此番跟随苍猿王前辈，是有一件要事相求，并非有意擅闯贵族禁地，若有冒犯，还望见谅。”石牧说道。
　　“哼，就算如此，你仍是人族身份。看在苍猿王前辈的面子上，就容许你留在此处等候消息吧。”宫装美妇冷冷说道。
　　石牧眉头一皱，抬头看向苍猿王，后者眉头一皱，正要开口说什么。
　　就在此刻，一道黑色水光从黑色岛屿飞射而来，速度远在香珠和宫装美妇之上，几个呼吸便到了近处。
　　苍猿王脸色微变，神情凝重了起来。
　　“天位境！”石牧感受到遁光中散发出的气息，心中微惊。
　　黑光一闪，现出一个黑袍老者，容貌清癯，颌下疏疏朗朗一丛花白长须，垂在胸前。
　　“苍猿道友，多年未见，想不到你竟不远千里，来到我东海水族这个偏隅之地。”黑袍老者看向苍猿王，说道。
　　“蒙蛤兄，多年未见，你修为又有大进，已甄天位中阶巅峰，真是可喜可贺！”苍猿王呵呵一笑，说道。
　　“好了，不必刻意恭维老夫。话说当年之事，还没有结论，你此刻过来找我，又有何事情？”蒙蛤说道。
　　苍猿王淡淡一笑，目光看向宫装美妇和香珠，没有说话。
　　“你们都退下吧。”蒙蛤看了宫装美妇和香珠一眼，说道。
　　“是。”宫装美妇向蒙蛤行了一礼，拉着香珠朝着黑色岛屿飞去。
　　蓝袍大汉等巡逻的水族士兵，也行了一礼后立刻离开。
　　香珠被宫装美妇拉走，回首不时看向石牧，似尚有话想对石牧说，但顾忌到周围场合，欲言又止。
　　石牧叹了口气，低头避开了香珠的视线。
　　“这个人族小辈是你带来的，是否也回避一下？”蒙蛤指了指石牧，说道。
　　“不必了，此事他也包括在内。”苍猿王一挥手，张开一个青色结界，将三人笼罩在了里面。
　　蒙蛤花白眉毛一动，没有再多说什么。
　　“蒙蛤兄，我也就不拐弯抹角了，我们二人此番来此，是想借用一下此处的古传送阵，离开蓝海星。”苍猿王开口说道。
　　“什么！你要离开蓝海星？”蒙蛤脸色一变。
　　“没错。”苍猿王点头。
　　“据我所知，你当年可是身负白猿妖王之命，常驻凌天峰，此刻要离开蓝海星，莫非不打算遵循当日的誓言吗？”蒙蛤目光闪烁，说道。
　　“此事说来话长，我也是迫不得已。”苍猿王叹了口气，说着挥手取出一块黑色牌子，扔给了蒙蛤。
　　石牧神情一动，那黑色牌子上用银色条纹，刻画了一个形似乌龟的图案，不过并未散发出灵气波动，似乎只是一件寻常之物。
　　蒙蛤目光一闪，接过黑色牌子，检查了一下，点了点头，说道：
　　“既然有信物在此，我自然会遵守当年的承诺，替你开启古传送阵，你们随我来吧。”
　　言罢，身形飘然一动的朝一个方向而去。
　　石牧望着蒙蛤背影，心中念头转动，身形未动。
　　“实力一旦达到天位境，目光自然不会局限于狭隘的种族观念，也不会参与世俗间的争斗了。你不必担心身份问题，跟着来就是。”石牧耳中想起苍猿王的声音。
　　石牧点了点头，心中松了口气，连忙跟了上去。
　　在蒙蛤的带领下，石牧与苍猿王二人，当即朝着黑色岛屿东面飞去，并在片刻后，来到了一片海域上空。
　　此处距离黑色岛屿更近了，天地之间的元气波动愈发剧烈。
　　石牧面色不变，但是体内精血躁动越发剧烈，身上的陨铁刀棍轻轻颤动，散发出一股热气。
　　若不是他小心隐藏，几乎便被苍猿王和蒙蛤察觉。
　　“蒙长老，那黑色岛屿是怎么回事？竟然使得天地元气这般异动？”石牧目光朝着黑色岛屿看了一眼，语气有些好奇的问道。
　　苍猿王脸上也露出一丝好奇。
　　“此事和阁下无关，两位还是不要追问我水族秘密为好。”蒙蛤看了石牧一眼，说道。
　　石牧讪讪一笑，没有再问。
　　“走吧，传送阵在海底，两位随我来。”蒙蛤身形朝着海面飞去，石牧和苍猿王跟上。
　　三人飞入海底，滚滚海水压迫了过来，可能是靠近黑色岛屿的缘故，海水中蕴含了不少天地灵力，比寻常海水重了十倍不止。
　　海水剧烈翻滚，一股股大力袭来，以三人的实力，身体也被冲的晃动了起来。
　　蒙蛤身为水族，身上光芒一闪，便稳住身体，任凭周围海水激荡，自身岿然不动。
　　石牧二人虽然不是水族，但是以二人修为，自然不会被这海水之力所难倒。
　　石牧微一运转图腾之力，身上浮现出黑色光华，整个人恍如游鱼，周围的海水一碰到他的身体，自动滑了过去。
　　苍猿王身上亮起一阵青光，轻易隔开了海水。
　　“哦，原来你不是单纯的人族，竟然还懂得蛮族的图腾术。”蒙蛤看了石牧一眼，有些诧异地说道。
　　“雕虫小技而已，让大长老见笑了。”石牧说道。
　　蒙蛤嘿嘿笑了一下，不知是嘲讽还是钦佩，身形一动，朝着海底而去，石牧二人自然跟上。
　　此处海水深的诡异，以三人的速度，也花了足足半刻钟才堪堪抵达底部。
　　石牧脸色微变，海底赫然坐落着一座巨大宫殿。
　　宫殿面积颇大，足有二三十亩，通体用青色玉石般的材料建成，散发出阵阵青光，在海底闪闪发光，耀眼夺目，周围海鱼游曳，散发出和陆地迥异的美丽。
　　巨大宫殿被一个青色半球型的光幕笼罩，应该是一处防护法阵。
　　石牧目光忽的一凝，透过青色光幕能够看到宫殿中央位置有一处圆形广场，广场中央的一个类似祭坛的顶端散发出灼灼白光，凝聚成一座巨大白色法阵。
　　虽然隔着光幕，但是也能感应到阵法散发出的强大波动。
　　“不错，那里就是通往星域世界的古传送法阵。”苍猿王的声音在石牧耳边响起。
　　“走吧。”蒙蛤说了一句，翻手取出一面青色令牌，一道青光从上面飞射而出，没入宫殿周围的青色光幕中。
　　青色光幕顿时离开一道缝隙，他飞遁而去。
　　石牧看向苍猿王，眼中带着垂询之意。
　　“无妨。”苍猿王嘴唇微动，传音说道，随即身形一动，飞入了光幕之中。
　　石牧也只要跟上，飞了进去。
　　一进入光幕，外面的海水压力顿时消失无踪。
　　石牧脸色微变，光幕之中天地灵气极为浓郁，比起西贺大陆灵脉最盛之处都要强上不少。
　　“原来如此，我说蒙蛤兄修为进展如此之快，原来此处天地灵气竟然如此浓郁，在此修炼，自然事半功倍。”苍猿王目光一闪，笑道。
　　蒙蛤嘿嘿一笑，没有说什么，带着二人来到宫殿中央的广场祭坛。
　　石牧脸色微变，刚刚在远处没有细看，此刻来到近处，祭坛上的传送法阵果然浩大。
　　光是阵法面积便足有一二十丈，阵法周围耸立了十八根龙型石柱，呈现出苍青色，但是看不出质地。
　　每根石柱上盘绕这一条长龙，龙嘴中各自吐出一道白光，注入到阵法之中。
　　“咦，整座法阵竟然没有灵石维持，还能运转？”石牧目光在法阵周围看了几眼，诧异地说道。
　　“这星际传送阵需要的天地灵力浩大无比，不管什么灵石都无法维持的，当初布置此传送阵的高人施展大法力，将周围海域的灵脉强行移动汇聚到了这十八根盘龙巨柱之中，以地脉灵力维持阵法运转。”苍猿王解释道。
　　石牧恍然，难怪此处的天地灵气如此浓郁。
　　同时他心中也惊骇不已，布置此星际传送阵法的人竟然能强行移动灵脉，修为不知亚要达到何等程度了。
　　“哼，废话少说，你们既然要离开蓝海星，就站到阵法中去，我这便启动法阵。”蒙蛤冷冷说道。
　　苍猿王笑了一声，也不以为意，拉着石牧站到了法阵之中。
　　蒙蛤走到十八根盘龙柱中间，口中诵念咒语，挥手打出一道光芒。
　　地面响起一阵“咔咔”之声，片刻之后一个黑色石台缓缓升起。
　　蒙蛤从怀中取出两块星石，放在了石台上，口中诵念咒语，一道道法诀从他手中飞出，融入到了石台上。
　　黑色石台上慢慢亮起白色光芒，将上面的两块星石笼罩住。
　　咔嚓！
　　两块星石应声碎裂，化为一片星屑般的光芒，融入到了星际传送法阵中。
　　一个盘龙柱上亮起刺目白光，仿佛点燃了一个巨大火炬。
　　下一刻，旁边的一个盘龙柱上也亮起刺目白光。
　　白光从一个石柱流到另一个石柱，很快，十八根石柱有半数以上被点亮。
　　石牧二人脚下的传送法阵嗡嗡运转起来，越来越强烈。
　　石牧心中一松，脸上忍不住露出一丝笑容。
　　只需再有片刻，他便能离开蓝海星，便不用担心金色蛟龙的追杀了。
　　不过就在此刻，异变突生！
　　一声洞穿青云的长啸突然从上方传来。
　　远处一点金光蓦然出现，瞬间放大了几分，以一个可怕的速度，朝着这里飞奔而来。
　　石牧脸色一变，虽然还未曾看清对方的面目，但是这可怕的速度和震人心魄的咆哮，只有金色蛟龙才有。
　　苍猿王和蒙蛤自然也听到了啸声，脸色都是一变，朝着金光看去。
　　“石道友，难道这就是你说的……”苍猿王脸色一变，传音询问石牧。
　　石牧脸色难看，点了点头。
　　两人说话的眨眼功夫，金光又放大了几分，隐隐能看到一个金色人影。
　　石牧脸色大急，目光看向周围的盘龙柱。
　　还有六个石柱没能点亮，尽数点亮之后，应该就是法阵启动之时，不过看金色蛟龙的速度，完全会在法阵启动前赶到。
　　“这是什么东西？”蒙蛤眉头紧皱，目光看向飞驰而来的金色光芒。
　　石牧心中大急，忽的一咬牙，身上金光大放，体内真气法力尽数全力运转，体表浮现出金色鳞片。
　　一股庞大气息从石牧身上散发而出，无限接近天位境界。
　　苍猿王和蒙蛤脸色都是一变。
　　石牧体内真气运转，原本已经在蠢蠢欲动的精血骤然沸腾。
　　他也没有在意，挥手拔出背上陨铁刀棍，刺目的黑光从上面散发而出。
　　“苍猿王前辈，为今之计，只有你我联手先挡住此蛟直到阵法开启！”石牧沉声喝道。
　　苍猿王目光一闪，点了点头，手中青光一闪，多出一根青色长棍，散发出惊人的威压，赫然是一件法宝。
　　金色光芒此刻更放大了几分，一股恐怖威压笼罩而至。
　　蒙蛤和苍猿王脸色都是一变。
　　“人族小子，苍猿道友，这东西莫非是你们二人引来的？”蒙蛤豁然转头，看向石牧二人，喝道。
　　石牧二人还没有来得及回答，远处飞射而来的金光附近的空间骤然剧烈波动，金光赫然一闪消失无踪。
　　眼见此景，三人脸色都是一变。
　　下一刻，祭坛附近的虚空一闪，一个散发出刺目金光的人影浮现而出，正是敖祖。
　　“想逃走！休想！”
　　敖祖眼睛一扫，立刻发现了石牧的意图，大吼一声，身上金光再次大放，化作一条金色蛟龙，朝着传送法阵扑来。
　　石牧大吼一声，身上赤色光芒大放，左手燃起白色火焰，融入体内红光之中。
　　他挥动手中刀棍，一道宏大刀芒，一道粗大棒影朝着金色蛟龙打去。
　　苍猿王也低吼一声，手中青色长棍法宝光芒大放，竟然迎风涨大了十倍。
　　他手臂一动，数十道粗大青色棒影浮现，潮水般朝着金色蛟龙打去，气势比起石牧要大得多。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响，金色蛟龙巨大的身躯大震，竟然被震退开来。
　　石牧和苍猿王脸色也是一变脚下蹬蹬蹬连退了七八步，这才站稳身体。
　　苍猿王脸上露出一丝骇然，有些不可思议的看了石牧一眼，似乎无法想象，眼前这个人族小辈竟然能够在这样恐怖的存在手中逃走？
　　他不知道的是，此时的金蛟早已历经两次重伤，如今的实力还不足其初临蓝海星之时的四成。
　　金色蛟龙身上金光一闪，立刻便稳住身体，目光看向传送法阵周围的盘龙石柱。
　　此刻只有三根石柱没有点亮。
　　金色蛟龙金瞳一缩，巨口一张，一团金光流星般飞出，直奔星际传送的一角。
　　与此同时，它头顶独角金光大放，一道刺目金光飞出，刺向法阵的另一边。
　　只要毁了法阵，石牧便是它的囊中之物。


第四百五十二章 千钧一发
　　“孽障，敢毁我法阵！”
　　蒙蛤见此，怒吼一声。
　　此处通往星域的古传送法阵对水族而言意义非凡，且由其负责看守，不容有失。
　　他手中黑光一闪，多出了一杆黑色大旗，旗面布满玄奥无比的灵纹，飘动间，散发出阵阵浓郁的黑色水光，赫然是一件品阶不低的法宝。
　　……
　　与此同时，数十里外的黑色岛屿突然爆发出一道冲天而起的金色光芒。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　一道蓝色光芒从海底飞出，一闪之下，飞到了岛屿上方，光芒敛去，露出一只硕大无比的蓝色三足巨鼎，鼎口朝下。
　　哗啦啦！
　　一道道蓝色流光从鼎中飞出，在半空中一阵交织缠绕下，形成了一个巨大无比的蓝色光罩，死死笼罩住了整个海岛，顿时将金色光芒镇压其中。
　　海岛周围，以香珠，宫装少妇为首的东海水族众人脸色大变。
　　“不好，师尊，似乎神物又有些异常！”香珠当即飞身而起，语气急切地说道。
　　“珠儿莫慌！有大长老留下的海神鼎在此镇压，神物跑不了。所有人听令，立刻启动大阵！我这就传讯大长老，请其速速返回！”宫装美妇如此说道。
　　“是！”香珠道。
　　周围其余水族纷纷催动手中阵旗阵盘，随着体内法力疯狂注入，一道道法决从阵盘中飞出。
　　然而就在此时，整座岛屿上空爆发出的金光骤然变得夺目万分！
　　“轰”的一声！
　　在众目睽睽之下，黑色岛屿犹如上次一般，轰然碎裂，乱石飞溅，露出其中的金色巨棒。
　　金色巨棒发出一声嗡鸣，接着蓦然缩小，并化为一道金光，往上升腾而起！
　　半空中的蓝色三足巨鼎表面飞起一圈圈符文，并骤然往下压去！
　　“铛”的一声巨响！
　　蓝色三足巨鼎在金光冲天而起下，竟被一下弹飞出去，接着巨大光罩咔嚓一声，浮现出一道裂缝，轰然碎裂开来。
　　金色巨棒冲天而起，继而化为一道金光，朝着古传送阵方向飞去。
　　……
　　海底古传送阵所在宫殿之中。
　　石牧身处法阵一角，手中陨铁刀棍不知何时已合成一柄陌刀，在身前犹如风车般狂舞，挡住了迎面而至的金色龙息。
　　一道道金黑两色焰流朝四面八方飞卷而出！
　　石牧面色涨红，身上赤色光芒大放，已经竭尽了全力，但是额头还是冷汗淋漓，心中更是暗暗惊颤。
　　就在方才，其全身精血瞬间一阵沸腾，整个人差点就此燃烧起来一般。
　　这种感觉虽然只是一闪即逝，却让其心中涌起一种无法言喻的古怪感觉。
　　就在此刻，一阵哗啦啦的水流声在耳边响起！
　　接着其眼前黑光一闪，大片黑色水光从不远处倒卷而下，冲击在了龙息之上，立刻分担了一半的威力。
　　石牧脸色一缓，大喝一声，身后赤猿法相立刻浮现而出，法相单手握拳，轰然一拳击出。
　　轰！
　　一只足有三四丈巨大的赤焰巨拳飞出，落在金色龙息之上，与之双双溃灭。
　　与此同时，法阵另一边的苍猿王，也挥舞手中青色长棒法宝，击碎了呼啸而至的金色光线。
　　黑光一闪，石牧二人上空，蒙蛤的身影浮现而出。
　　“蒙蛤兄，多谢了！”苍猿王低声谢了一句。
　　“哼，我是在保护古传送法阵而已，关于引来此獠之事，之后再和你们算账！”蒙蛤冷哼一声。
　　“大长老小心，这金蛟并非我蓝海星生物，乃是一头来自星域的异兽分身，已经追杀我二人一段时间了，若任其留在蓝海星，届时其本体亲至，怕会对整个蓝海星带来灭顶之灾。”石牧开口说道。
　　蒙蛤闻言，眉头一皱。
　　“竟敢坏本座好事，那就一起去死吧！”
　　对话间，金色巨蛟庞大身躯金光大盛，接着身形一阵模糊不清起来，同时其身旁金光闪动间，赫然浮现出三条和自己一模一样的金色蛟龙身影。
　　只不过，这三条金色蛟龙身体都是半透明，类似于某种分身神通。
　　不过即便是分身，其散发出的气息也达到了地阶巅峰，和天位也只有一线之隔。
　　施出这一招后，金蛟身上金光黯淡了不少，只听其低吼一声，三条蛟龙虚影分身分别朝着石牧三人扑去。
　　而这金蛟本体则二话不说的扑向了传送法阵。
　　石牧等三人眼见此景，脸色大变，不过未等他们有何举动，三头蛟龙分身已经扑到了他们身前。
　　蒙蛤脸色连变，大喝一声，身周青光一闪，浮现出四杆半人高的青色阵旗。
　　他两手连连挥舞，而后张口喷出一道精血，并在手中法决控制下，一分为四的分别没入四杆阵旗之中，使之青光大放。
　　宫殿周围的巨大青色护罩散发出一阵青光，然后陡然消失无踪。
　　下一刻，星域古传送法阵周围青光一闪，一个房屋大小的青色半球型护罩陡然出现，和宫殿周围的那个青色护罩一模一样，不过显得更为凝实，赫然是其的缩小版一般，将传送法阵和石牧三人笼罩在了里面。
　　轰！
　　三条蛟龙虚影和敖祖本体狠狠撞在球形护罩之上，护罩光芒连闪，不过还是承受了下来。
　　护罩之中，三人眼见此景，松了口气。
　　金蛟敖祖眼中怒火大放，发出一声狂怒吼叫。
　　就在此刻，不远处，一道蓝色遁光电射而至，散发出一股强大无匹，丝毫不输金蛟的气息，赫然也是一位天位存在。
　　石牧三人和敖祖，神情都是一变，看了过去。
　　“这是！”
　　石牧眼中金光一闪，以其目力神通，竟也无法透过蓝色遁光看清来人模样。
　　蓝色遁光转瞬便到了近处，光芒一敛，现出了一个身着蓝色八卦道袍的白发老道。
　　“无尘道人！”
　　苍猿王和石牧看清这白发老道面容后，纷纷脸色一变。
　　来人不是别人，竟是通天仙教的现任教主，无尘道人。
　　“又是一名天位强者！”石牧见此，心中暗暗叫苦。
　　就这么一会会功夫，现场接二连三的出现天位强者，如今加上苍猿王，这小小的海底偏隅之地，已经同时出现了四名天位强者了。
　　无尘道人面色漠然的朝着场中几人看了一眼，似乎并未认出石牧，只在苍猿王和蒙蛤身上略一停留，目光最终落在了金色蛟龙身上。
　　“孽畜！尔毁我通天仙教古传送阵，又滥杀我仙教弟子无数，还不速速受死！”无尘道人双目精光流转不停下，瞬间分辨出现场立场情况，怒吼一声，一道青色长剑应声从他背后冲天而起。
　　剑光一闪，青色长剑蓦然一化二，二化四，顷刻间化为一片茫茫剑海，如海涛般的巨大剑啸声不绝于耳的传来。
　　随着无尘道人单手剑决一指。
　　顿时破空声大作！
　　密密麻麻的青色剑光潮水一般朝着金色蛟龙汹涌而去，发出一连串轰鸣声，所过之处，空间犹如被割裂开来一般，留下一波波海潮。
　　石牧脸色微变，忧虑中夹杂着一丝喜色，这么多年过去，无尘老道的修为又精进不少，索性其不知为何，和金蛟之间存在着某种矛盾，以至于没有认出自己这个当年被其通缉之人。
　　金蛟敖祖怒吼一声，面对无尘老道的攻击，自然不敢轻视，独角中金光流转下，张口喷出一团灼目金光，蓦然化为一大片金色光网，挡在了身前。
　　“砰砰”之声大作！
　　一道道青色剑光落在金色光网之中，爆发出一团团青金两色相间的光晕，直震的附近虚空剧烈震荡，几近崩溃！
　　然而一时之间，金蛟本体无法脱身而出，无尘道人似也无法攻破金网，二者竟呈现僵持之势！
　　就在此刻，异变突生！
　　一道金光赫然从远处上方电射而至，散发出一股股摄人心魄的庞大威压。
　　不过这股威压并未修士灵压，而是来自于某种法宝威能。
　　“那是……”蒙蛤脸色一变。
　　金光速度极快，转眼间便到了近处，忽的停住，滴溜溜旋转起来。
　　金光之中，赫然是一根金色长棒！
　　长丈许，碗口粗细，上面浮现出一些金色符文，金光闪闪，一股恐怖的威压从金色长棒中散发而出。
　　“这是天降神物！怎么回事？”
　　蒙蛤脸色一变，脸上神情变幻，一咬牙，翻手收起了四杆青色阵旗，法阵周围的青色护罩闪烁了一下，消失无踪。
　　同时其身形飞扑而出，扑向了金色长棒，单手抓下，一把将金色长棒抓在了手中。
　　不过就在此刻，金色光棒金光忽的一闪，一股巨力山呼海啸一般从长棒中涌出。
　　蒙蛤脸色大变，只觉一股无形巨力从中席卷而出，身形如遭重击般，口中鲜血狂喷，身体飞了出去，狠狠撞在了地上。
　　金色长棒一闪，化为一缕金光，朝着石牧飞去，并在所有人诧异的目光之下，表面金光流转，飞快缩小起来。
　　还未等石牧搞明白怎么回事，那道金光已然化为仅有指节大小，并再一闪闪之下，没入了其体内，不见踪影。
　　石牧愕然，脸色有些茫然。
　　蒙蛤翻身从身上跳了起来，怒视石牧，看起来受伤并不重。
　　“你这人族小子，究竟用了什么手段，竟收走我东海水族至宝！还不赶紧还来！”他怒吼一声，手中黑色大旗一挥，周围黑色水光大放，七八道巨大黑色光刃朝着石牧劈斩而来。
　　他左手背在身后，光芒一闪多出一张黑色令牌。
　　一道黑光飞射而出，紧贴着地面，飞向法阵附近的那个黑色石台。
　　与此同时，金蛟敖祖的三个蛟龙分身也趁机朝着石牧和苍猿王扑杀而去。
　　石牧脸色大变，朝着盘龙石柱看了一眼。
　　最后三根盘龙石柱，已经有两根被点亮，只剩下最后一个。
　　“还差最后一点，坚持住！”石牧大吼一声。
　　苍猿王会意，点了点头，身上青色光芒大放，凝聚成一尊十余丈大小的巨大猿猴法相，拦在了三头蛟龙虚影之前。
　　石牧转身面对蒙蛤的攻击，正要动手。
　　不过就在此刻，他身体忽的一僵，丝毫动弹不得，脸色大变。
　　下一刻，冲天金光从他体内浮现而出，巨大洪流一般朝着周围扩散而去。
　　苍猿王脸色大变，不过金光洪流到了他身旁，竟然自动绕过他的身体，如有灵性一般。
　　金光如同怒涛海潮，轻易将巨大黑色光刃击碎吞没，那道紧贴地面的黑光也没能幸免。
　　金蛟敖祖所化的那三条蛟龙分身也被金光一冲，打飞了出去。
　　不远处，正处于僵持状态的金蛟敖祖本体和无尘老道也被金光击中，一股大力涌出，将二人朝着远处推去，蒙蛤自然也没能幸免。
　　转眼之间，广场附近的几人都被远远推了出去，直推出了数十丈才停了下来。
　　石牧身体一颤，豁然恢复了过来，神情有些茫然的朝着周围看去。
　　“轰”
　　此刻，星域古传送法阵最后一根盘龙柱终于也被点亮，整座传送法阵散发出一团刺目的白光，将石牧与苍猿王二人身形包裹其中，附近虚空剧烈颤抖了起来。
　　“休逃！”
　　一声怒吼从旁边传来，金蛟敖祖头上独角金光大放，“嗤啦”一声！骤然从中射出一道金光，朝着石牧飞去。
　　不过显然已经有些迟了，石牧二人的身影在白光之中变得模糊不清，并在刺目金光飞射而至前，二人身影变得一阵模糊不清起来，并随着白光的敛去，渐渐变淡。
　　然而就在包裹二人身形的白光即将彻底消失不见前，金光轰然而知。
　　“轰”
　　古传送法阵散发出的白光剧烈震荡起来，石牧与苍猿王二人身形变得一阵扭曲变形！
　　下一刻，大片白光以法阵为中心，朝着四面八方扩散而开，眨眼家将敖祖，蒙蛤，无尘老道的身影淹没。
　　东海海域上空，一道粗大白色光柱冲天而起，直入云霄之中。
　　附近的海面则犹如掀起了阵阵巨大海啸波涛，方圆百里之内，天地元气剧烈波动，仿佛天地之间被捅了一个窟窿一般。


第三卷 青兰圣徒


第四百五十三章 死星
　　石牧只觉四周一阵模糊，整个人一阵天旋地转，下一刻便发现自己出现在了一片黑漆漆的空间之中。
　　周围的空间剧烈震荡，一道道大小不一的空间裂缝在虚空中时隐时现，透过这些纵横交错的裂缝，在遥远的前方，隐约可见一个有些模糊不清的光点。
　　石牧身体在这片虚空之中不断摇晃，犹如风中柳絮一般，一股股撕扯之力从四面八方涌来，使得其全身一阵剧痛。
　　所幸其肉身强悍，对于这种程度的力量尚能承受。
　　他一边勉力稳住身形，一边催动灵目神通朝那处光点望去，却发现那里赫然是一个门洞，并从中传出一阵阵吸力，只是这些吸力似乎被周围的空间之力干扰，变得时有时无，非常的不稳定。
　　“别看了！那里正是此次传送的目的地。”就在此时，苍猿王的声音传来。
　　石牧闻言，转首望去，但见距其不远处，苍猿王面色铁青一片，其身躯在四周空间之力的拉扯压迫下，骨骼中传出一阵“喀喀”之声。
　　“前辈，是否我们只要抵达那里，便可成功传送？”石牧大声问道。
　　“话虽如此没错，但这里的空间通道已被那头蛟龙破坏了，如今这里充斥着空间裂缝，空间之力的斩割，纵使天位修为，也是无法抵御！如今本王也是自身难保，你也只能自求多福了……”
　　苍猿王说着，周身被一层青蒙蒙光罩所包裹，朝着远处那点光点飞去，竭力躲避着周围的空间裂缝。
　　石牧闻言，心中顿时一惊。
　　他的确能从那种四处可见的空间裂缝中，感受到一种足可毁灭一切的诡异力量。
　　“嗤啦”一声！
　　他催动法力，在体外撑起一面气灵盾，将自己包裹其中，同时其背后火光一闪，一对火翅伸展而开，用力扇动抵御四周空间的撕扯之力，同样朝着远处的光亮门洞而去。
　　就在此时，整个空间再次剧烈剧烈震荡了一下！
　　四周的空间裂缝出现和溃灭变得愈发频繁，整片虚空仿佛都塌陷了下来，就连遥远前方的那道光亮门洞也是一阵扭曲，似乎那些白光上，也都隐隐浮现出了数道裂痕。
　　石牧只觉周身的撕裂之力猛然间增大了数倍，即便有背后双翅的加持，也根本无法彻底稳住身形，身形不断摇晃起来。
　　“吼！”
　　在石牧前方不远处，苍猿王周身青光狂颤，一声暴喝下，身上衣衫寸寸爆裂而开，一块块壮硕的肌肉接连隆起。
　　紧接着，其身上汗毛逐渐转为青色，迅速变长，层层透体而出，覆盖了全身，顷刻间化为了一只体格巨大的青毛老猿。
　　苍猿王变成青色巨猿之后，周身青光猛然一涨下，身形总算再稳定了下来。
　　但见其双臂横在额前，一步一步，小心翼翼的朝着那道光亮门洞踏空跨去。
　　然而就在此刻，其身侧蓦然一阵波动，接着一根黑线无声无息的一闪而现。
　　苍猿王纵然一直倍加小心，但这道空间乱流出现的实在太过突然，犹如利刃一般探出，并不足一息后，又消失无踪。
　　苍猿王肩膀处的青光骤然被割裂开来，肩膀浮现一道血线，接着一条臂膀立即与身躯分离，鲜血汩汩而出，不由闷哼一声。
　　但其却没有停下前进的脚步，反而加速前进起来。
　　石牧看得心惊不已，只是如今进退两难下，他只能硬着头皮，继续步履维艰的向着那道光亮门洞飞去。
　　“轰隆隆”
　　就在这时候，空间之中再度传出一声巨响。
　　“嗞嗞”之声顿时大作！
　　石牧只觉周围空间撕扯之力再次徒增数倍，包裹在他周身的气灵盾上青光迸裂，出现了一道道蜿蜒的裂隙。
　　石牧手诀连扣，体内法力大量注入，气灵盾白光暴涨，表面裂隙才再次弥合起来，只是在巨大的空间压迫之力下，扭曲变形起来。
　　突然，石牧头顶处的裂隙中，透出一顾空间乱流，犹如一柄无形的利刃，直接从气灵盾表面一切而过。
　　气灵盾立即轰然溃灭，被绞成了碎片。
　　“呼！”
　　石牧在空间乱流涌过的瞬间，催动火翅朝一侧移开了一段距离，这才幸免于难，但紧接着，其身后不远处，再次窜出一股空间乱流，袭卷而至。
　　“嗤啦”一声！
　　其背后一侧的火翼，立即在这股空间乱流切击下，被削掉了大半，在虚空中化为点点红光。
　　未等石牧反应过来，其左右和身后数个空间裂缝中同时飞速扩大，并从中流攒出一股股空间乱流，朝石牧所在铺天盖地的席卷而至。
　　石牧避无可避下，身形蓦然一个转身，左手顿时转为焦黑之色，一道白焰将其整个小臂包裹起来，接着五指握拳，猛地一拳轰去。
　　“轰”
　　一拳之下，白焰翻滚，一道全新的白濛濛空间裂缝一打而开，那席卷而至的数道空间乱流，不偏不倚正好没入那道裂缝之中，去往了未知的空间。
　　石牧脑门上已是冷汗涔涔，顾不得多想，立刻转身，想要继续向前移去。
　　现出本体的苍猿王，此刻已位于自己身前数十丈外，距离终点处那个光亮门洞尚有一段近百丈的距离。
　　但见其周身青光仅剩下薄薄一层，在抵御着愈发狂暴的空间乱流的同时，还在极力躲避着不时出现的空间裂缝，整个身躯在巨大的空间之力撕扯压迫下，已有些变形，皮肤殷红似血，走得异常痛苦。
　　而越接近光亮门洞，空间便愈发不稳，裂缝频出，乱流涌动。
　　石牧心中暗暗叫苦不迭。
　　这里的空间裂缝和空间乱流越来越多，显然这片由古传送阵建立起来的临时空间通道由于金蛟的最后一击，早已濒临崩溃边缘，也难怪苍猿王如此奋不顾身的朝彼端疾驰而去，否则极有可能彻底陷入空间乱流，被切割得尸骨无存。
　　结果就在他刚想踏步而出，却猛然发现，身后一股强大的空间之力传出，自己身体在这股空间之力的拉扯下，速度变得迟缓无比。
　　他心中一惊，放出神识往后一扫，立刻恍然。
　　刚才左拳一记破碎虚空，虽然暂时帮助自己避开了空间乱流的威胁，但身后的裂隙却在空间乱流涌入后，再度扩大，并开始与周遭的数道空间裂缝联合起来，其中涌出的空间之力正飞快剧增。
　　若是自己不尽快脱离这一片区域，这股愈发强大的空间吸力，足以将自己吞噬进去，并绞得粉碎。
　　然而前方空间裂缝此起彼伏，每一步都充满艰险，根本快不起来。
　　“啊！”
　　石牧感受到身后一股令人心惊胆战的寂灭气息压迫而至，心中升起强烈的不甘，忍不住仰天长嚎一声。
　　就在这时，石牧体内血液突然一阵燥热难当，似乎周身血液突然沸腾起来一般。
　　下一刻，其体表金光一闪，涌出一枚枚金光熠熠的玄奥符文，从身上荡漾开来，如同翩翩蝴蝶一般，在周身一圈圈的缭绕而起。
　　随着这些金色符文的出现，石牧顿觉周身压力一轻，之前那种窒息般的压迫感，也随之一扫而空。
　　石牧略一定神，还没来得及欣喜，再次面色一惊。
　　只见整个空间通道再次剧烈震颤，这一次却比此前愈发猛烈，一道道丈许大小的裂缝此起彼伏。
　　不过这次的波动，对于其而言，却没有产生丝毫影响，自己身处金光缭绕下，没有感受到丝毫的空间波动。
　　而在接近光亮门洞前的那段距离，肉眼所及之处，却已是纵横交错的空间裂缝，并在剧烈震颤中，节节溃散起来。
　　“不！”
　　化身青色巨猿的苍猿王，身形几个晃动，想要从这些空间裂缝中闪身而过，结果还来不及发出一声惨叫，就径直被数道突然窜出的空间乱流从体表横切而过，周身青光立刻一闪溃灭，整个人被横竖切成了七八块，鲜血四溢。
　　就在此时，苍猿王一张口，一卷青色霞光从口中飞出，一把卷住头颅，朝前方疾驰而去。
　　然而没飞出多远，一股仿佛可以碾压一切的恐怖空间挤压之力，瞬间席卷整个空间通道，立刻就将苍猿王头颅在内的数个尸块，碾压成了一团血雾。
　　在石牧的目瞪口呆下，包裹其周身的金光突然一阵收敛，化为一道金光，只是一个闪动，石牧的身影就从这片虚空中消失不见。
　　在金光包裹石牧的一瞬间，他就感到脑海中一阵迷糊，整个人悠悠荡荡地就失去了意识。
　　不知过了多久，当其再度睁开眼睛时，却发现自己出现陷入了一个全新的梦境中。
　　之所以是梦境，是因为他此刻无法动弹分毫，一如此前每一次入梦化身白猿时一般。
　　只是这一次，他并没有化身白猿，而是以自己人类之躯，出现在一片浩渺的星空之中，并虚空站立在一个土黄色的星球之外。
　　这种感觉有些虚幻，但眼前的一切却十分真实。
　　虽然只是遥遥远观，石牧却也能够感受大那颗土黄色星球的巨大，自己在这颗星球前，显得多么渺小，犹如浩瀚沙海中的一颗砂砾。
　　这一刻，他心中震撼无比，但旋即心中又闪过一丝疑惑。
　　这颗看似巨大无比的星球，并没有多少生气，显得有些死气沉沉，他甚至无法从中感受到什么天地灵气。


第四百五十四章 星战
　　石牧定了定神，凝目一扫，发现这颗星球表面光芒暗淡，一股股巨大无比的土黄色气流附着在星球表面，汇集成一个个巨大无比的黄色漩涡。
　　那些漩涡之中光芒阵阵，一道道硕大无比的闪电犹如巨龙般，在其中游窜闪动，时隐时现，看起来骇人无比。
　　透过这些气流，可以发现星球地表遍布一道道如同大江大河般的裂隙，无数道赤红色的岩浆洪流，犹如一股股鲜血一般，在这些纵横交错的裂隙中，肆意奔腾流淌。
　　并且这些裂痕仍在以肉眼可见速度不断扩大，互相交织。
　　石牧心中顿时有种错觉，这颗巨大的土黄色星球犹如一个重伤将亡之人，即将濒临崩溃，走向毁灭。
　　突然间，一阵嘶吼声从中下方某个土黄色漩涡中传出！
　　吼声中充满着愤怒和不甘，更多的却是痛苦！
　　石牧一惊，蓦然转首望去。
　　但见无数银弧在漩涡中窜动，随之一个巨大的身影从中一窜而出，周身妖气缭绕。
　　石牧定睛望去，但见这妖气包裹之中，赫然是一只体型足有六七百丈的巨型妖猿，灰毛覆体，双目如炬，手中持着一造型古朴，足有两三百丈大小的巨锤。
　　然而在其胸口，却有一道道触目惊心的伤口，皮肉翻卷，鲜血汩汩而出，从半空中洒落而下，由此可见，此妖猿已然身负重伤。
　　这一幕，让石牧心中一跳，他还是第一次看到如此巨大的生物！
　　但紧接着，更为匪夷所思的一幕出现了！
　　一声声怒吼声如山呼海啸般从下方星球表面的那些漩涡中传来，一个个巨大身影，接二连三的从下方各个土黄色漩涡中飞跃而出。
　　赫然都是一只只周身各色妖气缭绕的巨大妖猿，密密麻麻，数量足可以以万计！
　　这些妖猿从外观上来看，似乎并非属于同族，皮毛颜色或青或赤，或白或黑，或长或短，不一而足。
　　此外，这些妖猿体型也相差颇大，其中最小的有百余丈高，而最大的则远超千丈。
　　但相同的是，这些巨型妖猿看起来全都犹如百世凶神一般，双目怒张，且大都浑身伤痕累累，口中发出一阵阵怒吼不甘之声。
　　“嗷嗷！”
　　各色巨猿口中暴喝连连，全都向着对面的星空方向冲去。
　　冲在最前方的，是四个身高超过千丈，周身妖气犹如实质的巨猿，每一只都散发出令人窒息的恐怖气息。
　　为首的是一个周身长满青色短毛的巨猿，手握一根擎天巨棒，上面缠绕着一道道土黄色的光晕。
　　在青毛巨猿左侧，是一只通体漆黑的巨猿，周身肌肉鼓胀，双手各握一柄开天巨斧，斧刃在半空中划过，留下一道道黑芒。
　　而在青毛巨猿右侧的则是一个身形消瘦的白毛巨猿，手中握着一柄石刀，速度极快。
　　处于前方三猿身后的，是一只长着赤色长毛的巨猿，手中抓着两个犹如小山包大小的红铜巨锤，不断挥击出层层红光。
　　在这四只千丈余高的巨型妖猿身后，数万只妖猿纷纷手持棍棒巨锤等各种重型兵器，紧随其后。
　　由于这一幕实在太过震撼，让石牧足足目瞪口呆了数息。
　　而当其下意识的抬首望这些妖猿冲向处的星空看去，更是大吃一惊。
　　只见在这些巨大妖猿所面对不远的星空处，还有着另外一队人马。
　　在漆黑一片的星空衬托下，百余艘银灿灿的艨艟巨舰一字排开，像是一座座互相接壤的银色山峰组成的山脉一般，横陈于天际，令周围的星光都黯然失色。
　　这些银色巨舰通体呈梭形，中段鼓胀浑圆，两端收缩变窄，上面镌刻着格式怪异的图腾纹饰，舰身两侧，还延展着伸出了两道银色光翼，上面金色符文缓缓释放着犹如实质般的华光，微微扇动着。
　　每一艘巨舰正前方，还有一截金属圆柱，如同探针一般凸出，顶端之上镌刻着一个造型怪异的张口巨兽，怒目瞪向前方。
　　而在那些巨舰正前方，八条金色蛟龙悬空而浮，尾部被数百道银光闪闪的锁链捆绑，连接在后方的这些巨舰之上。
　　银色巨舰之上，云蒸霞蔚紫气缭绕，一道道色彩艳丽的虹光，折成一个弧度将每一座巨舰都笼罩在其中，使得其看起来犹如仙境一般。
　　透过巨舰上的七色云雾，石牧隐约看见，那里密密麻麻的站立着，身着各中颜色铠甲的战士，难以计数。
　　而更让石牧心中震撼到无以复加的是，在那片由艨艟巨舰组成的银色屏障之后，还站立着数百名高逾万丈的黄袍巨人。
　　这些万丈巨人一头金发虬曲，面容肃穆无比，没有丝毫表情，身上斜披着一道赭黄色的袍子，腰间挎着一只金色巨鼓。
　　这些金色巨鼓跨在巨人腰间，看起来如同玩具一般，但实际上也都有近千丈之巨，其上并未有太多玄妙符文，只在鼓的中心，绘着一只张口巨兽。
　　只见那些黄袍巨人目光下垂，望向那些遥遥冲来的数万只妖猿，神情冷漠，眼中没有一丝波动，手中握着青黑色的鼓槌，缓缓抬起了手臂，举到胸前齐平的位置。
　　紧接着，所有黄袍巨人手臂齐齐翻手向下，猛地朝腰间的鼓面上击打而去。
　　“轰”
　　伴随着那些黄袍巨人的落锤，一股无形波动振荡开来，每一艘巨舰首端处那截圆柱形的凸起处，一个造型怪异的巨兽头颅张开了巨口，同时内里亮起了一道金光。
　　霎时间，百余道金色光柱如同一根根金色巨矛，从那巨舰之上透射下来，直接撞进了那数万妖猿大军中。
　　为首的四大巨型妖猿见状，口中嘶吼声连连，手中兵刃光芒大涨，各施手段，纷纷将迎面而至的金色光柱劈散开来。
　　妖猿中虽然不乏有实力高强的千丈巨猿，但毕竟大部分都是只有百余丈高的普通妖猿。
　　随着数十道金色光柱如同一阵箭雨般疾射入妖猿群中，顿时哀嚎声四起！
　　一个身高足有七八百丈的青毛巨猿浑身青光流转，将手中一对巨斧交叉横于胸前，想要抵御一道金色光柱。
　　结果金色光柱一闪之下，直接将巨斧连同其身躯一齐洞穿而过，并一连穿透了后方十余个来不及躲闪的巨猿，其周身妖气根本无法抵御分毫。
　　这些看似身躯庞大的妖猿，在金色光柱触体后，周身顿时被一团金焰包裹，随后顷刻间被烧成灰烬。
　　同样的场景在妖猿大军中重复上演着。
　　随着一阵此起彼伏的惨叫声，当下便有数百只妖猿化为灰烬。
　　而这些金色光柱，却是一波接着一波的从银色巨舰中射出，仿佛无穷无尽，收割着大批巨型妖猿的生命。
　　即便如此，后面赶上来的妖猿，依旧在四头为首巨猿的带领下，前赴后继悍不畏死，朝着星空冲去。
　　石牧看得心惊肉跳，忍不住将目光移向那些挥舞着巨锤的黄袍巨人。
　　只见他们正甩开膀子，毫无停息的一下一下击打着腰间的巨鼓。
　　伴随着每一次击打，那淡黄色的光芒就层层喷薄而出。
　　这时候，石牧突然觉得耳中响起了阵阵雷鸣，那惊天动地的鼓响之声，声声入耳，每一声都像是敲击在他的心弦上一般，让他的心也跟着一颤一颤。
　　石牧想要移开目光，却怎么都做不到，只能定定的看着那些黄袍巨人不断击鼓。
　　“隆隆隆……”
　　随着一声声鼓音入耳，石牧就感到从头到脚一阵酥麻之感袭来，仿佛筋骨都被这鼓声敲击得软了起来，他浑身的力气也如同被抽离一般，整个人感到虚脱无比。
　　就在这时，石牧突觉上方一黑，感到头顶笼罩下了一片巨大的阴影，那种脱力的感觉立即消失无踪，而他的目光也终于得以从那些黄袍巨人身上挪开。
　　石牧下意识抬头仰望而去，顿时被惊得瞠目结舌。
　　在他的身体后方，正站立着一个浑身被金色铠甲包围的擎天巨猿。
　　那金甲巨猿高逾万丈，站立在那里便如同一座摩天巨峰，其体型之巨不仅是其他巨猿的数倍甚至是数十倍，连其身上的威势也远非其他巨猿可比。
　　巨猿身上的金甲，甲片环环相扣，浑然一体，在那甲片之上，镌刻着道道蛇形纹路，其间金光流转。
　　而在巨猿胸口处的胸铠上，则镌刻着一只巨大兽首的雕塑，那巨兽口中衔环，目露金光，看起来十分威武。
　　石牧此刻正站在巨猿脚边，就如同擎天巨柱下的一只蚂蚁，只能看到巨猿的一部分，根本难以看到他的全貌。
　　也正是因为这样，石牧刚才竟然一直都没能发现这一巨猿的存在。
　　直到巨猿低下头颅，在石牧身上投下一片阴影时，他才注意到自己身后居然站着这样一座山岳般的凶神！
　　看清那头巨猿的面容时，石牧顿时呆住了，不禁倒吸了一口凉气。
　　在石牧头顶垂下的，不是一颗巨猿头颅，而是三颗。
　　身高远超万丈的金甲巨猿，三颗巨大无比的头颅并列排在他的肩头，当中的一个目视前方，一脸平静。
　　左侧一个头颅稍有偏转，眼睛斜向下看向石牧，獠牙吐露，满是怒容。
　　而在右侧还有一颗头颅，也是侧着，斜眼望向石牧，只是他的眼中却是略带着笑意，没有丝毫怒色。
　　金甲巨猿当中那只面色平静的头颅，两眼之上双眉之中，还生着一只竖瞳，半开半闭着，微微有金光流转。
　　而在金甲巨猿背后肋下，则生着六只粗壮的臂膀，全都被金甲覆盖，竟然是三头六臂的形态！


第四百五十五章 弥天巨猿
　　在石牧抬首望向金甲巨猿之时，那巨猿中间原本平视前方的头颅也缓缓低垂下来，望向了石牧。
　　由于这巨猿实在太过庞大，光其中间这颗头颅恐怕就有数百丈大小，一双巨目便有百丈上下，目中金光流转，熠熠生辉。
　　当石牧目光对上这一对巨目时的一刹那，觉得自己所看到的不是一双眼睛，而是一大片金色海洋，浩渺幽邃。
　　未及多想，一股说不出的威压从天而降。
　　下一刻，他只觉得脑中一片空白，说不上来有多恐惧，只是感到一股无法言喻的无力感袭来，让其感觉大有对方只要心念一动，自己就将灰飞烟灭。
　　石牧心神大震，但周身上下无法动弹分毫，想要开口说些什么，同样无法做到。
　　然而这股威压只持续了不到一息功夫，便消失无踪，就如同从未出现过一般。
　　石牧心头一松，想要仔细打量一下对方，就在这时，金甲巨猿中间头颅蓦然开口了：
　　“你来早了，这里不是你现在该待的地方。”
　　语气平淡，但却仿若滚滚震雷一般，在石牧耳边炸响，使其一阵头脑发胀，周身血脉偾张，余音绕耳，回荡不已。
　　紧接着，金甲巨猿蓦然一只手臂抬起，接着一只足可遮天蔽日的大手，就从高空中俯探下来。
　　那大手落下的速度似缓实疾，掌心爆发出一道道金色光芒，犹如游蛇一般席卷而下，将石牧捆绕了起来。
　　随着那巨手的收回，石牧也被那道金光带到了巨手之上。
　　石牧身处这金光沐浴之中，并没有感觉到丝毫不适。
　　只是在那巨手之上没有多待一会儿，他就看到这条手臂再次动了起来，只觉眼前一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去。
　　周围的一切飞速倒退起来！
　　随着此起彼伏的巨大轰鸣声越来越轻，他终于看清了那只金甲巨猿的全貌，三头六臂，犹如一尊临世天神一般，悬空而立。
　　但随后此猿在石牧眼中变得越来越小，接着整颗土黄色星球也在其眼前也变得越来越小，最终化为了一颗黯淡的星光，逐渐淹没在一大片明灭不定的茫茫星光之中。
　　不知为何，石牧内心开始变得冰凉无比，恐慌不已起来。
　　“啊……”
　　石牧大叫一声，猛地睁开了眼睛，一支身躯，一下子坐了起来。
　　他大口大口的喘着粗气，有些惊惶的看向周围，却发现那些星光，艨艟巨舰，乃至各式妖猿全都不见了，在他眼前的，只是一个看似有些荒凉的古朴洞穴。
　　“幸亏是一场梦！”
　　石牧松了口气，摇了摇有些发胀的头颅，挪动了一下身子，发现自己屁股下面软绵绵的，正坐在一个圆形的蒲团之上。
　　他目光茫然的四下打量起来，发现在他的周围，是一些玄武岩雕琢而成的简陋家具，包括一些石桌和石椅，样式简单造型粗犷。
　　洞穴的地面上到处都是尘土，而那石桌和石椅等家具上却是一尘不染，看起来十分洁净。
　　当石牧环顾了大半圈，这才发现在其身后侧的一张石椅上，端坐着一个身着青袍的苍老白猿。
　　那白猿半弓着身子，一手提着一个青石酒壶，一手端着一个白石酒杯，悠然地自饮自酌着。
　　“这般久之后，终于有人来了，却没想到，是一名人族的小子。”见石牧清醒过来，那苍老白猿转过头，淡淡地看了他一眼，自言自语说道。
　　说罢，又自顾自得添了一杯酒，仰首一饮而尽。
　　“敢问阁下是何人？这里又是什么地方？”石牧心中有些惊疑，在慢慢站起来的同时，心中念头翻滚，口中如此问道。
　　他竭力回忆之前的经历，脑海中的记忆渐渐清晰。
　　他和苍猿王在被星域古传送法阵传送而走的过程中，似乎发生了什么意外，苍猿王陨落于濒临崩溃的空间通道之中，自己则莫名其妙的陷入昏迷，并做了一个异常古怪的梦。
　　姑且不说梦中出现的那副令其至今心惊胆战的战斗场面到底是怎么回事，自己似乎并没有受到空间通道的影响，那这里，莫非就是传送法阵的另一端吗？
　　不过，整个山洞并不大，没有看到有传送法阵的影子。
　　青袍老猿似笑非笑的看着石牧眉头微蹙的样子，仍然悠哉的自斟自饮，没有搭理他的意思。
　　石牧见此，当下也懒得理会老猿，朝着山洞外面走去，青袍老猿似乎也没有出手阻拦的意思。
　　结果就当石牧快要走出山洞之时，心中略松，脚步也不由加快了几分。
　　就在此刻，他身体“咚”的一下，撞在了一面无形的墙壁上。
　　“哈哈！”
　　青袍老猿的大笑声从里面传出来，似乎很是畅快。
　　“哼！”
　　石牧心中有些恼怒，用力推了推无形墙壁，然而无论他如何用力，墙壁仍旧纹丝不动。
　　当其伸出双手，一阵摸索后，却发现整个山洞口，似乎都被这层无形墙壁所覆盖。
　　他深吸一口气，左手猛然一握拳，左臂在白光连闪中，一下变得漆黑如墨。
　　随即其大喝一声，左拳冲前方狠狠一拳击出。
　　白焰包裹的拳头尚未真的捣在那片无形墙壁，但是拳风所过之处，周围虚空中划出了一道道白痕，似乎要撕裂空间一般。
　　白光闪过，拳头结结实实的落在那道无形墙壁之上。
　　结果并没有如石牧预料的那般，爆发出什么惊天动地的声响，拳头撞击上去，竟然无声无息。
　　自己这足可破碎虚空的一击，竟如同一拳击在了空气中一般，没有产生丝毫波澜。
　　但自己却可以清晰无比的感受到，前方那道无形墙壁对于自己拳头的阻碍。
　　究竟是何种禁制，竟能达到此种地步？
　　“这是怎么回事？”
　　石牧心中诧异，不过已，只得转身往回走去。
　　“这位前辈，敢问这里是什么地方，若是您知道，还请赐教一二。”石牧对青袍老猴行了一礼。
　　“嘿嘿，这还差不多，年轻人最重要的就是要懂得尊重年长者。”青袍老猿饮了一杯酒，笑眯眯地说道。
　　石牧心中有些不以为然，不过并未在脸上表露，目光看着对方，静待回答。
　　“此处，你可以认为是在翻天棍此宝自带的一处空间吧。”青袍老猴放下酒杯，开口说道。
　　“翻天棍？”石牧一怔。
　　“喏，就是你之前得到的那根金色棍子，这么快就不记得了？”青袍老猿怒了努嘴，说道。
　　石牧脸色微变，随即缓缓点头，不过心中还有许多疑惑未解。
　　“那敢问前辈名讳？”他问道。
　　“我……”青袍老猿表情一滞，脸上突然显得有些萧索。
　　“我是白猿老祖当年遭逢大难前，遗留在此处的一丝精神印记所衍，你就叫我青猿即可。”老猿说道。
　　石牧闻言一愣，又拱手行了一礼，语气也恭敬了几分：
　　“晚辈见过青猿前辈。”
　　“嘿嘿，小家伙倒是懂事，嘴巴也够甜。”青袍老猿嘿嘿一笑，说道。
　　“敢问青猿前辈，晚辈怎么会出现在这翻天棍空间之中？”石牧问道。
　　“白猿老祖曾经说过，只有得到其随身兵器翻天棍认可之人，才会出现在此处空间，至于你是如何进来的，我就不得而知了。说起来，我被白猿封印在这里，苦等了数千年，总算等到了这一日。”青袍老猿如此说道。
　　“青猿前辈，先前晚辈遇到数次危险，还有在空间乱流之中，催动那个翻天棍保护在下的，想必是前辈吧？”石牧心中转过无数念头，口中如此说道。
　　“你既然得到了翻天棍的认可，老夫自然不能就这么让你死去了。”青袍老猿不置可否地说道。
　　“多谢前辈，晚辈感激不尽。”石牧微一沉默，郑重行了一礼。
　　青袍老猿摆了摆手，然后指了一下身前的坐垫，示意石牧坐下。
　　石牧依言坐了下来。
　　青袍老猿望着面前的石牧，上下打量起来，看得石牧有些不自在，但随后又喃喃自语起来：
　　“想不到能偶激发白猿精血传承的会是一名人族小子，按照常理，人族即便拥有白猿老祖的精血传承，也没有一丝可能做到此事才对……”
　　未等石牧开口，青袍老猿眉梢忽的一挑，眼中忽的射出两道青光，迅疾无比的没入石牧体内。
　　石牧脸色一变，想要躲闪，但是青光入体后，身体被一股无形之力禁锢，竟然丝毫动弹不得。
　　他只觉一股奇异之感飞快的在他体内流转了一圈，不过并没有感到什么不适，这才稍稍心安。
　　青袍老猿眼神一动，眼中射出的青光消失，石牧体内的禁锢也随之消失，控制权回到了他的手中。
　　“嘿嘿，难怪，真是难怪了！”青袍老猿面露古怪之色，随即恍然道。
　　“难怪什么？”石牧眉梢一挑。
　　“原来你这人族小子竟身负石猴废脉，此血脉于人族而言，确实是一种废脉，但其毕竟拥有弥天巨猿血脉的一丝传承，要知道，当年白猿本体就是弥天巨猿此种天兽。换言之，石猴血脉者，有机会可以进化成弥天巨猿血脉。”青袍老猿说道。
　　“什么，石猴废脉竟还有这等说法？我从未听人说过。”石牧惊讶道。
　　在东洲大陆和西贺大陆，石猴血脉是公认的废脉，人尽皆知，没想到竟然还能与天兽扯上关联。
　　“哼！知道此事的人，整个星域大世界怕也是寥寥无几，不过么，你也别高兴得太早了。”
　　就在石牧心中又惊又喜之际，青袍老猿却给石牧迎头浇了一桶凉水下来。


第四百五十六章 九转秘辛
　　“还请前辈明言。”石牧心里惊疑，面上却苦笑一声的问道。
　　“石猴废脉太过低级，其中蕴含的血脉传承已十分稀薄，若要进化至弥天巨猿血脉，几乎是不可能的事情。不过你身负此血脉之力，又吸收了白猿老祖的两滴精血，激发翻天棍中的传承记忆，却也算是绰绰有余了。”青袍老猿悠悠说道。
　　石牧听闻此话，顿时有些无语。
　　具有石猴血脉者应该有不少，但其一般连人族中的正式武者都达不到，充其量也就比普通人厉害一些，这样的人，想要接触到弥天巨猿精血的几率之低，可想而知。
　　说起来，他还真是走运之极。
　　“对了，青猿前辈，在下刚刚做了一个奇怪的梦……这是否也和传承记忆有关？”石牧脸色微变，当即将刚刚梦中经历的大战，还有三头六臂的金家巨猿的情形，和青袍老猿说了一遍。
　　“哦，没想到你竟然看到了这一段经历。”青袍老猿有些意外。
　　“这段经历有什么特别吗？”石牧问道。
　　“你不用多想，你看到的是白猿老祖当年和敌人最后一次大战前的情形，翻天棍过于玄妙，才会将当时的情形重现于你眼前，这样也好……”青袍老猿说道。
　　“白猿老祖如此厉害，最后竟然还是身陨，当年遭遇的大敌究竟是什么人物？莫非是那条九头金蛟？”石牧不禁问道。
　　“嘿嘿，那条九头小虫算什么大敌，白猿那家伙还未修炼九转玄功时，那条小虫倒也勉强算是一个对手，不过等白猿玄功稍微有成，一根手指也能将那九头小虫碾压成齑粉了。”青袍老猿哼了一声，语气不屑地说道。
　　石牧闻言，自然倒吸一口凉气。
　　那九首金蛟一个分身便拥有天位巅峰的实力，本体实力起码也是圣阶之上。
　　这般实力，竟然还不够白猿老祖一根手指之敌，那白猿老祖本尊究竟厉害到了何种程度？
　　“那白猿老祖真正的大敌究竟是谁？它是如何陨落的？”石牧犹豫了一下，问道。
　　青袍老猿眉头一皱，片刻之后摇了摇头。
　　“此事我也不知晓，我不过是白猿老祖微不足道的一丝精神印记，如何能够尽知万事。”青袍老猿没好气地说道。
　　“那真是可惜了。”石牧摇了摇头。
　　“话说你这人族小子，也真不知道是幸运，还是不幸呢？”苍老白猿轻轻摩挲着酒杯，说道。
　　“前辈此话何意？”石牧被对方说的有些不知所谓，问道。
　　“老夫从你精血中可以看出，你得到了白猿老祖留下的九转玄功传承，并且也已经修习了这门功法了，对不对？”老猿问道。
　　“没错。”石牧点了点头，说道。
　　“妄自修炼九转玄功，你早晚会因这一功法倒大霉。”老猿有些幸灾乐祸地说道。
　　“这是为何？还请前辈告知。”石牧大惊，连忙问道。
　　“你可知道，修炼这九转玄功乃是与冥冥中某种大气运都有所牵扯的，一旦开始修习，便不能停止，必须一转再转，转了又转，辗转往复，直至九转大成？”老猿问道。
　　“这个……晚辈不知。敢问前辈，一旦停止则会如何？”石牧有些惊讶，继而问道。
　　“一旦停止，修炼之人就会受到玄功反噬，轻则功力消散，重则爆体而亡。”说罢，老猿瞥了一眼石牧，淡淡说道。
　　石牧脸上虽未有恐惧之色，但心自然往下一沉。
　　“可依老夫看，你以这人族之躯，以及尚未进化至真正弥天巨猿的血脉，即便继承了九转玄功功法，恐怕也只能修炼到第一层吧？”老猿继续说道。
　　“前辈明鉴，的确如此。不知后面几层功法口诀，如何得到？”石牧说道。
　　“此事可就说来话长了。白猿老祖当年曾因和人打赌，在翻天棍的禁制中，留下了九转玄功的第二和第三层口诀……如今翻天棍既在你手中，机缘到了自然可以得到这两层功法。只是之后的六层口诀嘛，白猿老祖曾发下重誓，绝不会外传第二人。”老猿说道。
　　“那我岂不是没有可能修成九转玄功，最后只能落个功散身死的下场？前辈可有解救之法，还望指点一二，晚辈感激不尽。”石牧深吸一口气后，凝重说道。
　　“想要获取后面六层法诀，只有一个办法。那就是前往白猿老祖当年修行的师门‘青兰圣地’了。”老猿又慢条斯理的喝了一口酒，淡淡说道。
　　“青兰圣地？这又在哪里？”石牧眉头微蹙，问道。
　　“关于此地位置的记忆，我这里是一片空白，只有靠你自己去寻找了，总之在这片星域就是了。不过我丑话说在前头，莫要以为到了青兰圣地就万事大吉了，这九转玄功在整个圣地的所有功法之中，也是位列一等的无上神通。那青兰圣地中从无常人，但凡收入的弟子，无一不是天纵之资，近数十万年来，又有几人能够修炼至九转？”青袍老猿像是知晓石牧心中所想，当即又是一盆冷水泼下。
　　“这九转玄功的确深奥，晚辈自当勤奋修习，决不懈怠。”石牧语气坚定地说道。
　　“呵呵……勤奋？这九转玄功若真是单靠勤奋二字就可修成，那这百万年来身负此等大神通的人，早就如同过江之鲫那般数不胜数了。”青袍老猿嗤笑一声，不无讽刺说道。
　　“这当中关窍晚辈都不知晓，还请前辈详细告知。”石牧恭敬说道。
　　“老夫早已说过，这九转玄功会牵扯到冥冥中的某种大气运之事，因而不论在任何一个星域，或者任何一个星球上，但凡是修炼九转玄功的人，彼此之间都会形成某种因果天机。说的再清楚一些，这些人当中若有一人达到九转大成境界，其他同修此玄功的强者们，无论修为高低，身处何地，都会自行散功成为一介废人。”青袍老猿说道。
　　“这也就是说，同一时期内，修炼九转玄功的人，只有一人能够成功，其他人全部都会失败？”石牧心中大惊，连忙问道。
　　“不错，每一代青兰圣地弟子中，能将其真正修炼到第九转大成的，只有一人，也只能是一人。当年，白猿老祖将九转玄功修至臻境，进入第九转时，青兰圣地上上下下足有近百天资绰绝，修为高深的弟子，全都一身修为化为了流水，所修炼玄功之力，全都自行灌注到了白猿老祖身躯中，使其肉身一夜之间就推到了九转大成地步，震古烁今！”青袍老猿说道。
　　“什么？这功法居然这般霸道，全部都……难道就没有一个例外吗？”石牧失声道。
　　“从青兰圣地近百万年的存在历史来看，历代修炼此功法的弟子全都如此，绝对无一例外。”青袍老猿断然说道。
　　听到这里，石牧突然想到了一种可能，随即沉默下来。
　　“嘿嘿，人族小子，你也想到了吧？没错，所有修炼九转玄功的人，天生就是不死不休的仇敌，一旦知晓对方与自己一样，同修此种功法，那必定要想尽一切办法，杀死对方才能心安。这数十万年间，在青兰圣地中，多少同门师兄弟，皆因此自相残杀至死。而最后那近百名因老祖玄功修至九转，而功力散尽的人，已经算是运气极好的了，至少，留下了一条残命，可以亲眼目睹神功大成，也算不虚此生了。”青袍老猿说道。
　　“如此说来，修炼此功本身便是一桩天大的麻烦。”石牧摇了摇头，苦笑一声道。
　　“所以，在圣地之中，即使自己天资聪颖根骨清奇，如若修炼起九转玄功，也必须想尽一切办法掩饰，绝不会在外人面前显露分毫。这对你来说也是一样，一旦有人知晓你与他同修这一种功法，定然会不惜余力的杀死你。”青袍老猿顿了一下，继续说道。
　　听了老猿的话，石牧半晌再没说出一句话来。
　　“不过，你小子也别气馁，自从当年白猿老祖一人功成，青兰圣地百人散功成为废人之后，就很少有人再敢修炼九转玄功了。”青袍老猿说道。
　　“白猿老祖已经陨落数千年了，恐怕青兰圣地中早已经有不少人，又重新开始修炼此玄功了吧？”石牧忍不住问道。
　　“这个你倒不必太过担心，在青兰圣地中，有一座魂阁，每一个出自青兰圣地的弟子，阁中都会为其点上一盏魂灯，只要该弟子没有身死，属于他的魂灯就不会熄灭。白猿老祖虽然早在数千年前就已经陨落，但因为还有存于翻天棍中的老夫存在，魂阁中属于老祖的那盏灯，就还没有熄灭。”青袍老猿如是说道。
　　“原来如此，这就好，这就好……”石牧闻言，心头略松口气。
　　“不过，经过了这般长久的岁月，老夫也已经难以维持自身的存在了，此次现身已算是昙花一现了。一旦青兰圣地中的白猿老祖魂灯熄灭，到时就不知又会有多少人，会再度冒险修炼此玄功了。”青袍老猿嘿嘿一声后，话锋又蓦然一转。


第四百五十七章 星域集市
　　“若是如此话，这些人也是从头开始修炼吧？”石牧缓缓说道。
　　“老夫此前就说了，敢于修炼九转玄功者，皆是惊才绝艳且具有莫大毅力之辈。人族小子，恕老夫直言，以你当前的情况，若要继续修炼九转玄功，达到第九转的可能性本就是微乎其微，终此一生，怕也就止步于二、三层了，到头来还有可能落个身死功消的悲惨下场。不如趁着你还只是停留在九转玄功第一层，尚未完成第一转的情况下，让老夫帮助你废除此玄功，如何？”青袍老猿的面色变得凝重起来，双目紧紧盯着石牧，缓缓说道。
　　“废除玄功，如何废除？”石牧眉头微皱，问道。
　　“如何废除你且不用管，只是废除之后，你的修为境界会下坠一层。不过，作为补偿，你可以在这里选择白猿老祖其他的一门大神通来继续修行，要知道，以白猿老祖的阅历修为，随便哪一门大神通，都足以让你横行这片星域了。”青袍老猿摆了摆手，略带诱惑地说道。
　　石牧闻言，没有说话，似乎在犹豫。
　　“倘若你舍不得这第一转的玄功，想要继续修行，老夫也可以给你一面接引令牌，你自可以凭借这一面令牌参加青兰圣地的弟子选拔，而不需要任何担保。”青袍老猿见石牧神情，眼中闪过一丝异色，继续开口说道。
　　说罢，老猿手上青光一闪，就多了一面青光濛濛的长方形令牌，他摊手将令牌递给石牧，自始至终目光都没有离开过石牧。
　　那块长方形令牌，看起来像是青玉材质，内里却隐有流光，表面盘龙缠绕金凤展翅，栩栩如生的雕刻着两种瑞兽。
　　在令牌正面，则镌刻着一棵枝繁叶茂的参天大树，大树底部用古篆大字镌刻着“青兰”二字。
　　“前辈，不知白猿老祖所修炼的诸多神通中，可有强过九转玄功的神通功法？”石牧思考了一会儿，问道。
　　“哈哈……”那老猿却像是听到最好玩的笑话一般，忍不住大笑起来。
　　石牧没有出声打断，只是静静地看着那苍老的白猿。
　　“老夫可以明确的告诉你，这九转玄功在青兰圣地中，乃是最强的三大造化神通之一，即使放眼整个星域大世界中，也是强化肉身中有数的大神通之一！白猿老祖当年虽然还身兼其他数种玄妙无比的大神通，但却无一能够和九转玄功相提并论。”青袍老猿冲石牧摇了摇头，正色答道。
　　“那我选择继续修炼九转玄功。”这一次石牧没有过多犹豫，直接开口答道。
　　“哦，你确定要继续修炼？就不怕最终身死功消？”青袍老猿对石牧说的如此干脆，双目一眯的问道。
　　“怕，但石某更怕变成一个连强者之道都不敢尝试的懦夫。我曾答应过一个人，一定要成为这世上最强之人。不管是一个星球，还是一片星域，我都要成为至强者！”石牧淡淡说道，但语气坚定无比。
　　见石牧如此回答，老猿也不再多问，反放声大笑起来。
　　“前辈何故发笑？”石牧眉头一皱。
　　“好，很好！人族小子，你做了个正确的选择。实不相瞒，你若选择放弃，此刻你就已经是一具冰冷的死尸了，老夫会毫不犹豫地将你灭杀于此。在老夫看来，一个连九转玄功也不敢修炼的人，怎么配做白猿老祖真正的传人？那样的人即便活下去，只会成为耻辱，白白玷污了白猿老祖的赫赫声名。哈哈……”青袍老猿朗声说道，眼神中突然生出熠熠光彩。
　　伴随着阵阵笑声，老猿本来有些佝偻的身躯突然直了起来，原本枯瘦的身子却慢慢涨大起来。
　　石牧只觉眼前一阵恍惚，略一凝神后，才发现面前的青袍老猿身身躯，竟然正在一点点溃散开来。
　　“前辈，你……”
　　石牧刚想开口说些什么，就看到那老猿冲着自己咧嘴一笑，衣袖一挥，一卷青光从中一卷而出。
　　石牧只觉眼前青光一闪，接着脑中一阵沉重，再度昏睡了过去。
　　也不知过去了多长时间，石牧这才悠悠醒转。
　　他摇了摇脑袋，略一定神后，立刻发现自己正躺在一个丈许大小的圆形法阵上，周围漆黑一片，显然已不在翻天棍中的那个空间了。
　　“啪”
　　石牧刚一坐起身，耳中就听到一声脆响，他伸手一摸，手中就多了一件事物，凑近一看，正是那块镌刻着参天古木的接引令牌。
　　他将令牌凑到眼前略一打量后，便将之收了起来。
　　站起身来，他环顾四周，发现自己正身处一个封闭狭长空间的一端，周围光线昏暗，隐约像是一处大殿。
　　大殿之中空落落的，没有过多的装饰，看起来有些简陋。
　　在自己身后不远处是一道高大殿门，而另一端底部，影影绰绰间，树立着一些石柱，似乎也是一个传送法阵。
　　石牧缓步走到高大殿门前，双手伸出按在殿门之上，往前推去。
　　一推之下，殿门竟纹丝不动。
　　石牧手上力度加大，用力去推，那殿门却仍旧未开。
　　这时，昏暗的大殿中，突然亮起一团赤红光芒，石牧背后赫然出现了一个浑身火焰缭绕的赤红火猿虚影。
　　石牧双手按向殿门，那赤猿法相巨大的双手，也同时按在了那道殿门上，猛然向前推去。
　　“嗡”的一声！
　　殿门之上突然浮现出两道巨大人影，皆是怒目金刚模样，一人手持方槊，一人手擎金锏，身上全都释放出缓和的淡金色光芒。
　　那光芒刚一出现，石牧就感到一股巨力涌来，将他和他的赤猿法相一起倒推了回去。
　　那股力量浩瀚似海，让石牧心中一凛，他知道，至少以他目前的实力，是难以抗衡的。
　　石牧当即退了回来，走到大殿一侧的墙壁前，伸手摸了上去，手心传来一阵清凉之意，感觉就像是一面普通石墙。
　　然而当他将神识是放出往石墙上一扫，结果一接触后，神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。
　　石牧没有吃惊，又用神识在四面墙壁上试探了一下，发现结果均是如此后，只得作罢，返身朝着另一端的法阵方向走去。
　　之前由于光线昏暗，加上离得较远，他看的并不清楚，此刻近距离观察之下，这才发现这个法阵的布局和此前水族禁地的古传送阵几乎一模一样，只是规模小了不少。
　　石牧盯着这阵法观察了一阵，发现此阵似乎并没有什么异常之处，当即迈步走了上去。
　　“咔咔。”
　　未等石牧做些什么，法阵中央一座黑台蓦然升起，表面浮现出一大片白色光芒，同时大殿虚空之中，突然响起了一阵密集的念咒之声，周围的一根根石柱接连亮起。
　　下一刻，石牧只觉脚底法阵一阵剧烈波动，接着眼前白光一闪，其身影就消失不见了。
　　与上次惊险的传送过程不同，石牧这一次没有经历什么致命危机，只是感到一阵天旋地转后，就出现在另一个陌生环境下。
　　这里漆黑天幕低垂，繁星点点。
　　他环顾四周，才发现自己正处于一座巨大无比的平台上，周围还有许多传送法阵，数百根盘龙石柱远近伫立，就如同一片石柱森林。
　　石柱森林中，一个个高低不一的各色身影往来穿梭，在平台外围，还有一些人就地摆摊，组成一片片规模不小的露天集市，似乎在出售着什么东西。
　　分布平台上的这些身影看起来模样古怪，大都具有人类和妖兽的一些特征，着实让石牧大开眼界了一番。
　　比如有的全身火红之色，颈上长着一颗硕大的鳄鱼头颅，尾部却拖着一条长长的蟒尾，上面覆盖着菱形鳞片，还有的长着人的身体，颈上却扛着一颗蟒蛇脑袋，吐出一条前端分叉的猩红信子，总之千奇百怪。
　　石牧放出神识略一扫视，心中微微一惊。
　　这些人中，气息最强者，竟达到了天位，不过却只有寥寥数个，绝大多数还是先天到地阶的样子，先天以下，则是一个都没有发现。
　　从某个传送阵出现后，除了少数被外围的摆摊吸引外，大多数人并没有在此过多停留的意思，行色匆匆的走入一座座传送阵后，白光一闪后，便消失了身影。
　　石牧观察了一阵，这才发现自己脚下这座法阵，位于平台的一个偏僻角落，附近的数个法阵都没什么人，显得有些冷清。
　　他回头略一打量，将这座法阵的位置记了下来，随后迈步离开了法阵，朝中间走去。
　　花费了约莫大半个时辰，在巨大平台上随意走了一圈后，他总算对这个巨大平台，有了一个大致的了解。
　　这里应该是某个星域传送阵的集合点，分布这里的传送阵应该是通往各个星球，而这些看似古古怪怪的人，应该是来自各个星球。
　　这些人在与同伴交流时，会说一些稀奇古怪的话语，但若是与非本族人交流之时，却会说另一种语言，而经过石牧的仔细比对，发现后一种语言，应该是一种通用语言。
　　此外，这些星际旅行者，要使用此处的传送阵，都会自备星石，只要指甲盖大小一块，嵌入法阵之中，接着摸出一张黑乎乎符箓往身上一拍，化为一层黑色光罩护住全身后，便可激活法阵传送而走。
　　他看到这里，顿时若有所思。
　　看来在星域大世界中，低阶武者和术士同样有办法乘坐星域传送法阵的。
　　随之石牧又微微一笑。
　　看来他珍藏了多年的那块拳头大小星石，如今在这星域世界中，总算有了用武之地。
　　一念及此，他迈开脚步，朝着平台外围的露天集市走去。


第四百五十八章 星域之旅
　　三个月后。
　　某颗远比蓝海星小得多的星球上，几乎全是一望无际的蔚蓝色海洋。
　　还海洋某处，漂浮着七八只犹如山岳般巨大的青色巨龟，每一只巨龟都犹如一座小岛，其大半个身子沉于海水里，头尾相接排列成一线，形成了一个狭长的“岛链”。
　　在这些青色巨龟之间，不仅用铁索连接，更用宽大结实的铁木板铺就，形成了一条条较为平坦的街道。
　　街道之上，没有瓦舍房屋，只有各种幔布搭成的小型帐篷，里面摆放着各式各样的修真资源和奇珍异物。
　　一个身上穿着一件宽大青色袍子，头上戴着一顶椭圆形的怪异帽子的青年男子，此刻正站在一个小摊前，手舞足蹈的比划着什么。
　　在男子肩膀上，还站着一个色彩鲜艳的鹦鹉，同样挥舞着翅膀，喋喋不休的说着些什么。
　　这青袍男子自然就是石牧，而在他的对面，一个红纱遮面的肥胖女子也一边叽里咕噜的说着话，一边用手做着动作。
　　石牧目光不时扫向摊位上摆放的一小簇散发着浓郁灵气的草药，想要购买，奈何两个人语言不通，无论怎么沟通，都是鸡同鸭讲。
　　“嗷……”
　　就在这时，他的身旁突然响起一阵兽嚎，一只水缸粗细的水蟒从海水中探出身来，在半空中开始扭动起身躯。
　　石牧侧目去看，就看到不远处的岸边，不知何时多出了两个肤色发绿，身高足有丈许的光头壮汉，穿着露肩坎肩，其中一人手里捏着一根圆柱形长管，卖力地吹奏着一曲欢快的调子，另一人则手持着一叠东西，看样子有些像是渔网。
　　而那条水蟒，正跟随着那人的曲调，有节律的扭动着身子，显得有些陶醉。
　　石牧看了一眼，便收回了目光，这种捕杀水兽的手段，他早已不是第一次看到了。
　　又是一阵艰难的比划之后，石牧终于和那肥胖女子达成了交易，用灵石将那一小簇草药买了下来。
　　……
　　大半年后的一天。
　　这是一片浩渺无垠的荒漠，沙子并非黄色，而是灰蒙蒙的，且每一颗都足有拇指大小，一眼望去，可以看到表面似有金属般的光泽。
　　此时的天空中悬挂着三个太阳，火辣辣的炙烤着下方的荒漠，使得四周温度奇高，地面更是冒出一缕缕青烟，被烤的滚烫。
　　远处，一队灰色人影缓慢前行，渐渐走近。
　　这队人身形高低不一，不过全都穿着一件宽大的袍子遮住全身，身下骑着一只体型硕大如牛的褐色巨鼠。
　　这些巨鼠脚爪犹如铁铸，奇大无比，行走在这片滚烫的荒漠上，却如履平地，并没有赶到丝毫不适。
　　在队伍最后方的一只巨鼠背上，是一个身着灰袍的青年男子。
　　那男子一只手扶着巨鼠的背部，另一只手从背囊中取出一个皮革水囊，送到嘴里轻轻抿了一口水。
　　此人五官轮廓分明，浓眉大眼，正是石牧。
　　突然，走在队伍最前端之人口中传出一声呼号，整个巨鼠队立刻停了下来。
　　“查克大人，怎么突然停下来了？”队伍中，有个老者开口说道。
　　此人所说的语言和之前那声呼号同属一种，石牧如今也能听懂大半，乃是一种星域中通用的语言。
　　队伍最前方的巨鼠背上，一个身高丈许的绿袍男子转过头来，露出一张布满鳞片的丑陋脸庞，上面只有一只眼睛，但却有两个瞳孔。
　　此人冲着后方之人摇了摇头，伸手指了指前方遥远的天边。
　　原本平静如昔的前方，突然露出一条横卧的黑线，接着黑线越来越大，赫然是一大片连天接地的沙暴，肆意翻滚间，飞沙走石，气势十分骇人。
　　石牧坐在巨鼠上，有些疲惫地揉了揉眉心，半合着眼睛闭目休息起来。
　　在这个灵力稀薄的荒废星球上，没有生灵，四处皆是荒漠，沙暴更是家常便饭，甚至比蓝海星上的雨水还频繁，据说若是不慎被卷入其中，即便是天位境强者，也未必能够幸免。
　　所幸这种沙暴虽然发生频繁，但活动范围不大，且持续时间也不太长，只要别离得太近，倒也不用担心什么。
　　而他之所以来到这里，乃是因为这颗星球的星域传送阵，乃是通往另一颗星球的一条捷径。
　　……
　　一年之后，深夜。
　　在一片郁郁葱葱森林里，一个健硕的身影，正攀附在某棵巨树顶端，摆出某个古怪姿势。
　　这里附近的一切看起来和蓝海星十分相似，唯一不同的是，半空中，悬挂着足有六轮明月，皆如银色圆盘一般，投射下一道道皎洁的月光。
　　这道人影正是石牧，他正在通过梦境修炼吞月式，吸收着月光精华。
　　“嗡”
　　天空中传来一阵波动，半空中洒下的月华随之消失不见，四周顿时陷入一片漆黑。
　　石牧蓦然从梦境中醒来，抬眼望去，只见一艘巨大的黑色巨舰正从他头顶徐徐飞过，投下了一片巨大的阴影。
　　那些巨舰形如巨梭，被前方三头展翼巨兽牵引着，舰身之上镌刻着复杂难名的巨大符文，散发出阵阵幽邃黯淡的光芒，给整座巨舰平添了几分神秘色彩。
　　石牧在心里比较了一下，这座飞天巨舰虽然也很巨大，但与自己曾在梦中见到的那些自然无法相比，但此等规模的飞行器物，却也不是蓝海星任何一个宗门所能建造出的。
　　自从一年多前，石牧来到星域之中，已辗转经过了不知多少个星球，对这片星域了解得也越来越多，才渐渐明白，自己之前所处的蓝海星的资源是多么贫瘠。
　　其中一点便是，对于大部分拥有生机的星球而言，虽然未必有蓝海星大，但天地灵气都比其要浓郁许多，且通往星域其他星球的传送阵，并不算太过罕见，甚至有的星球足有十余处，分布星球各个地域。
　　只是每次使用传送阵，都需要消耗指甲盖大小的一块星石，在其他星球上，星石虽然没有蓝海星那般稀缺，但也算是一种十分昂贵的重要物资，一般价格在十万至二十万灵石不等。
　　说起来，若不是石牧之前得到了这么一块拳头大小的星石，如今可真要寸步难行了。
　　……
　　两年后。
　　一片异常茂密的森林中，此处树木高大异常，最小的都有十余丈，大的竟然高大七八十丈，恍如一座绿色山峰一般，参天而立。
　　森林中枝叶茂盛，遮天蔽日，一派生机勃勃的景象。
　　森林某处，绿树缭绕间，一座城池伫立其中，占地面积不小，差不多有一二十里。
　　城池之中也以绿色为主基调，城中的建筑朴素，到处点缀着绿树和繁花，看起来异常干净清新。
　　城内颇为繁华，街道上人流如川，不过大都并非人族。
　　在城池的中央处，生长了一颗参天巨树，不过距离地面四五十丈的地方，被拦腰斩断，呈现出一个方圆二三十丈的平整空地。
　　空地上刻录了一个无数繁杂的符文和阵纹，周围耸立了十几根绿色柱子，和里面的符文构成了一个巨大传送法阵，俨然也是一处星域传送法阵。
　　周围有一些身穿绿色盔甲，身高近丈的异族人守护着法阵，一个个散发出的气息赫然都有地阶左右。
　　此刻烈日当空，但是城中却没有多少热意，清风习习，反而让人有些昏昏欲睡。
　　就在此刻，巨大传送法阵忽的泛起一阵刺目白光，光芒敛去，出现两个人影。
　　一个是个青袍男子，面容冷峻，背上背着一刀一棍，正是石牧。
　　另一个却是一个身高足有两丈的异族巨汉，长着一对碧蓝色眼睛，古铜色皮肤，姜黄色长发，站在石牧面前，犹如一个巨人。
　　一旁的一名护卫见此，走上前盘问了两人几句，两人便离开了传送阵。
　　石牧站在半空，朝着远处看去，蔚蓝色的天空之上白云朵朵，天空之下直到视野尽头到处都是葱葱郁郁的森林，风吹而过，树林顶端掀起一阵阵翻滚，仿佛海中的怒涛，异常壮观。
　　“呼，这里便是东圣星了，果然不凡！”他深吸了口气，赞叹道。
　　此处空气中的天地灵气异常浓郁，蓝海星西贺大陆与之相比，更是小巫见大巫了。
　　也只有这样浓郁的天地灵气，才能孕育出如此巨大的树木，如此壮观的森林。
　　这两年来，他走过的星球也不少，但是没有哪一个星球像眼前这里，如此生机盎然。
　　“哈哈，东圣星是青兰圣地宗门所在，自然不会差！”一旁的蓝眼异族大汉呵呵笑道，两人似乎熟识。
　　“对了，魁兄，你可曾去过青兰圣地？”石牧问道。
　　“呵呵，我没去过，但曾路过，你从这里出发，一路往东，约莫四五日便可抵达。你若是怕迷失方向，可以先到这城中购买一张地图。”异族大汉说道。
　　“多谢指点。”石牧拱手道。
　　“哪里，之前若非石兄出手相助，我早已葬身那星芒兽之手了。”异族大汉哈哈一笑道。
　　“举手之劳，不足挂齿。”石牧摆了摆手。
　　“石兄，我还有事，便就此告辞了。若是有暇来旭日城，别忘记来找我。”异族大汉说道。
　　“一定。”石牧点了点头。
　　异族大汉也没有继续客套，拱了拱手，身上亮起一道黄芒，托起他的身体，朝着远处飞遁而去。


第四百五十九章 抵达青兰
　　石牧目送异族大汉离开，随后收回了目光，脸上却露出一丝莫名的神色。
　　似感慨，又似欣慰。
　　这两年里，他在星域世界各个星球辗转，期间无意间打听到了东兰圣地所在处，便是位于这颗东圣星上，于是便开始了一段星域之旅。
　　在几乎将身上那颗星石用完之际，功夫不负有心人，他也终于抵达此处。
　　旅途中，他从其他人的口中，还有各大星球的典籍中，搜集到了不少信息，对于星域世界又有了更多的了解。
　　蓝星海所处的弥阳星域，是星域大世界中数十个已知星域中，有数的大星域之一，星域中星球无数，物种万千，各种庞大势力无数，这一些信息和苍猿王所述出入不大。
　　随着视野的开阔，他也发现，诸如通天仙教，或是蛮族联盟等蓝海星势力，倘若放在星域世界中，都是微不足道的存在。
　　星域大世界中，真正强大的势力可以直接霸占一个星球，或是数个星球都是十分常见的事情。
　　而石牧的目的地青兰圣地，则是弥阳星域中的最为强大的势力之一，与另外两处地方并称弥阳星域三大修炼圣地。
　　青兰圣地的开山祖师青兰圣祖，更是弥阳星域远古大能存在之一，是传说中可以和仙佛并驾齐驱的真正大能之士。
　　不过关于白猿老祖的信息，却并没有了解到多少。
　　此外，星域世界中，强者如云。
　　在蓝海星，地阶存在，甚至是先天武者，都可算得上是一个强者，但是在星域世界中，只有武者实力达到天位，或者术士达到日阶以上，才能勉强被称为一个强者。
　　究其原因，便是因为蓝海星实在太过偏僻荒芜，资源匮乏，天地灵气不足，在弥阳星域中，只可以归于最低阶的星球一类了。
　　石牧还得知，天位武者或者日阶术士修为更上一层，凝练圣胚后，被称为圣阶强者，圣阶之上，还有一个传说中的神境。
　　在星域大世界，只有进入圣阶者，才算得上是一方豪强。
　　不过进阶圣阶后，实力的进步便变得千难万难，每一个小境界都极难提升，但是一旦提升，实力便是可以产生翻天覆地的变化，一个圣阶中期，可轻易碾压数名圣阶初期。
　　而圣阶初期，便可以称霸坐镇某星球了。
　　圣阶后期更是绝对的强者，往往都是星域各大势力的坐镇大能，关系到一个宗门或者大家族的传承，轻易不会外出。
　　至于圣阶之上的神境者，更是传说中的存在，在整个星域世界也少有听闻，更是罕有在人前现身。
　　有一种说法，称神境强者往往都是某一星域的至强者，而青兰圣主的开山祖师，据说便曾达到了这个境界。
　　这一切，让石牧心驰神往，但回到现实，他如今还只是一个地阶初期的武者，在蓝海星东洲半岛这种地方，可能还算得上一号人物，但在星域大世界中，实在是太微不足道了。
　　石牧将思绪一收后，目光再次环视了一圈。
　　东圣星浩大无比，远非蓝海星这种末流星球可比，据说即便是圣阶强者，想要从其中的一块大陆飞到另一片大陆，也得动辄数年。
　　不过据那个异族大汉所言，青兰圣地距离这个传送阵所在的城池距离不远。
　　石牧身形一动，当即朝着下方城池飞去，并落在了街道之上。
　　“石头，是不是已经到了东圣星了？快，快放俺出去！”彩儿的声音从腰间灵兽袋里传出。
　　石牧有些无奈的叹了口气，挥手打出一道法诀。
　　一道彩色身影一闪，彩儿从灵兽袋中飞了出来。
　　“哇哈哈，这里就是东圣星，好浓郁的天地灵气！”彩儿一出来，朝着周围看去，兴奋的哇哇大叫起来，惹得周围街道上的行人都看了过来。
　　所幸其说的还是蓝海星的语言，在那些异族人看来，无异于鸟鸣，倒也没引起太多注意。
　　“安静一点！”石牧用手指弹了彩儿一下，后者这才老实，乖乖落在了石牧肩膀上。
　　石牧沉吟了一下，沿着街道朝着前面走去。
　　“石头，你这是要去干嘛？”彩儿小声问道，这次用的则是通用语言。
　　“还能干吗，自然是想办法去青兰圣地了。”石牧说着，目光一转，落在街道旁边的一家贩卖典籍的店铺，走了进去。
　　片刻之后，他踱步走了出来，手中已经多了厚厚几本典籍，眼中闪过几分满意之色。
　　这些是有关东圣星资料的典籍，还有一块附近区域的详尽地图玉简。
　　石牧边往前走，边将神识放出探入玉简，片刻之后，眉梢一挑。
　　青兰圣地在地图上标注的十分醒目，他轻而易举便找到了，正如异族大汉所言，在此城东方。
　　“走吧。”石牧说着，便带着彩儿朝城门口快步走去。
　　“啊，你这就走了，俺还想在城里逛一逛，弄点好吃的呢。”彩儿有些不满地说道。
　　石牧没有理会彩儿的抱怨，径直走出了城门，一挥手，祭出青翼飞车，飘身飞了上去。
　　“起！”
　　他挥手打出一道法诀，青翼飞车光芒大放，化作一道清影，朝着东方飞驰而去。
　　……
　　东圣星某处，这里是一片巨大无比的森林，古木灵树参天林立，高低起伏，蔚为壮观。
　　这里每一棵树都起码有百丈高，枝繁叶茂，树干粗大无比，堪比一座雄奇的山峰，尤为令人骇然的是，这里仿佛就是一个巨树之国。
　　森林深处，一座巨大城池坐落于此。
　　城池背靠着一片雄奇山脉，面积足有数千里之广，城中人流涌动，异常繁华。
　　山脉之上，除了百丈巨树外，在中央某处还生长着一棵起码有万丈高的弥天古树。
　　无论在森林中的任何地方，都可以遥遥的看到这棵古树，其巨大的根系深深扎入山脉之中，偶尔露出来的一根树根，也堪比一座小山脉。
　　树干高耸入云，若是从地面往上看去，天空云层移动中，偶尔会露出一些粗大枝叶。
　　至于树顶的真容，常年被天空云层挡住，根本无法看到。
　　连附近连绵的山脉，在这棵巨树面前，也显得非常渺小。
　　此处正是青兰圣地所在，那棵巨树便是青兰圣地的宗门根基，东圣星无人不知无人不晓的青兰圣树。
　　山脉下方的城池名叫青兰城，也是东圣星上赫赫有名的大城之一。
　　城外一座小山头，一道青色遁光飞射而来，在城门前停下。
　　光芒一闪，现出一个青袍男子的身影，风尘仆仆，肩膀上站着一只彩毛鹦鹉，正是石牧和彩儿。
　　他们这几日一直加紧赶路，终于抵达此地。
　　“原来这里就是青兰城，果然够繁华，够气派！与此城相比，什么天虞城，苍旭城，只能算是小镇了！还有山上那棵巨树，这就是传说中的青兰圣树吧，这……这也太大了，它真的只是一棵树？”彩儿一如既往的哇哇大叫。
　　石牧看着远处山脉上，近乎顶天立地的庞然巨树，心中也有些惊骇，不过却不是因为树的大小。
　　站在此处，他能感觉到那颗巨树散发出的庞大无比的灵气，仿佛这片大地的灵脉尽数汇聚到了那棵巨树之上一般。
　　“真是夺天地之造化的一棵灵树，难怪青兰圣地会选择在此处扎根了。”他用只可自己听到的声音，喃喃自语道。
　　随即，石牧深吸一口气，朝城门口方向走去。
　　此时正值晌午时分，城门外，不时有像石牧这样的遁光落下，来人大都模样各异，三五成群，也有十几人一起同行的，不过大都颇为年轻，眼带兴奋，有些人身边还跟着一些同族年长之人。
　　这些年长者自然要显得沉稳许多，一个个目光深湛，身上气息隐隐，显然修为不弱。
　　所有人都老老实实的在城门口排队，形成了数道长龙，其中几乎都是一些妖族和异族之人。
　　“石头，这里怎么有这么多年轻人？莫非都是来这里开眼界的？”彩儿问道。
　　“非也。再过没多久，可是青兰圣地十年一次的弟子大选之日，星域各大势力家族，都会将门下弟子送到此处，参加青兰圣地的入门大选。”石牧呵呵一笑，说道。
　　“石头，你怎么知道？”彩儿有些奇怪的问道。
　　石牧取出一本厚厚典籍，摇了摇。
　　“那这样说起来，你也算是走运，刚好赶上了这次大选。”彩儿恍然，说道。
　　石牧点头，目光看向远处的青兰圣树，眼中露出一丝憧憬。
　　“嘿嘿，一个低等人族小子，修为不过地阶初期，竟然也妄想要参加青兰圣地大选，真是不自量力！”就在此刻，一个冷嘲热讽的声音从旁边传了过来。
　　石牧脸色一沉，转首循声望去。
　　在距离自己七八丈外，站着一群身穿红袍之人，一头火焰般的红发，眼睛也是赤红之色，双耳狭长，身上妖气隐隐，似乎是个妖族。
　　这些妖族正在排队等候入城，其中一个年轻人听到了石牧和彩儿的对话，冷言冷语了起来，引得附近几人哈哈大笑。
　　石牧刚来到东圣星之时，便已经发现，此星球上以各色妖族为主，形象更加奇特的异族数量也不少，人族反而十分稀少。
　　由于一些天赋及体质方面的原因，人族与一些血脉异禀的妖族相比，差距的确不小。他甚至在路过的一颗星球上，看到过一出生便有先天实力的妖族。
　　如此一来，不少妖族便自诩高等种族，而将身材矮小，修炼缓慢的人族称为低等种族。


第四百六十章 担保
　　“你这个红毛小子，说的什么屁话！”石牧还没有开口，彩儿却已忍不住抢先破口大骂起来。
　　那个年轻妖族闻言先是一怔，继而脸上大怒，身上呼啦浮现出一层赤红火光，其身后几名年轻妖族同样露出挑衅之色。
　　“这里已是青兰城辖区范围，不要闹事！”红袍人中，一个红发老者眉头一皱，开口训斥道，不过却没有看石牧一眼。
　　那些年轻妖族似乎对红发老者颇为畏惧，被彩儿骂的那人恨恨看了石牧和彩儿一眼，身上红光一阵闪烁，终于还是熄灭。
　　石牧也没有理会那个年轻妖族，目光落在那个红发老者身上，心中一凛。
　　此人虽然收敛了气息，但是仍然散发出强大的威压，俨然是一个天位强者，实力应该还在苍猿王之上。
　　彩儿张牙舞爪，对着那个年轻妖族大作鬼脸。
　　“好了，别胡闹。”石牧伸手将彩儿按住，走到另一个队伍后面也排起了队。
　　“石头，那人嘲笑你，你就这么忍了？我看他也不怎么样嘛。”彩儿有些不满地说道。
　　石牧淡淡一笑，没有多说什么。
　　经历了这么多事情，他早已不是当初那个毛头小子，岂为了这么点小事便轻易动怒，若是因此无端得罪一个天位强者，可就更加得不偿失了。
　　他思量间，翻手取出那个青猿给他的青色令牌。
　　翻天棍空间内的那个白猿残魂曾经说过，使用此物可以拜入青兰圣地，还说什么不需要担保云云，不过具体要怎么做，等下进了城还需要好好打听一下。
　　排了约莫一刻钟，石牧在缴纳了一些灵石后，便被放入了青兰城中。
　　“咦！”
　　他一走进城池，不由轻咦了一声。
　　城内街道宽敞，但是路边的建筑赫然是由一棵棵巨大树木所筑，那些商铺赫然都是开设在树木之中，开凿出了一个个房间。
　　石牧放眼望去，城内所有的建筑都是如此，竟然看不到一个正儿八经的房屋建筑，若不细看的话，这城中，俨然也是一片树林。
　　“这里的人倒是奇怪，不喜欢住屋子，都住在树里面了。”彩儿嘟囔道。
　　石牧微微一怔后，倒也没露出太过惊讶神色，继续朝着前面走去。
　　往前走了一段路，他脚步忽的停住，朝着路边一个商铺看去，略一沉吟，迈步走了过去。
　　从外观上来看，这是一个武器铺子，规模也不大，而石牧之所以走进来，是因为这个商铺的店主竟是一个人族。
　　没错，无论肤色，体型，还是容貌特征，都可以证明，这是一个真正的人族，这让石牧感到有些亲切。
　　“石头，你要去打听消息吧？那么无聊又费时间的事情，俺就不陪你了，就在外面等着你吧。”彩儿说着，从他肩膀上飞了起来。
　　“不要乱跑，青兰城里有些规矩我们还不知道，别被人捉了去。”石牧叮嘱道。
　　“石头你越来越啰嗦了，俺知道了，你就放心吧。”彩儿嘎嘎叫道，朝着远处飞去。
　　石牧有些无奈的摇了摇头，不过彩儿胆子不大，也十分机灵，他倒也很放心，迈步走进了铺子。
　　“欢迎这位道友光临小店，不知道友尊姓大名，需要何种兵器？”店主是一个中年男子，看起来有四十岁左右，看到石牧这个同族，眼睛也是一亮，热情的迎了上来。
　　“我姓石，进来随便看看，不用特别招呼我。”石牧说着，在店内转了起来。
　　店内此刻没有什么生意，只有石牧一人。
　　东圣星不愧是青兰圣地的所在地，这个商铺规模看起来在青兰城中只是一般，但是这些武器品质都是极高。
　　摆出来的武器，他最差的都选择换取了上品法器，一些品质不错的灵器随意摆在店内，任人观看。
　　“呵呵，原来是石道友，在下黄真，是本店的店主，您随便看，有需要叫我。”中年店主呵呵笑道。
　　“这些东西都是寻常货色，对我没什么用处。不过我身上倒是有些东西，不知道你们是否收购。”石牧在店内走了一圈，没有发现中意的，回到黄真面前，问道。
　　“石道友此话说笑了，别看我这个铺子不大，不过却是浩然阁名下商铺，道友无论是买卖东西，打听情报，或者是其他的生意，我们都能提供。”中年店主黄真露出了笑容，很是自信。
　　“浩然阁！”石牧有些吃惊。
　　这两年他在弥阳星系各地辗转，对于星系中的一些大势力也有些了解，浩然阁正是其中之一。
　　这是弥阳星系一个庞大的神秘势力，在很多星球都设有分支，经营的范围很广，酒楼，买卖消息，丹药，法宝，还有拍卖会。
　　这一点上，倒和蓝海星的天吴商会有几分相似，可以说，浩然阁就是弥阳星系的“天吴商会”。
　　除此之外，有传言，这个浩然阁还接一些特殊的任务，只要出的代价够高，暗杀之类的事情他们也会接。
　　“原来如此。对了，这些是我近些日子得到的一些灵器，店主帮忙看看，价值几何？”石牧一挥手，取出了一件乌黑的兵器，看模样，有些像是一杆月牙铲，除此之外，还有一对短戟和一把骨扇。
　　三件宝物表面都铭刻着一圈圈的黑色魔纹，散发出阵阵邪光，其中自然以月牙铲为最佳，因为石牧每次拿起此宝，都能隐约听到阵阵邪音，仿佛兵器中驻着什么恶魔。
　　“这是一件上品灵器！不过似乎都蕴含了某种颇为邪异的力量……是了，应该用的是上古魔兵的祭炼手法炼制而成，有此宝傍身，同阶之人根本不是对手。石道友真的要卖掉？”黄真眼中射出奇光，当场就变了脸色，挥手发出一片白光，遮掩住了三件兵器的气息，似乎怕被人察觉。
　　“自然是要卖掉。”石牧微微一笑。
　　这把邪兵是一次他横穿一处沙漠，捣毁了一伙为非作歹的沙盗劫匪，从对方一名地阶实力的首领处缴获而得，威力虽强大，但与他修炼的真气属性不相合，拿在手里也是累赘。
　　接下来要参加青兰圣地的入门大选，他需要好好做些准备。
　　“好，此物力量不菲，祭炼的材料也很珍贵，价值极大。我和石道友乃是同族，虚价就不报了，三件邪兵，总共预算卖。三十万灵石。”黄真说道。
　　石牧闻言，低头沉吟了起来，没有说话。
　　“石道友，这三件邪兵卖到三十万灵石已经是天价，相信在青兰城找不到出价更高的买家了。”黄真看到石牧沉默不语，立刻说道。
　　“好吧。”石牧点了点头，答应了下来。
　　黄真脸上露出了喜色，将三件邪兵收了起来，随后将一个装满灵石的袋子递了过来。
　　石牧神识一扫，点了点头，挥手将这些灵石收了起来。
　　“石道友以后再有了什么东西，尽管送到小店里来，价钱绝对让您满意。”黄真说道。
　　石牧淡淡一笑，不置可否的点了点头。
　　“看石道友的样子风尘仆仆，是刚刚赶到青兰城的吧，莫非打算参加青兰圣地的入门大选？”黄真问道。
　　“正是。我是初次来到青兰城，打算报名参加这次入门大选，不过对于大选的具体流程不是很清楚，还望老板不吝赐教。”石牧拱手说道。
　　“道友客气了，你我分属同族，这些事情我自然知无不言的。”黄真眼神有些复杂的看了石牧一眼，说道。
　　石牧注意到对方的眼神，心中一动。
　　“青兰圣地作为弥阳星域三大修炼圣地之一，每十年都会召开一次弟子大选，别说东圣星的人，就是一些其他星球，甚至是其他星域也有人过来报名参加。想要参加大选，首先需要到城中的青兰殿报名，不过报名有些繁琐，还需要符合一些要求。”黄真说道。
　　“哦，青兰圣地需要哪些要求？”石牧说道。
　　“首先，报名之人年龄不得超过百岁，而且修为必须达到地阶。”黄真说道。
　　石牧闻言脸色一惊，百岁达到地阶修为，这个要求极高，不过此处是星域大世界，天才无数，倒是正常。
　　“其二是，报名之人需要有接引令牌在手，没有接引令牌，就算你资质绝顶，也无法报名，至于后面的考核自然是想也别想。”黄真说道。
　　石牧心中松了口气，还好他有青猿给的那枚接引令牌。
　　“看道友的样子，应该是有接引令牌在身，不过单单有接引令牌还不行，还必须有担保之人。”黄真继续说道。
　　“担保人？”石牧脸色一变。
　　“拿有接引令牌之人，说明资质实力参差不齐，需要一些有头有脸的人物出面担保，此人有足够的资格参加青兰圣地的入门大选。其实说白了，青兰圣地只是想省点事，刷掉那些没有实力，却好运拿到接引令牌的人。”黄真说道。
　　石牧点头，脸色有些阴沉。
　　他对自己实力绝对自信，只是他刚刚才到东圣星，根本不认识人，到哪里去找什么担保人。
　　“石道友是否是缺少担保之人？若是如此，在下可以帮忙。”黄真看到石牧神情，开口说道。
　　石牧闻言，眉梢一挑。
　　“浩然阁和青兰圣地某大人物也有一些生意往来，石道友若是能出些灵石，在下可以请楼中有身份的高人，来为公子担保。”黄真说道。


第四百六十一章 圣木令
　　“当真？”石牧心中念头转动，如此说道。
　　在翻天棍白猿残魂给自己令牌之时，曾提及这令牌可以不用担保，但并未言明何为担保，不如趁此机会打听一下。
　　“呵呵，石道友请到偏厅小坐片刻，在下去去就来。”中年店主黄真将石牧请到里面一个偏厅中坐下，快步走了出去。
　　石牧在这里坐了大约一刻钟，两个身影推门走了进来。
　　黄真面色恭敬的跟在一个白袍人族男子身后。
　　此人看起来比石牧大不了几岁，但石牧神识扫过，却无法从对方身上感应到其具体修为。
　　“石道友，这位是我浩然阁在青兰城的主事之人，古蒙尊者。尊者，这位便是石道友。”黄真说道。
　　“石牧见过古蒙前辈。”石牧站了起来，拱了下手。
　　“哦，就是你想要参加青兰圣地入门大选，但缺担保人吧？”古蒙尊者看了石牧一眼，开口说道。
　　“是的。”石牧道。
　　“看你的修为，只是地阶初期吧。不过体内气血浑厚，应该是修炼了几种增强体质的功法。”古蒙尊者上下打量了一下石牧，如此说道。
　　“前辈法眼，正是如此。”石牧心中有些震惊，面上神色未变道。
　　“我浩然阁做生意，你可以尽管放心，只要能出得起价钱，保证让你成功报名参加大选。不过有句话我还是先提醒你，你的实力在同阶中虽然不错，但是大选中厉害人物无数，能够以地阶修为，力敌天位境的能人异士也并不是没有，你通过这次大选的希望极其渺茫。”古蒙尊者看着石牧，口中说道。
　　“多谢前辈提醒，不过我也有自己的理由，一定要参加这次大选。”石牧语气坚定地说道。
　　“哦，你有其他目的，那就另当别论了。既然你如此坚持，那好吧，将你的身份来历说与我听一下，还有，把你的那块接引令牌给我查验一下。”古蒙尊者见此，也没有多说什么，在石牧对面坐了下来。
　　“在下是蓝海星出身，现在并无师承门派，孑然一身。”石牧口中说着出身来历，取出了青猿给他的接引令牌。
　　古蒙尊者接过令牌，看了一眼，神色一怔，随后将令牌反过来，脸色顿时一变。
　　其身旁，那中年店主黄真也是面露诧异之色。
　　“前辈，这接引令牌可是有问题？”石牧将对方神色变化看在眼中，连忙问道。
　　古蒙尊者看了石牧一眼，眼神有些古怪，将令牌还给石牧，开口说道：
　　“石道友既然有圣木令在手，何必来消遣我们。”
　　“圣木令，那又是什么东西？在下岂敢消遣古蒙前辈。”石牧面带不解之色地说道。
　　“古蒙尊者，石道友是刚刚才到青兰城，对于青兰圣地入门大选的流程都还不太清楚，看来他是真的不知道手中这面令牌的价值，并无消遣之意。”黄真说道。
　　“哦，原来是这样。”古蒙尊者微微有些诧异，点了点头。
　　“让古蒙大人您白跑了一趟，这是属下的过失。”黄真低头道。
　　“好了，既然这里不需要我，接下来的事情你自己看着办吧。”古蒙尊者摆了摆手，没有再看石牧，转身走了出去。
　　石牧看着此人出去，眉头皱起，没有说话。
　　“石道友，你既然持有这圣木令，怎么不早说，倒是让我做了多余之事。”古蒙尊者走后，黄真坐了下来，有些抱怨地说道。
　　“黄店主，还请把话说明些，我这令牌到底有何特殊之处？”石牧说道。
　　黄真淡淡一笑，手伸进了怀里，取出一面青色令牌，递给了石牧。
　　石牧接过后一怔，这个令牌和他手中的青色令牌几乎一模一样，只是他手中的令牌一面有一颗古树图案，黄真取出的接引令牌反面却只有一片树叶。
　　“这个令牌莫非是……”石牧拿起黄真的那枚令牌，问道。
　　“不错，这个是一块普通的接引令牌，而石道友手中的那块，却是一块圣木令。”黄真说道。
　　“哦，二者有何区别？”石牧将令牌还给黄真，问道。
　　“倒也没有太大区别，只是道友的圣木令更为少见，青兰圣地只会将这种圣木令交给一些和圣地交厚的势力，持有此令者，可以在入门大选中占一些优势，其中最重要的一项就是不需要担保人。可别小看这担保人，仅此一项，每次都会将数万人拒于门外，毕竟普通接引令可以流通交易，但被青兰圣地承认的担保人数量，却是有限的。”黄真说道。
　　石牧闻言恍然，仔细看着手中的这面青色令牌，心中欢喜。
　　“石道友，你和青兰圣地到底有何关系，竟然会获得这面圣木令？”黄真犹豫了一下，问道。
　　“在下一介散修，哪有那个福分和青兰圣地扯上关系，这块令牌是一位天位前辈赠予在下的，可能那位前辈和青兰圣地有些渊源吧。”石牧说道。
　　“原来是这样。”黄真点头。
　　既然用不到担保之人，石牧也没有在这里多待，很快告辞离开。
　　他刚出浩然阁，彩儿便不知从哪里飞了过来。
　　“石头，怎么这么久，事情都打听清楚了？”彩儿问道。
　　石牧点头，挥手祭出青翼飞舟，朝着青兰城深处飞去。
　　城中面积太大，单凭走路，从东城走到西城恐怕要大半天，故而这里并不禁止飞行。
　　青兰城中央某处，坐落着一座由五棵相连巨树所筑的大殿，此处正是入门大选的报名之处。
　　殿周围是一片巨大无比的广场，此刻密密麻麻的挤满了各种各样的人，四周天空中，陆续还有一道道遁光飞落下来。
　　一道青光落在广场之上，现出了石牧的身影。
　　“哇，这么多人！”彩儿看到广场上的情况，惊讶的叫嚷。
　　石牧朝着周围看去，广场之上人头攒动，使得本十分宽敞的广场显得拥挤不堪。
　　一眼望去，其中大部分都是妖族和模样稀奇古怪的异族年轻人，人族十分稀少，且由于体型缘故，人族在这些人面前，显得十分瘦小。
　　来到这里之人，修为也都颇高，大部分都是地阶中期，而地阶初期和后期之人则比较少。
　　看到他这个人族，周围的妖族都露出了轻蔑，嘲讽之色。
　　“嘿嘿，你们快看，竟然还有人族想要参加入门大选，真是不知量力！”
　　“呵呵，只有地阶初期就敢来报名，真是嫌命长了。”
　　“人家要送死，何必拦着。”
　　周围冷嘲热讽的声音不断响起，对着石牧指指点点。
　　彩儿大怒，正要反唇相讥，被石牧一把拉住。
　　“嘴巴长在人家身上，由他们去说好了。”石牧说着，迈步朝着中央的大殿走去。
　　大殿里面十分宽敞，但还是挤满了人，排成了数十个百人以上的长龙，队伍最前方，是一排排石桌，每一个石桌后面都坐着一个身穿青色服饰的人，上面绣着一棵巨树图案。
　　石牧目光一扫后，便走到一个人数相对较少的队伍后面站定。
　　他这一路走来，发现在大殿广场和殿内，都能看到一些人穿梭于人群间，不断小声询问着什么，同样也有人主动上去攀谈。
　　略一思量后，他便想明白了，那些穿梭人群之人，是在询问他人是否愿意出让接引令牌，而那些主动找上去攀谈之人，则是想要花些大家，买接引令牌。
　　“抱歉，你的担保人不够资格，无法让你报名。”就在此刻，石牧旁边的一个队伍前方，青兰圣地的一个中年男子将一面令牌还给一个身穿黄袍的妖族青年，开口说道。
　　“我的担保人是九孔星离隐会的木喆长老，修为已臻天位初期，为何还不够资格？”黄袍妖族青年有些恼怒的质问道。
　　“这位木喆长老前不久犯下了人神共愤之大错，已被逐出离隐会，如今其在圣地中信誉评价已经降至最末流的丁等，他的担保是无效的。”中年男子淡淡开口道。
　　黄袍妖族青年闻言一呆，似乎还想再说什么。
　　“到一旁休息，不要影响后面的人报名。下一位！”未等黄袍妖族青年开口，中年男子不耐烦地说道。
　　大殿附近走出两个青甲护卫，散发出的气息赫然达到地阶巅峰，一左一右的将黄袍妖族夹在了中间。
　　“阁下，请！”一个青甲护卫说道。
　　妖族青年恨恨看了石桌后面的中年男子一眼，终究不敢在这里闹事，走了出去。
　　石牧眉梢一挑，摇了摇头，收回了目光。
　　随着时间的推移，排队的数条长龙前方之人不断离去，其中由于担保人资格不足而被驱逐者不在少数，而队伍后方则同样有不少人加入，使得队伍越来越长。
　　足足排了大半个时辰，石牧这才排到了当前队伍的靠前位置，距离石桌也就十几个人的样子了。
　　“石头，你看那里！”就在此刻，彩儿百无聊赖的目光四下扫视，忽的开口，目光看向大殿之外。
　　石牧顺着彩儿视线看了过去，微微一怔，大殿中此刻走进了四五个红发妖族，其中一人正是之前在城门外的红发妖族青年。
　　此人身旁的几个人，大部分都在城门口见过，不多此刻却多了一个红袍少女。
　　此女眉目如画，一头红发柔顺的披散在脑后，眼中的红光也比其他人黯淡的多，额头上紧贴一块蓝色眼泪状水晶，身上虽然穿着宽松的长袍，但是也难言凸凹有致的曼妙身材。
　　石牧目光一闪，几人之中，数此女修为最高，已经到了地阶后期，距离地阶巅峰也不远的样子。


第四百六十二章 马烈
　　好巧不巧，那几人朝着石牧所在的队伍走来，并直接从石牧身边走过，在石牧前方第二个人，一名身材魁梧的红发妖族大汉这里站定。
　　这红发妖族大汉看到来人后，脸上一阵欣喜，与对方小声交谈了几声，一看便知是熟识之人。
　　这种插队举动，自然引起了队伍后方排队之人不满，纷纷面露不虞之色，但不知是碍于那红发少女的修为还是对方的家族身份，都选择了闭口不言。
　　“真不要脸。”彩儿小声嘟囔了一声。
　　结果前方那妖族青年双耳一动，突然回过头来，看到了石牧和肩头的彩儿，眼中立刻怒火一闪，身上顿时泛起一阵赤色光芒。
　　“城中禁止私斗，违者驱逐出城，百年内不得再入！”一个青甲护卫身形一闪，鬼魅般出现在妖族青年身前，冷声说道。
　　妖族青年脸色一变，散去了身上红光。
　　“抱歉！族弟并非想要捣乱，只是看到相熟之人心情激荡，妖气外溢，还望见谅一二。”红发少女开口说道。
　　“念你初犯，便饶了你这次，下次若是再犯，绝不姑息。”青甲护卫对红发少女的话丝毫也不理会，目光只是看着妖族青年，冰冷地说道。
　　“是，我记住了。”妖族青年脖子上青筋一闪，不过很快隐去，低头说道。
　　青甲护卫这才闪身离去，眨眼间不见踪影。
　　红发少女美眸看了石牧一眼，微微一闪。
　　石牧回看了这一行人一眼，便转过头去，不再理会他们，安心排队。
　　不过彩儿却没有顾忌什么，斜眼看着几人，一脸骄横，全身羽毛一抖一抖，样子要多可恶就有多可恶。
　　妖族青年眼中怒火大放，身体都有些颤抖，不过被红发少女严厉的瞪了一眼，深深呼吸，收敛了怒火。
　　没过多久，前方之人纷纷报名完毕，轮到了他。
　　负责登记的是一个青衣少女，容貌清秀，嘴角边一颗小小的黑痣，看起来颇有几分俏皮可爱。
　　“人族……”青衣少女上下看了石牧一眼，秀眉皱了一下。
　　“在下石牧，报名参会。”石牧说道。
　　“阁下确定真的要报名？入门大选过程极为危险，实力不济者，很容易陨落其中，你是否考虑放弃今年的机会，等待下次大选再来也不迟。”青衣少女犹豫了一下，开口说道。
　　“不错，就凭你这点实力，又是孱弱的人族，参加大选那是必死无疑！”那个妖族青年一行人并未离开，正站在不远处，此刻终于抓住机会挖苦石牧，哈哈大笑起来，眼中尽是不屑。
　　“多谢姑娘提醒，不过不用了，就这次报名吧。”石牧看也没看那个妖族青年，说道。
　　“那……好吧。”青衣少女见石牧坚持，便不再说什么。
　　“哼，好心提醒你，竟然还不领情，现在的蠢货真是太多！”那个妖族青年继续冷嘲热讽。
　　彩儿大怒，正要出言反击，被石牧轻轻按了回去。
　　“别冲动。”石牧单手轻抚了一下彩儿的后脑。
　　“说的没错，俺差点自掉身价，和疯狗对骂起来。石头，还好有你提醒俺。”彩儿眼珠一转后，连连点头。
　　那个妖族青闻言大怒，鼻中不由发出粗重的呼吸，仿佛一头暴怒公牛，恶狠狠盯着石牧。
　　“马烈住口，别忘了我们此行目的！”那个红发少女秀眉皱起，冷冷开口。
　　马烈似乎对红发少女颇为畏惧，深吸了一口气，强行压下心中怒火，咬牙道：
　　“我倒要看看是哪个人，会愿意给你做担保人！别到最后，是个连担保资格都没之人！”
　　青衣少女对于几人的口头交锋丝毫不理，似乎早就习以为常。
　　“请将接引令牌给我。”她对石牧说道。
　　石牧依言取出青色令牌，递给过去。
　　青衣少女接过令牌，单手一扬，一道法决打在上面。
　　“嗡嗡”声大作！
　　令牌表面一阵灵气波动，表面竟浮现出数枚淡黄色不知名灵文虚影来。
　　“圣木令！”少女原本看似木然的脸孔，顿时一变，大为意外模样。
　　此言一出，顿时吸引了周围数人的吸引力，马烈与红发少女一行人也是一惊。
　　圣木令可是极为罕见的，只有一些真正有底蕴的大势力手中才有。
　　“还不跟我走！”红发少女看了石牧一眼，眼眸中异色一闪，随后对身旁的马烈斥道。
　　那个马烈有些不甘的再看了彩儿几眼后，也只能悻悻的跟随红发少女离去。
　　“阁下既有圣木令在手，担保人便不用了。”青衣少女面上露出一丝笑容，在身前桌面上的一块青色玉板上写下了石牧的名字，又取出一个白色玉碗般的东西。
　　“在这里滴下一滴鲜血。”青衣少女说道。
　　这是报名的过程，石牧刚刚已经看过很多遍，当下也没有犹豫，划破手指，递了一滴鲜血在玉碗之中。
　　鲜血立刻渗入了碗内，消失无踪。
　　“好了，报名已经完成，入门大选在半个月后正式开始，届时会有人提前通知和详述后面的事宜。”青衣少女将令牌收了起来，说道。
　　石牧点了点头，转身朝着大殿之外走去。
　　他很快离开大殿，也没有在外面的广场上多待，直接挤出人群，朝着附近的一条街道走去，心情颇为不错。
　　虽然有些波折，但是总算已经顺利报名，眼下还要趁着比试开始前尽可能多做些周全准备，只要能通过后面的大选，他便能进入青兰圣地修炼。
　　一想到白猿残魂所说的九转玄功后几层功法，石牧便暗暗握拳，心中涌起一股莫名的兴奋之感。
　　“石头，报名好了，我们现在去哪？不如去吃点东西吧？”彩儿拍了拍双翅，道。
　　“我要先去买一些东西，然后再找个地方住下，吃饭之事一会再说吧。”石牧沉默了一下，说道。
　　这次大比中厉害人物不少，别的不说，就是刚刚那一群红发妖族里的那个地阶后期的少女，石牧便有些看不清她的实力，大意不得。
　　“好吧。”彩儿无奈地说道。
　　石牧迈步往前走去，刚走出没多久，眼前人影一花，一个红衣人影挡在前面，竟是先前的妖族青年马烈。
　　“兄台，留步。”马烈双手抱拳，满脸笑嘻嘻之色，神情和先前根本天壤之别。
　　“有什么事情？”石牧见此，眉头微皱。
　　此人在他拿出圣木令后，还敢独自一人追来，要么另有依仗，要么另有其他所图。
　　“不要误会，先前之事是马某鲁莽了，兄台别见怪啊！”马烈看着石牧肩头的彩儿一眼，打个哈欠地说道。
　　“看什么看？再看，本大爷挖了你的眼珠子。”彩儿斜瞅了马烈一眼，嘟囔了两句。
　　马烈笑容依旧，丝毫不在意的模样。
　　“哦，仅仅是为此事？”石牧见此，眉头一挑。
　　“这个，其实在下还有一事想和兄台商量一二的，就不知当讲不当讲……”马烈眼珠转了几转后，却有几分支支吾吾。
　　“既然这样，那就别说了。”石牧嘿嘿一声，身形往前一动，就要从旁边一绕而过。
　　“且慢，这只鸟儿甚有灵性，我出十万灵石，兄台可否割让给在下。”马烈先是一惊，但马上反应过来的肩头一晃，竟又诡异的挡在了石牧面前，再次赔笑地说道。
　　“什么，你这家伙太可恶了，竟然要买本大爷。把俺当成什么了。石头，在大选中如果遇到这个家伙，一定不要放过他！”彩儿这才反应过来，顿时扑腾翅膀的大怒道。
　　“让开，此鸟不卖！”石牧脸色阴沉，毫不犹豫地回道。
　　这一次，他体内一阵爆竹般的“嘎嘣”脆响后，身形骤然巨大一圈，直接向对面马烈不客气撞去。
　　马烈脸色一变，想到石牧先前拿出圣木令的情形后，几乎下意识的退出两步。
　　石牧带起一股恶风，人形暴兽般的从旁边冲了过去，头也不回的远去了。
　　马烈看着石牧远去背影，两手握拳，脸色好一阵阴晴变化，半晌后才一跺足，恶狠狠低声道：
　　“不会看错，这鸟儿绝对就是那种东西！我一定要得到它，谁都别想阻挡我……”
　　……
　　时光飞逝，半个月时间一晃而过。
　　青兰圣地的入门选拔试炼终于拉开了帷幕。
　　石牧一大早就根据通知，来到了测试的地方，青兰城外的森林中，一片开阔的空地。
　　到了之后，石牧这才发现，这里已经聚集了成千上万的各族报名之人，并且路上还不断有人朝着这里赶来。
　　石牧粗粗观察了一下周围，发现这些参加试炼之人中，同样以妖族和异族为主，人族寥寥无几，偶尔能够看到几个相貌与人族相同的，却也都在体型、肤色和发色上有些差异。
　　大多数异族都是集体来到这里的，少的三五成群，多的则有十数人，石牧自己孑然一身，倒显得有些特别。
　　“嘿，听说了没，此次青兰圣地招募试炼，参选人数已经超过了三万，比前两届可都足足多出了三成呢。”在石牧身后，一个豹头人身的异族青年正跟身旁的同伴说道。
　　“这有什么稀奇，十年一次的盛会，只要有些实力和底蕴的势力，自然都会想办法来掺一脚，毕竟多积累些经验，以后成功的概率也大上几分。不过每次确实有些不知天高地厚之辈，白白跑进去送死。”那人的同伴如此说道。
　　“嘿嘿，说的也是！你看，那边不就有个人族小子也来碰运气了。”说着，那豹头异族就伸出如同利爪的手，毫不避讳的指了指石牧。


第四百六十三章 水天青山
　　石牧对外人的看法本就不怎么在意，而彩儿早被其塞入了腰间的灵兽袋中，否则以其性格，怕是又要忍不住惹是生非了。
　　他自顾自的从嘈杂的人群中穿过，不多时，来到了距离空地中心那棵巨大古树十丈开外处。
　　虽然周围熙熙攘攘的挤满了人，但是古树前依旧留出了一大片空地，在此堆砌着一个圆形的高台，看起来似乎由某种特别木材所制。
　　面前这棵巨树与周围的树林相比，并不算太高，但也有三四百丈的样子，通体呈紫色，主干部分粗壮异常，竖在那里就如同一座紫色高塔，直指苍穹。
　　在它的分支上，无数道藤蔓如同瀑布一样倾泻而下，直直垂落在地面上。
　　石牧见那棵巨树生得奇异，心中一动，催动了灵目神通。
　　随着其眼中金光流转，巨大紫树顿时犹如近在咫尺，树皮上的一道道原本细密的纹路变得清晰无比，甚至能看到其中一道道细小的灵力细流，正通过那些藤蔓从地面上不断汇集而来。
　　石牧看到在那树干中心，灵力汇集成了一个漩涡，其中隐隐散发出微弱的空间波动。
　　就在石牧看得有些入神之时，突然感到一股神识从身上一扫而过，心里蓦然的一跳，突然有种被人看透自身之感。
　　他连忙抬头望去，就看到在紫树前方的圆形高台上，不知何时多出了一个身着青袍的垂眉老者。
　　那老者须发花白，面色却红润得如同孩童，身上披着一件宽大青色长袍，随着微风轻轻摆动，衣袂飘荡间自有一股出尘气质。
　　垂眉老者似乎只是目光环视了现场一圈，此刻已看向人群别处，让石牧心中稍稍一松。
　　“肃静！”这位垂眉老者收回目光后，开口说道。
　　声音不大，但充满着威严之意，并清晰异常的传到了在场每一人耳中，让原本有些喧嚣的人群顿时安静了下来，所有人的目光都被吸引了过去。
　　一瞬间，现场鸦鹊无声，落针可闻。
　　石牧打量起这青袍老者，脸上闪过一丝了若有所思之色。
　　这老者从外貌上看与人族完全无异，且身上气息隐而不发，但石牧仍可以隐隐感觉到对方身上的那股淡淡的妖气。
　　此外，其青袍胸口绣着的图案是一棵苍天古树，而不是大部分青兰圣地弟子身上的树叶图案，想来应该在圣地中地位不低。
　　思量间，老者的声音再次响起：
　　“老夫悲骨，是本次新晋弟子试炼的接引长老。青兰圣地自青兰圣祖开派以来，已传承百万年，依据祖训，每十年大开宗门，向整个弥阳星域招募一百零八名弟子，根据试炼结果，选前三十六名作上位弟子，后七十二名作下位弟子。”
　　所有人都静静聆听，无人说话，显然对老者所说之事早已知晓，并未觉得有什么不妥不妥。
　　垂眉老者顿了顿后，继续说道：
　　“本次通过担保人资格审核者，共计三万三千六百三十一人。在试炼正式开始前，老夫例行要询问一句，本次可有天兽血脉者，亦或身具混沌、深渊等甲等体质者，可以来老夫这里，确认无误后直接免于选拔，收录为上位弟子。”
　　此言一出，原本波澜不惊的现场人群，再次骚动了起来，并不时传来一阵阵唏嘘议论之声。
　　“天兽血脉！”
　　石牧心中也是一惊，不由想到了白猿老祖，但随即苦笑一声。
　　自己不过侥幸获取了身为天兽的白猿老祖两缕精血而已，根本算不上真正的天兽血脉，除非自己的石猴血脉真能如白猿残魂所述，进化成弥天巨猿血脉。
　　只是对方也说了，这种概率微乎其微，不过他自然不会放弃。
　　足足过了一炷香时间，也没有一个人站出来发声。
　　“好了，既然没有人，那依照惯例，老夫便向诸位解释一下选拔弟子规则及注意事项。”对于现场的在这种情况，垂眉老者似乎并没感到意外，继续宣布道。
　　石牧精神一振，立即仔细聆听。
　　“试炼将在本门的水天青山秘境中进行，为期一个月。诸位来此前都已获得一枚水天玉佩和一枚青山令。诸位需要做的，就是进入秘境后，通过猎杀秘境中的妖兽，获取它们的妖核，妖核会被吸入青山令并转化为一定的积分。一个月期满后，会按照青山令中的积分排名，决定入选者。注意，秘境中的妖兽为本门以特殊方式豢养，不会产生灵智，但其实力也不容小觑，若是自知不敌，立刻掐碎水天玉佩，便可脱离秘境，保全性命。这样一来，也就意味着主动放弃参选资格，其青山令则会保留在秘境中。”垂眉老者说道。
　　“敢问悲骨长老，秘境中，是否允许互相厮杀抢夺？”距老者不远处，一个皮肤青紫，身高近丈的高大男子，张着长满獠牙的大嘴，开口问道。
　　话音刚落，引来周围一阵嘘声，并有不少人露出嗤笑之色。
　　“肃静！虽然青兰城中不允许私斗，但水天青山秘境中却完全没有此限制。所有人可以互相争斗，以夺取他人身上的青山令，将对方积分归为己有。我青兰圣地只看最后结果，不会追究过程。此外，既然有争斗，自然死伤自负。”垂眉老者眉头一挑，肃然道。
　　一番话说得那名青紫肤色的高大男子面露悻悻之色，但周围人群中，仍有不少人露出恍然大悟的神情，不少人眼中甚至略带几分惊惶。
　　石牧对此，倒是没有感到什么意外，毕竟这么多人参加的试炼，若不允许互相争斗，反而不合理了。
　　在秘境中，与没什么灵智的妖兽相比较，倒是来自参选者的威胁会更大一些。
　　“好了，该说的老夫都说了。最后提醒一点，本门选拔弟子，必须得是年龄在百岁以内就达到地阶武者，或是月阶术士的修道天才。诸位若有采用丹药秘术，或其他手段暂时提升修为，亦或是年龄不符要求想要浑水摸鱼之人，老夫劝他早早退去，莫要自找苦吃。”垂眉老者边说，目光一边缓缓环顾四周。
　　人群中，当即便有十余人纷纷拨开人群，离场而去。
　　不过大部分人脸上都是一副摩拳擦掌，跃跃欲试的兴奋表情。
　　“时辰到！”垂眉老者没有多说什么，一声大喝。
　　说罢，老者身形蓦然腾空而起，并倒转身形，面对着那棵高大三四百丈的紫色古树。
　　其双目蓦然青光大盛，抬起双手，十指在胸前一阵车轮般变化，一道道法决疾射而出，没入紫色古树之中。
　　随着法决的没入，原本看似平静的紫色古树底部表面纹路骤然亮起，并飞快的沿着树根蔓延至粗壮树干，直至如瀑般的藤曼都被染上一层晶莹的紫色光芒。
　　垂眉老者见此，一张口，一枚三棱锥型的古铜色钥匙从口中飞出。
　　那钥匙缓缓漂浮至老者头顶处，亮起一阵紫色光芒，继而化为一道紫光，射入老者身后的紫色巨树中，不见了踪影。
　　“嗡嗡”
　　伴随着一阵强烈的灵力波动，那些如瀑般飘洒而下的紫色藤蔓慢慢旋转起来，并变得模糊不清，直至消失不见，形成了一个硕大无比的紫色漩涡。
　　漩涡中央处蓦然一阵空间波动，接着紫色巨树表面一阵扭曲模糊下，蓦然出现了一道几乎覆盖整棵树干的巨大空间门，门中模糊一片，从中传出阵阵强烈的空间波动。
　　“入境！”
　　随着垂眉老者一声大喝，当即周围破空声四起，便有数千道身影，争先恐后地飞身而去，涌向了那道巨大的空间门。
　　这些人在触及巨大空间门的瞬间，便犹如泥牛入海般，纷纷一闪而入，不见了踪影。
　　紧接着，便有几声惨呼响起！
　　赫然有七八人在进入空间门的瞬间，周身被一团紫光笼罩，接着整个人爆裂成了一团血雾。
　　石牧双目金光一闪，将这一幕看在眼中，心中一阵骇然。
　　很显然，这些人正是此前垂眉老者所说的浑水摸鱼者，都是通过秘术提升境界，想要混入秘境之中，因受到秘境某种禁制的反噬，死在了入口，下场颇为凄惨。
　　数以万计人流涌动产生的剧烈破空声，以及空间中传出的嗡嗡鸣响声，很快将那几声惨呼压下，剩下之人依旧趋之若鹜的朝空间门涌入。
　　一个个体型各异的身形汇聚成一股巨大洪流，朝紫色古树所在的巨大空间门中涌去，场面颇为壮观。
　　石牧观察了片刻，正准备纵身而入时，突然似有所感的转过脑袋，朝着不远处的一个方向望去，立刻看到了数个身影。
　　其中两个长着一头红发，身披红袍的妖族青年男女有些眼熟。
　　红发少女眉目如画，身材曼妙，而那妖族青年，赫然正是此前曾与自己起过冲突，并觊觎彩儿的马烈。
　　红发少女并没有看向这里，倒是那马烈正将目光投了过来，在看到石牧转首后，并没有露出丝毫异色，还朝着石牧微微一笑。
　　但紧接着，其便在身旁少女的催促下，几人身形一跃而起，朝着空间大门飞去。
　　不过那红发少女在进入空间大门的前一刻，蓦然转首，看了石牧一眼，但随后便身形一晃，消失在了空间大门之中。
　　石牧望着几人消失的身影，微微一笑，同样纵身朝着前方飞去。


第四百六十四章 初入秘境
　　穿过空间大门的瞬间，石牧只觉眼前紫光一闪，短暂地失明了一下，但随即便恢复了视力。
　　展现在他眼前的，是一片广袤无比的青翠草原。
　　几乎与人等肩齐高的青色野草，一直蔓延到石牧视野的尽头，在微风的吹拂下轻轻摇摆着，如同一片波浪荡漾的青色海洋。
　　而其所在的区域附近，赫然已有数百个身材高矮不一的各族青年分散而立，脸上均带着戒备之色。
　　这些人中，身材最高者两丈有余，那些野草甚至还不及其膝盖。
　　石牧目光环顾一圈后，略微有些诧异，他发现当时和自己一同跨进秘境之门的人，此刻都不在他身边。
　　很显然，在进入秘境之门时，所有参选者都被随机传送到了秘境中的不同区域。
　　早在半个月前，石牧就已经通过各种渠道，打听过此次秘境试炼的相关情报了。
　　由于近百万年来每一届比试，都是在同一片秘境中进行，其内部的情况也算不得什么机密，所以他并没有花费太多的力气便搜集到了不少情报。
　　这片水天青山秘境内，自成一方世界，面积极为广袤，而外面流传的消息，基本上都只是关于外围区域的，至于秘境深处是何情况，人们大都并不清楚。
　　不过可以肯定的是，秘境之中越靠近中央区域，栖息的妖兽就越厉害，其危险系数也就越大。
　　而在秘境外围的区域，大致分为十处，被统称为“十方天地”。
　　这十方天地的面积都极为广阔浩大，地形地貌却各不相同，有的为黄沙万里的荒漠，有的为乱石丛生的石林，有的则是绵延千里的沼泽……而石牧他们所在的，则是一片原始草原。
　　而在十方天地中的妖兽，都以先天层次为主，罕有地阶层次，等级最高的也不过是地阶初期，这对于进入其中的各族弟子而言，相对来说比较安全。
　　在石牧四下观察之时，四下里仍不断有空间波动此起彼伏，每一次都会有一人被传送至此，不过随着时间推移，频率却越来越低。
　　又过了半炷香的样子，这片区域终于不再有空间波动产生。
　　在此期间，已有人陆陆续续地离开，所有人虽然互露戒备之色，倒也没有发生什么冲突。
　　石牧心中明白，这是因为刚刚进入秘境，所有人身上的令牌内积分都为零，自然不会有人在此时做出毫无意义的争斗，那纯属浪费时间。
　　如今在石牧目光所及范围内，约莫还有两百多人，有的如石牧一样，四下观察环境，有的则大大咧咧的盘膝而坐，还有的人则似乎找到了相熟之人，亦或是同族，互相攀谈交流，组队离去。
　　经过观察，石牧发现，这些人几乎全都是妖族，包括他在内，人族不过只有三人而已。
　　其中一个人族青年身处石牧东北侧百丈开外处，五官周正，面容平和，头上挽着一个发髻，胸前垂着两缕鬓发，身着一袭月白长袍，步履轻缓，神态从容，显得十分儒雅恬淡。
　　而让石牧在意的是，那儒雅青年身上气息丝毫都不外露，以他的神识，竟也看不透那人的修为层次。
　　他正心中念头转动下，那人却突然转身，朝着草原深处径直离开了。
　　石牧望着那人离去的背影，双目微眯了几分。
　　“大哥哥，你也是从都灵星来的吗？”就在这时，在他身后突然响起一个脆生生的声音。
　　石牧诧异转身，就看到身前站着一个八九岁模样的人族小女孩。
　　那女孩长着一头紫色短发，被梳成了两根羊角辫，冲天竖着。
　　她的肤色十分白皙，脸颊上却没有多少血色，显得有些苍白，身上则穿着一件翡翠色短袄，整个人显得十分灵动，让人一看便心生怜爱之情。
　　石牧看着那小女孩，不由得有些惊讶，这女孩才这般小的年纪，竟然已经有地阶初期的修为了。
　　“不，我不是从都灵星来的。”石牧微笑着回应道。
　　“我叫紫菱，来自都灵星，是人族。”小女孩自我介绍道。
　　“石牧，来自蓝海星。”石牧说道。
　　“原来是石大哥，很高兴认识你！”小女孩甜甜一笑叫道。
　　“紫菱，你多大了，怎么这般小年纪就来……”石牧忍不住问道。
　　“是我自己要来的，我一定要加入青兰圣地的！”未等石牧说完，紫菱小脸认真地说道。
　　“原来如此。”石牧点了点头，没有再说什么。
　　“石大哥是第一次来着秘境中吗？”紫菱又问道。
　　“没错。”石牧微微一怔，随即点点头道。
　　“石大哥你别看我年纪小，我可知道不少关于这里的事情！”紫菱微笑着说道。
　　“哦，那你对这里的妖兽有多少了解？”石牧挑了挑眉问道。
　　“这个呀，我听说这里的妖兽与我们都灵星模样大不相同，最大的区别，则是这里的妖兽能够凝结出妖核。”紫菱说道。
　　“不知这妖核究竟是何物？”石牧问道。
　　“据说这妖核呀，其实是妖兽一身修为的精华所在，一般只有先天以上的才有。不少妖兽妖核可以用来炼丹制符，甚至某些高阶妖核，还可以用来炼制一些灵器法宝呢！”紫菱道。
　　“妖核竟有这般大作用？那青兰圣地每十年放任这么多弟子进入秘境，斩杀其辛苦豢养的妖兽，不是很吃亏么？”石牧有些不解。
　　“青兰圣地精明着呢！他们给我们的这枚青山令，可是一件特殊的储物器具，我们在此斩杀得到的所有妖核，会被其自动吸入其中，我们除了可以看到其显示的积分外，根本无法将之取出。所有青山令，最终都会被回收，所以在此地得到的所有妖核，都属于青兰圣地。”紫菱笑道。
　　“我说怎么青兰圣地每次这么大方，放那么多弟子进来呢！敢情都是来给青兰圣地免费打工了！”石牧顿时有些无语。
　　“那倒未必！且不说若能加入青兰圣地的数不尽好处，就是这秘境内，可就有不少外界不多见的天材地宝。此外，还有些人进入这里，还带着一些其他目的，比如专门贩卖积分的贩子。”紫菱道。
　　“原来如此，那不同修为妖兽，对应的妖核积分，差别怎么呀？”石牧若有所思的点点头，又问道。
　　“嗯……具体来说，先天层次的妖核积分最少，都是十分五分的，不值一提。而若是地阶妖核的话，积分则会大比例提升，其中地阶初期为一百积分，地阶中期为一千积分，地阶后期则有一万积分。若能获得更高层次的天位妖核，则一次就可获得起码十万积分。不过据说，历来进入秘境的弟子，能够越阶击杀天位妖兽的情况实在太过罕见，参选者最终多半还是要靠地阶妖核的猎取情况，来分出胜负。”紫菱歪着脑袋想了一下，如此说道。
　　“没想到紫菱姑娘小小年纪，竟知道这么多东西，着实让我获益匪浅。”石牧微微一笑道。
　　“我家族里可有不少人曾来过这片秘境，都是他们和我说的呗！石大哥不必客气，你我都是人族，比起异族毕竟要更亲近一些嘛。”紫菱笑嘻嘻地说道。
　　石牧暗暗将这些情报牢记在心，同时对这个对秘境所知颇多的可爱女孩，多了几分好感，但又隐隐觉得其并没有表面上这么简单。
　　两人交谈的时候，还陆续有人离去。
　　石牧虽然和小女孩在说话，但却一直在放出神识，观察周围的动静。
　　他发现离去之人，大多属于地阶中期修为，甚至有几个已经达到了地阶后期，实力在众人中属于偏上，自然艺高胆大，不惧孤身探索。
　　其中最引人注目的则是一个身高丈许，皮肤枣红的异族壮汉，身上毫不忌讳的透露出接近地阶后期大圆满的恐怖气息。
　　石牧之所以对其印象深刻，是缘于此人裸露着的上半身铭刻着一只模样有些古怪的火焰凶兽纹样，看起来彪悍凶厉异常。
　　除了自己孤身一人离开的，还有三五成群，结伴离去的，他们有的是相互熟识的同族，有的则是临时结成的联盟了。
　　至于剩下的人，要么是实力稍稍偏低不被那些中阶弟子接纳，要么就是生性谨慎，反正比试长达一月，他们也不着急，就都留在了原地。
　　就在这时，石牧突然听到身边不远处传来一阵嘈杂声，扭头看去。
　　只见一个身着锦袍，腰缠玉带的消瘦蓝发妖族青年，带着三个模样相近的人，围着一个女子正说着些什么。
　　那蓝发青年头上生着一対尖角，鼻头黝黑，浑身上下锦衣华服，看起来身份颇为不凡，修为也有地阶中期的样子。
　　“这位姑娘，在下田欢。说起这秘境之行颇有风险，你不如与我们同行，彼此之间也好有个照应。”蓝发青年说道。
　　那蓝发男子想要拉拢的，是一位皮肤白皙的青发少女，此女面容与人族并无二致，甚至比大多数人族女子更加精致，尖尖的两耳掩在鬓发之下，琼鼻微挺，轻抿着丹唇，只是本应娇美俏丽的面容上，此刻却挂着一层寒霜。


第四百六十五章 小尾巴
　　“不必了，我习惯独来独往。”青发女子看都没看那田欢一眼，语气冷淡地回道。
　　田欢还想开口再说些什么，那青发女子却丝毫没有停留，径直离开了。
　　这女子在石牧眼前停留的时间很短，却给石牧留下了颇深印象，倒不是因为她长得多么美丽妖娆，而是因为她是第一个独自一人离开的地阶初期武者。
　　“不知好歹！”
　　田欢望着她远去的婀娜身影，低声嘟囔了一句，继而转身，漠然地扫视了周围一眼，便带着身后的三人离开了。
　　在这几人走后，又接连有人三三两两的离去，很快现场就只剩下了二十来人，大都只有地阶初期的修为。
　　就在这时，一个声音突兀地响起：
　　“诸位道友，在下姬江，有一事想跟大家商讨一二。”
　　石牧有些诧异，和余下的众人一起循声朝那人望去。
　　只见一个双颊长着黑色鳞片的妖族青年，正微欠着身子向众人环顾施礼。
　　那人个子远高于一般人族，身上套着一件蓝布长袍，却因身形十分消瘦，肩膀处的衣料多半都斜斜地耷拉下来，两片肉翅从青袍的两处裂口中半露出来，显得有些滑稽。
　　“诸位想必也知道，在这水天青山秘境中，除了妖兽外，还有数之不尽的诸多仙芝灵草可以采摘。在下区区地阶初期修为，本就没指望能在此次百里挑一的比试中脱颖而出，只是想着能够来此开开眼界罢了。今日有幸与大家相聚在此，也算缘分，不如一起结伴而行，也能相互有个照应，诸位以为如何？”那自称姬江的消瘦青年侃侃而谈道。
　　“相伴而行容易，可若猎杀到了妖兽，妖核算谁的？”姬江话音刚落，就有人质疑道，紧接着便有纷乱的议论声传出。
　　“秘境之中，危机重重，诸位倘若孤身一人，不但难以猎取到实力较强的妖兽，更是容易成为妖兽和其他队伍的攻击目标，别说深入秘境中探索，恐怕就是想要活着归来，都不容易吧？”姬江也不恼，开口反问道。
　　此言一出，人群中立即安静了下来。
　　“结伴同行，一起围杀高阶妖兽的成功几率显然要大，也能更好的保证诸位安全。此外，这一路上所得的灵草仙药和先天妖核，则归发现之人所有，而猎杀地阶以上妖兽所得妖核，则按出力情况平分，大家看看如何？”姬江提议道。
　　这句话说完之后，显然很多人都动了心，纷纷表示愿意留下组队，但也有几人一番思量后，仍旧选择独自离开。
　　姬江对此也不在意，开始详细地说起了自己接下去的计划安排。
　　“姬道友，你说的那个区域，俺十年之前便去过了，那里除了一些先天妖兽外，并未见过什么灵草，犯不着去那里浪费时间。”姬江正说得兴起时，一个皮肤青紫，额生竖瞳的虬髯大汉突然插话说道。
　　“这位道兄有所不知，这片区域的确没有太多价值，但通过这里，可以最快抵达秘境深处，据在下花重金搜集到的信息，那里有一处地阶妖兽栖息地，且知道的人不多。到时候大家可以精诚合作，一起尽情猎杀了。”姬江解释道。
　　听了姬江的解释，那虬髯大汉若有所思的点了点头。
　　剩余的十数人，几乎清一色都是地阶初期的修为，自然对姬江的安排没有异议。
　　安排完毕后，姬江才注意到了一直站在外围的石牧和紫菱，他将目光在两人身上一扫，随即落在了紫菱身上。
　　“这位小姑娘，依在下之见，你就不要跟着我们了。”姬江毫不避讳的直接说道。
　　“姬道友，这位紫菱姑娘是与我一起的。”石牧眉头一挑，如此说道。
　　“这……恕在下直言，这位小姑娘是人族，肉体先天就较为孱弱，小小年纪就能进入地阶，肯定是借助灵药强行提升修为，如今连气息都不稳定，加入队伍中只能是个累赘，恐怕大家也都不会答应吧。”说罢，他便把目光投向了正欲离开的众人。
　　“姬兄说的对，我们可不想要这么个拖油瓶进来，自己受罪不说，还会拖累别人……”
　　“不要，不要，累赘一个，害人害己……”
　　“……”
　　“看吧，这位道友，不是我不肯让这个小姑娘加入，实在是大家都不愿意受其拖累呀。”姬江两手一摊，故作为难地说道。
　　石牧低头朝紫菱看去，只见她正微微笑着，好像丝毫不介意的样子。
　　“这个倒无妨，让紫菱加入吧，她的安全由我来照顾，不劳其他道友费心。”石牧坦然说道。
　　“不是姬某人多言，道友你实在犯不着……”
　　“道友不必再说，我心意已定。”姬江还想再劝石牧两句，却被他挥手制止。
　　见石牧态度坚定，姬江便也不再多说，他对石牧这个人族本来也就不太看好，扔下一句“那就随你吧”，便和走回人群中。
　　“石大哥，你人真好，谢谢你。”紫菱拉了拉石牧衣角，小声道谢。
　　“这没什么，你我身为人族，自然要更加团结一些。之后你跟紧我，只要不出这十方天地区域，我会尽量保你周全。”石牧如此说道。
　　“嗯！”紫菱闻言，用力的点了点头。
　　他其实也并非一定要和这帮人一起行动，只是知道了这队人中有之前已经来过秘境的人存在，便想先跟着他们，等熟悉一下环境，再做打算。
　　至于这个紫菱，一方面同是人族，另一方面对方确实惹人怜爱，让其生不出丝毫讨厌之心。而他自问只要在这外围区域活动情况下，应该不会有什么太大问题，毕竟此女也是实打实的地阶初期。
　　确定路线之后，一行人当下便在姬江和那虬髯大汉的带领下，朝着草原深处进发。
　　随着逐渐深入草原，地上的野草逐渐茂盛了起来，基本都有一人多高，根本看不到里面的情况，是否藏有妖兽。
　　前进途中，不少人已经开始各自施展手段，探查着周围的情况。
　　或许是此处仍旧处于十方天地的最外围，一路上除了寥寥几只先天妖兽外，并未遇到什么强大的妖兽，与此相对的，所谓的天材地宝也难觅其踪。
　　石牧与那紫菱并肩而行，走在队伍最末，时而闲聊几句，倒也还算悠闲。
　　少倾，石牧挥手发出一道法诀，落在腰间的灰色兽魂袋上。
　　光芒一闪，彩儿从兽魂袋中飞了出来，在半空盘旋了一阵。
　　“哎哟，石头你总算是想到俺了，可把俺憋死了。呼，这里的空气真新鲜！”彩儿有些兴奋的天上哇哇大叫，前方不少人听到声音都回头看了过来。
　　“下来，别胡闹！”石牧眉头一皱，通过心神传音。
　　彩儿有些不情愿，不过还是乖乖飞了下来，落在石牧肩膀上。
　　“哇，好漂亮的鹦鹉，石大哥，它是你的灵宠吗？真可爱！”紫菱眼睛里闪烁着星星，看着彩儿。
　　“它叫彩儿，是我所养的，不过不算是我的宠物，是伙伴。”石牧说道。
　　“没错，俺和石头是同等地位的！”彩儿闻言，昂首挺胸地说道。
　　紫菱越看彩儿的模样，就越觉得喜欢，小手一挥，一道绵柔霞光从其手中飞出，一把卷住了彩儿的身体，将其轻轻一拉，拉到了她的怀中。
　　“术士？”
　　石牧见状，心中一动。
　　虽然彩儿看似没什么实力，但却机灵得很，寻常手段根本抓不住它，然而这小女童随意施展的术法，却让彩儿毫无招架之力，显然所用手段大为不简单。
　　这一发现，让石牧深深看了此女几眼，不过却什么也没说。
　　紫菱抱着彩儿，小脸蛋不住的蹭着彩儿的羽毛，一副宠溺的模样。
　　“喂……喂……你这个小女娃，别把口水蹭到俺美丽的羽毛上……”彩儿拼命挣扎，不过哪里能从紫菱的手中逃脱，努力了半晌，只好放弃，望向石牧的目光中带着一丝幽怨。
　　石牧看到彩儿的狼狈模样，不由轻笑一声，目光中大有“让你不老实，这下吃苦头了吧”之意。
　　不过他还是出言提醒道：
　　“紫菱姑娘，这里是试练秘境，还是别光顾玩耍，多注意一下周围的情况吧。”
　　“哎，石大哥提醒的是！这小鹦鹉真是太可爱了！”紫菱闻言，不好意思的笑了一下，依依不舍的放开了彩儿。
　　彩儿赶忙飞回了石牧肩膀，不敢再靠近紫菱。
　　“彩儿，注意下周围的情况，我总觉得此地不该这般太平。”石牧传音说道。
　　“放心吧，这事就交给俺吧！俺去周围看看。”彩儿说着，用眼角瞥了紫菱一眼，见后者仍不时看向自己，吓了一跳，连忙振翅朝着半空飞去。
　　“小心一些，别离的太远。”石牧有些不放心，又传音提醒道。
　　“放心吧，俺知道分寸，嘎嘎……”彩儿振翅飞到了目力难及的高空，很快消失了踪影。
　　“石大哥，你怎么把小鹦鹉放出去了？”紫菱目光随着彩儿飞远，有些疑惑的问道。
　　“在袋子里呆久了，闷得慌，让它去透透气。”石牧说着，释放出神识，朝着周围探查而去。


第四百六十六章 埋伏
　　一行人又往前走了小半个时辰，忽然石牧眉梢一挑，脑海中响起了彩儿的声音。
　　他抬起头，目光朝着远处某个方向望了一眼。
　　“石大哥，怎么了？”紫菱问道。
　　“没什么，前方不远处有妖兽正朝这里接近，实力一般，不过数量不少，小心一些。”石牧道。
　　紫菱顺着石牧目光望去，眨了眨水汪汪的大眼睛，点了点头。
　　“哪里有什么妖兽了！走半天才那么小猫两三只，还不够塞牙缝的！”走在石牧与紫菱前面的一个异族青年闻言，不屑地说道。
　　“就是！这里还只是外围区域，怎么可能会有那么多妖兽！”另一个碧绿色皮肤，两颗獠牙露出嘴外的妖族男子附和道。
　　石牧对此，只是淡淡一笑，没有多说什么。
　　片刻之后。
　　“不好，有妖兽！”走在最前方的姬江突然站住了身形，低喝一声。
　　话音刚落没多久，远处传来一阵隐隐约约的隆隆脚步声，其中还夹杂着此起彼伏的尖叫声。
　　声音越来越响，看起来数量不少的样子！
　　众人脸色俱是一变，纷纷露出戒备之色，并取出了灵器。
　　“小心，全部戒备！”姬江眉梢一挑，扬声喝道。
　　他话音刚落，前方草原一阵波浪般起伏荡漾，出现了一大片巨大身影。
　　身影渐渐清晰，却是一些足有普通人四五倍大小的绿色巨人，赤裸的身体上有一道道木质的纹理，一对眼睛绿油油，满是贪婪凶狠的光芒。
　　这些巨人数量足有三四十个，手中挥舞着一些木枪，木斧，木刀，木剑，朝着众人扑了过来。
　　“是木巨人！”
　　“怎么一下子出现那么多！”
　　“这些木巨人实力不怎么样，但力气极大，大家抱团作战，不要掉以轻心！”姬江大喝一声，身上青色光芒大放，身体激射而出。
　　他背后两只肉翅猛然展开，竟然足有数丈长，上面散发出刺目的青光，仿佛两柄巨刀，轻易将数头木巨人斩成两截。
　　其他人也纷纷各施手段，一团团火焰，冰霜，风暴劈头盖脸的砸进迎面而至的木巨人之中。
　　石牧目光一闪，一挥手。
　　一道金色剑光飞射而出，恍如游龙一般，一下将从侧面冲过来的两头木巨人劈成了数截。
　　紧接着一片红光从这些木巨人尸体上掠过，抓出了几枚拇指大小的绿色妖核，并一闪而回的落到石牧手中。
　　石牧身旁，紫菱也放出两柄紫色飞刀，化为两道紫光，一个来回，也将一头木巨人击杀当场。
　　这些木巨人数量虽然多，但是如何是石牧他们这些清一色的地阶弟子对手，不过几个呼吸，这些木巨人便被斩杀干净，众人各自得到了一些妖核。
　　“原来这些东西就是妖核……”
　　石牧看着手中的几枚绿色妖核，喃喃自语道。
　　此前路上遇到的妖兽不多，刚一发现，就被前面队伍之人顺手处理掉了，根据分配规则，妖核自然也归对方所有，故而直至此刻，他才首次见识到所谓的妖核。
　　这些东西散发出强烈的气息波动，和蓝海星的妖丹看起来差不多。
　　他看了两眼，取出青山令牌轻轻一挥，一片青色霞光飞出，卷中了这些妖核，将其收了进去。
　　“诸位，千万莫要被此前外围区域的平静景象所迷惑，而掉以轻心。这水天青山秘境作为青兰圣地的新晋弟子试炼地，其中危险程度可绝不是说说那么简单，这一点，来过之人想必深有体会。试想刚刚若是我们单独一人或是几人遇到这么一群木巨人，情况会多么危险，所以我们组队行动是正确的。”姬江对众人大声说道。
　　由于刚刚经历了一场战斗，大部分人对此甚为赞同，纷纷点头。
　　“好了，热身活动结束了，我们继续前进！”姬江脸上露出一丝笑容，一挥手，当先朝着前面而去。
　　“石大哥，你太厉害了，那么远就可以感受到妖兽气息！”紫菱钦佩地说道。
　　石牧不置可否的笑了笑，没有多说什么。
　　接下来的两三日，众人继续一路前行。
　　这片草原区域面积大的惊人，一行人走了两三日，还是没有看到尽头。
　　在此期间，妖兽出现的频率越来越高，不过大都是先天境界的，地阶初期的并不多。
　　一行人至今没有出现人员伤亡，一路顺利无比的走了过来，每个人都得到了不少妖核，士气倒也颇为高涨。
　　“紫菱道友，你对这片草原知道多少？怎么走了这几日，还是没有出去？”石牧和紫菱仍是走在队伍最后，石牧嘴唇微动，传音道。
　　“我也对这里知道的不多，不过听人提起过，这里被称作失落草原，不知是什么原因才叫这个名字。”紫菱传音回道。
　　“失落草原……”石牧眉头一皱，心中暗自琢磨。
　　就在此刻，前面队伍传来一阵骚动，石牧抬头看去，脸色微变，之间前方草原中，不知为何出现大片石林，连绵到了视野尽头，竟然无穷无尽的样子。
　　关键是石林上空，飘荡着一片淡淡的灰色雾气，使得彩儿也看不真切。
　　“怎么会突然出现这么多石林？”石牧吃了一惊。
　　众人此刻也议论纷纷，都觉得这石林出现的古怪。
　　“诸位，不用害怕，这些石林虽然看起来有些古怪，或许会有妖兽潜藏其中，但这里毕竟只是外围区域，妖兽实力不会太厉害。只要我们众人合力，相信难不倒我们。这几日我们不是毫发无损的走到这里了吗？”姬江站了出来，鼓舞道。
　　众人闻言，纷纷精神一振，深表赞同。
　　“而且，我们已经沿着这个方向走了这么多天，难道因为一些死物石林就原路返回不成？”姬江继续说道。
　　众人听闻此话，也都纷纷点头称是，脸上不安的神情大减。
　　“姬江道友，你对这片试练秘境比较熟悉，我听说这里被叫做失落草原，你可知为何会叫这个名字？”石牧问道。
　　“真不凑巧，在下虽然前后进入过这里两次，但是都没有被传送到这片草原中来过，对这里的情况了解的并不比大家多。”姬江看了石牧一眼，说道。
　　石牧脸上露出失望之色，沉默了下来。
　　“走吧，我们继续出发。说不定这个石林中有一些奇珍灵材等着我们去采摘呢。”姬江哈哈一笑地说道，当先一人飞身进了石林。
　　众人也都随着笑了一阵，心中沉闷的感觉消散不少，跟着姬江走进了石林区域。
　　还真被姬江说中，进入石林区域后，地上各种灵材明显多了起来，似乎这里并没有什么人来过，数十年的灵材几乎随处可见，百年份，甚至数百年份的灵草灵花也偶有所闻。
　　众人一路采摘，每个人都收获不小，脸上满是喜色。
　　石牧虽然也采到了几株灵草，但脸上却没有丝毫高兴之色，目光不时朝着周围看去，眼神戒备。
　　“石大哥，怎么了？你发现哪里不对吗？”紫菱走了过来，小声问道。
　　“没有，我只是觉得有些心神不宁，进入这片石林区域已经差不多一个时辰，竟然没有碰到一头妖兽，情况有些诡异。”石牧开口说道。
　　紫菱闻言小脸一变，进入石林区域后，正如石牧所言，没有碰到一头妖物，是有些不正常。
　　“或许……”紫菱开口正要说什么，地面忽然晃动了起来。
　　轰隆隆！
　　地下传出一阵阵轰鸣，仿佛有什么凶兽在地底咆哮一般，而且地面晃动越来越厉害。
　　“小心地下，有什么东西从地下钻出来了！”石牧脸色忽的大变，大喝一声，身体拔地而起，飞到了半空。
　　其他人眼见此景，也纷纷各施手段飞到了半空，紫菱脚踩一条五彩飞缎，紧挨着石牧不远处而立，小脸上也全是凝重之色。
　　“石道友，你可是探查到什么东西了？”姬江沉声问道。
　　石牧正要回答，地面忽的浮现出大片的黄光，覆盖了周围七八十丈的范围。
　　轰隆隆！
　　地面上的那些石林被黄光包裹，赫然一个个拔地而起，接着方向一转，犹如投石机一般朝着半空众人砸去。
　　破空之声大作！
　　一时间，足有数百个巨石在黄光包裹下，犹如雨点般朝着众人砸来，覆盖面极广，根本无法躲闪。
　　“有埋伏！”
　　身处半空的众人脸色大变，不过一个个反应都很快，各施手段，身上亮起各色护体光芒，祭出种种护体灵器防御。
　　石牧低喝一声，身上浮现出无数金色鳞片，将全身覆盖，散发出大片金光，恍如金甲神人。
　　附近几名妖族青年看到石牧身上的变化，脸上都露出几分惊讶之色。
　　紫菱看着石牧，眼眸中也闪过一丝诧异。
　　不过她身边也早已浮现出大片紫色云团般的东西，将她全身笼罩的严严实实。
　　随着众人身上各色灵光闪动，无数巨石也轰然而至，砸在了众人身上。
　　半空之中一时间各色光芒狂闪，轰鸣爆裂声四起，这些地阶弟子毕竟也是各族精英，虽然应对有些仓促，但还是扛过了这一波巨石攻击。
　　石牧挥手击碎了飞射而来的数块巨石，目光中金光闪烁，朝着地下看去，脸色蓦然一变。
　　只见地面光芒连闪，十几头巨大，犹如黄色虬龙般的妖兽钻了出来，每一头都七八丈长，散发出的气息，赫然都达到了地阶！


第四百六十七章 土虬
　　这些身形巨大的黄色虬龙身形摆动间，纷纷张开血盆大口，对着半空中的众人吼叫不止，不过不知为何，并未再次发动进攻。
　　“是土虬！竟然一下子出现这么多！”
　　“这土虬刀枪不入，水火难侵，最是难缠！”
　　众人大都露出吃惊的表情，有些人更是下意识的向其他人看过去，大都面带犹豫之意。
　　石牧看着对面的巨兽，目光闪动一下后，“仓啷”一声，将背后陨铁长刀缓缓抽出，横在了身前，对身旁紫菱淡淡说道：
　　“小心一些！别离我太远！”
　　“放心吧，石大哥！”紫菱盯着面目狰狞的众囚笼，却有些跃跃欲试的模样。
　　“莫慌！不要想着分头逃走，那只有可能引来更多妖兽。只有合力击杀它们才是活路！”另一边的姬江，看着下面的虬龙妖兽，面上微微一紧后，却大声吼道。
　　这一路上，姬江倒是在这群人中竖立了不小的威信，此刻一声之下，倒让不少人点头称是，也纷纷抽出兵器，向众兽缓缓包围而去。
　　就在此时，前方地面忽然一阵地动山摇，附近树木纷纷“砰砰”倒塌一片，中间地面更是呼哧一声，凭空深陷进去亩许之大。
　　下一刻，十余条土虬身形呼啦一声，朝四面退让开来，接着中间陷落处一声巨响，无数碎石崩射而出，又一条黄色巨兽从中飞出，足有十五六丈长，一身黄色鳞片上浮现出一圈圈灵纹，头上还长了一根紫色独角。
　　“不好，是土虬王！”有人只是稍微打量新出现的巨型土虬几眼，就惊呼起来。
　　“这里还是外围区域，怎么会出现这种级别的妖兽！”
　　其他人也大都面色一变。
　　土虬王？
　　石牧看着新出现的巨兽，握着长刀手掌不禁紧了一紧。
　　以此兽散发出的庞大气息，的确不是一般手段可以对付了的。就算是他独自遇到话，恐怕也要拿出一些真正实力来才能斩杀掉，就不知这里有几人可以抵挡住。
　　“吼！”
　　土虬王眼中凶光闪烁的看向半空的众人，张口发出一声低吼，身上的气息庞大无比，俨然达到了地阶中期，但配合其恐怖肉身，恐怕普通的同阶武者根本无望战胜的。
　　周围的其他土虬也跟着齐齐仰首发出吼声，接着巨大身躯纷纷腾空而起，带着大片腥气的朝众人扑了过来。
　　“不用怕，除了这条土虬王外，其余土虬一对一绝非我们的对手！”姬江说话间，身形早已飞扑而出，其身形飘忽闪动，仿若无影，竟一时间独自缠住了土虬王。
　　此刻逃走已经迟了，毕竟身处这片陌生的石林中，若是贸然逃跑，容易引来其他妖兽的窥视，陷入更加危险的境地。
　　而能参加青兰入门试炼之人，自然也绝没有笨人，在见姬江真对上了最恐怖的土虬王，也就绝了其他念头，身上亮起各色异芒，尾随冲上的和土虬群激战在了一起。
　　刹那间，巨吼声，各种法术光芒，刀光剑影，漫天飞舞。
　　土虬虽然体型庞大，且数量不少，但众人却隐约围成一圈，结成连防之势，将大部分攻击挡在了外面。
　　石牧与紫菱联手，抵住了两条土虬的攻击。
　　石牧挡在紫菱侧前方，手中陨铁陌刀舞动间，击出层层叠叠的棍影刀光，犹如一座座大山一般轰击而出。
　　紫菱手中五彩飞缎上下飞舞，在周身形成一层五彩护罩，并从中飞出一道道五彩电光。
　　石牧施展的棍山刀海气势如虹，土虬身躯虽然巨大，但是被击中后，立刻被震飞出去，而紫菱的五彩电光则会恰到好处的落在其身上，爆发出一阵炫目雷光。
　　只是此兽防御力惊人，数次攻击后，两头土虬依旧没受到什么致命伤，身形一个倒卷后，便再次生龙活虎的冲了过来。
　　石牧见此，略感惊讶。
　　他虽然连三分之一力量都未动用，更未催动任何功法往刀中灌注真元之力，但以其肉身强横程度，此刻陨铁刀中蕴含的恐怖巨力，已能轻易的开山裂地了。
　　若是在蓝海星，一般地阶妖兽，恐怕一击就足以开膛破肚了。
　　他漫不经心的几刀将眼前土虬劈的倒滚出去，心中正思量要不要再多用两分力气尝试的时候。轰！一声巨响从不远处传来！如同数十个闷雷一齐炸响！
　　石牧意外的循声望去，却是姬江和那头独角土虬王正在上空激斗正酣。
　　土虬王庞大身躯正闪烁着刺目黄芒，大口一张，七八颗磨盘大小的黄色球体喷射而出，朝着姬江砸去，威势极为骇人。
　　每个球体中间都夹杂着一道道黄色闪电，传出阵阵闷雷般的声音。
　　“戊土神雷！”
　　石牧只是略一思量，就认出这是何物来，不禁微微一凛。
　　姬江见此，却口中长啸一声，身形到射而出，表面绿光大放，削瘦的身形和背后双翅在光芒飞快扭曲拉长。
　　光芒瞬间敛去，露出一头十余丈长的绿色妖兽。
　　其外形如同一对巨型蝙蝠，只有一对下肢，但头颅却看似龙首，脖子和半个身躯上布满黑色鳞片，看起来很是狰狞。
　　姬江低吼一声，身上浮现出大片绿色火焰。
　　他背后一对绿色肉翼一展，绿色火焰飞卷而出，化为一片巨大火焰浪潮，和迎面而至的戊土雷球撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　大片刺目的绿黄两色光芒朝着周围激射，掀起了阵阵罡风，距离稍近的几头土虬和妖族之人被直接卷飞了出去。
　　石牧脸色一沉，猛然手中长刀闪电般劈出十余道刀影，将面前数头土虬全硬生生劈的不得不避开一旁，接着长袖一抖，将旁边紫菱一卷而入，身形一晃，鬼魅般时出现在三十丈外的另一处地方。
　　这时，附近其他两头土虬却趁机舍弃其他对手，恶狠狠的扑来。
　　石牧嘿嘿一声，手腕一抖，大片刀影飞舞而出，又将这两头土虬轻易卷入了其中，再次抽眼向上方不紧不慢的看去。
　　此刻，姬江也被罡风推出了十余丈远，但周身绿光一闪下，很快便稳住了身体。
　　就在这时，破空声一响，一道土黄色光柱从爆炸风暴中飞射而出，迅疾无比的朝着姬江打了过来。
　　黄芒中浮现出点点晶莹光芒，闪闪发光。
　　姬江这次真的大惊失色，一展肉翼，朝着旁边躲闪而去，不过还是慢了一瞬，下半身被黄色光柱打中。
　　咔咔！
　　一阵异响，姬江下半个身体表面浮现出一层厚厚的土黄色岩石层，而且这层岩石还在朝着他上半个身体蔓延。
　　姬江口中惊恐的吼叫，上半个身躯绿色光芒大放，死死抵住了岩石的蔓延，总算让其在蔓延到胸口的位置停了下来。
　　但是姬江的双翼也已经被岩石覆盖住，整个人仿佛一块石头，朝着下方落去。
　　独角土虬王身上黄芒黯淡了不少，看来施展刚刚的秘术消耗不小。
　　它没有去追杀姬江，巨大身躯一摆，朝着附近的一个战团扑去。
　　那里三个妖族正联手对付五头土虬，其中一人正是那个虬髯大汉，局面稍落下风，但是还勉强支撑的住。
　　一阵腥风传来，土虬王庞大的身躯飞扑了过来。
　　三个妖族顿时面色大骇，三人对抗五头土虬已经相当吃力，再加上一头地阶中期的土虬王，根本无法抵挡。
　　他们想要设法抽身而逃，但是被死死缠住，根本无法分身。
　　土虬王转眼间便到了近处，一只巨爪朝碧眼青年抓去。
　　此人大骇，身上碧绿光芒大放，立刻现出本体，乃是一头房屋大小的蛤蟆妖兽，张口喷出一团碧绿光柱，朝着土虬王打去。
　　土虬王略一低头，额头独角紫光大放，一道锋利的紫色电光射了出来，撕裂空气，发出巨大的嘶嘶之声。
　　紫色电光轻易撕裂了绿色光柱，一闪洞穿了蛤蟆妖兽的胸口，让其瞬间化为了灰烬。
　　虬髯大汉和身旁的瘦高青年见状大骇。
　　碧眼青年实力不弱，本体碧睛天蟾也是极为厉害的上古异兽，但是竟然一个照面便被击杀。
　　虬髯大汉低吼一声，挥手祭出一柄赤色战刀，刀身激射出数丈长的刀芒，绽放出烈日般的光芒，划过一道宏大光圈，朝着周围横扫而去。
　　瘦高青年身上光芒大放，没有化为本体，体内飞出一尊巨大狮虎兽型法相，朝着周围喷出七八道白色光柱。
　　周围的土虬躲闪不及，顿时被刀芒光柱划伤了身体，一头土虬前爪甚至被斩了下来，包围圈出现了小小混乱，露出一个缺口。
　　虬髯大汉挥手收起赤色战刀，化为一道赤色遁光，朝着缺口飞射而去。
　　瘦高妖族正要紧跟而上，刺耳雷鸣尖啸传来，第二道紫色电光一闪而至，将其彻底淹没在了其中。
　　虬髯大汉脸色再无丝毫血色，飞驰中眼睛朝着后面看去，土虬王庞大身躯黄芒大放，正竟在以比他还快的速度追赶而来，额头上的独角再次亮起紫色电芒。
　　大汉身体剧颤，还未及做出什么反应，“嗤啦”一声，一道紫色电光撕裂空气，从后面飞射而至。
　　虬髯大汉脸部青筋暴起，狂吼一声，突然抛出一枚绿色符箓，迎风一晃后，凝聚成一面绿色光盾挡在了身后。
　　一阵雷鸣劈啪声乱响！
　　光盾一阵颤抖，表面绿光紫芒交织闪动几下，竟勉强挡住了紫色电光。
　　但下一刻，土虬王却已经气势汹汹的飞扑而至，巨大前爪散发出冰冷的寒光，猛然抓下。
　　咔嚓！
　　光盾瞬间布满了裂纹，便要碎裂崩溃。
　　虬髯大汉怪叫一声，一把捏碎身上那枚水天玉佩。


第四百六十八章 身陷危局
　　呼啦一声！
　　一团水光包裹住了虬髯大汉的身体，虚空一阵波动，下一刻，虬髯大汉的身体消失无踪，让土虬王巨爪抓了个空。
　　不过他的那面青山令牌留了下来，朝着下面落去。
　　几乎在转眼之间，三个地阶初期的妖族便有二人身陨当场，一人受伤逃出秘境。
　　附近的其他人脸色大变，露出了恐惧之色，便要溃逃。
　　便在此刻，一阵刺耳锐啸传出，一道巨大绿光从地下激射而出，化为巨大风刃，一闪而至的没入土虬王腹中。
　　土虬王狂吼一声，庞大身躯负痛之极下，在空中翻滚狂舞，鲜血从身体下方狂涌而出，很快染红了半个身体。
　　就在这时，一道绿色身影从地下紧接着飞射而至，正是现出本体的姬江，其周身墨绿色火焰猛然一涨，化为五道螺旋状火焰光柱，朝着周围的五头土虬疾射而去。
　　由于火柱速度极快，五头土虬不及避让下，纷纷被击中，身上立刻被墨绿色火焰包裹，发出凄厉惨叫声，拼命摆动身体，想要甩掉身上的火焰。
　　周围其他数名妖族见状大喜，手中灵器光芒闪动，趁机围攻了上去。
　　与此同时，姬江两只粗大前爪狂舞而起，再次和受创的土虬王厮杀在了一起。
　　土虬王由于此前接连催动独角攻击，外加重伤在身，此刻竟有些不敌姬江，节节败退起来。
　　“风火九变！”
　　姬江面带狰狞的尖叫一声，双翼急速扇动，周围顿时出现九个一模一样的绿色身影。
　　绿光一闪，九道身影迅疾无比的从独角土虬身上划过，快如奔雷闪电。
　　一声凄厉惨叫传出，血光乍现，独角土虬巨大身躯顿时被斩成数段，从半空掉了下来。
　　绿色光芒连闪，九道身影合而为一。
　　“好厉害的秘术！几乎瞬间爆发出了八九倍的战斗力！”远处，石牧心中惊诧，这个姬江虽然只有地阶初期，但实力恐怕直逼外界的普通地阶后期了。
　　土虬王被杀，其他土虬也随之慌乱起来，被姬江一冲，更加混乱。
　　石牧看到这里，微微一笑，终于收回目光继续挥刀斩向面前的土虬，只是力气略微增加了一分。
　　“杀！”
　　众人士气大盛，大举反击，很快便有一头头土虬被斩杀。
　　一刻钟后，最后一头土虬也被击杀。
　　众人一个个面色疲惫，体内真气法力都消耗大半，落在了地面上休息。
　　在付出三个人的代价，这一场伏击战还算有惊无险，不过余下众人的士气也有些低落。
　　姬江将在场的土虬妖核挖出，还有那三个留下的令牌中的妖核取出，平均分给了在场之人，众人情绪才高涨了一些。
　　“姬道友，这里还只是秘境外围，怎么会出现这么多地阶妖兽？有些不正常吧。”一个红衣妖族青年开口说道。
　　其他人闻言，纷纷看向姬江。
　　“是啊，竟然还有地阶中期的土虬王！”
　　“看来这片石林有些诡异，我们还是不要继续的好，改变前进方向吧。”
　　“据我家族搜集的情况来看，这种土虬不应该出现在外围的十方天地才对。”
　　石牧神色默然的听着周围众人的话语，没有说话。
　　“石大哥，你觉得呢？”紫菱此刻坐在石牧身旁，问道。
　　“的确有些诡异。”石牧看似随意的回说道。
　　“如此说来，石大哥也同意不再继续前进？”紫菱小脸迟疑了一下。
　　“呵呵，想要加入青兰圣地，一味逃避危险怎么行。”石牧轻笑一声。
　　“石大哥说的没错，所谓不入虎穴焉得虎子！”紫菱点了点头，认真回道。
　　“诸位，这批土虬出现的确实有些诡异，不过我刚刚检查了一下，那些土虬出现在这里，皆是由于地下出现一条黄精矿的缘故，这黄精矿是土虬最喜欢的食物。”姬江从刚刚开始便在激战之处来回走动，此刻走了过来，说道。
　　“黄精矿？这就难怪了……”一个妖族青年闻言，如此说道。
　　“看来是我们运气不好，刚好一头撞了上来。”另一个人也说道。
　　石牧眉头微皱，放出神识朝着地下探去。
　　然而神念深入地底数百丈，便无法继续前进，地下无数元磁之力交汇，阻挡住了神识深入。
　　深入至此，但是石牧还是没有发现姬江口中的黄精矿。
　　他看了姬江一眼，眉头微皱。
　　“诸位，我们既然参加了这次试练，相信大家有事有所抱负而来，岂能因为碰到一点危险便退缩？”姬江神情振奋的劝说。
　　在场不少年轻热血的妖族青年听闻此话，眼神中再次浮现出光芒。
　　“刚刚两名道友陨落，一人逃出秘境，都是因为我一时失误，在接下来的路途中，在下保证会小心谨慎，尽力护得诸位的安全。”姬江保证道。
　　听闻此话，在场诸人纷纷点头，表示愿意继续前进。
　　“这个姬江真是好口才，死的也能说成活的！”紫菱低声浅笑道。
　　“紫菱道友，继续前进恐怕会更加危险，万不得已就捏碎玉佩离开，毕竟性命是最重要的。”石牧低声说道。
　　“多谢石大哥提醒，我会注意的。”紫菱沉默了一下，点头道。
　　一行人休息了一阵，恢复了法力便继续前进。
　　前方情况还是一成不变，仍是一片苍茫草原，不过石林渐渐稀疏了很多。
　　转眼间，两日过去。
　　这两天里众人遇到的妖兽无论数量还是实力，还算处于正常范围，其中虽然也有地阶妖兽出没，但也仅有一两只而已。
　　这一日，众人各施手段，朝着前方默默飞行。
　　石牧目光朝着周围看去，此处草原已经逐渐开始出现一些起伏，仿佛丘陵之地一般。
　　“应该快要走出这片外围区域了。”他心中如此想着，正在盘算着，何时开始独自行动。
　　彩儿已于前一日被其收回了灵兽袋，因为随着秘境的深入，附近开始出现一些飞行妖兽，出于安全考虑，只能先将彩儿唤回。
　　突然，他脸色忽的微微一变，朝着左前方看去。
　　“石大哥，怎么了？”紫菱就在石牧旁边，最先发现他的异状，问道。
　　她话音未落，前方陡然浮现出滚滚沙尘，形成一个龙卷风柱，直径足有数十米。
　　地面草原野草植被被连根拔起，地面也被刮掉了一层，尽数被狂风卷入其中，更增威势，遮天蔽日朝着众人压迫而来。
　　“小心！”有人大喊出声。
　　在场诸人眼见风柱威力惊人，纷纷躲避。
　　巨大龙卷风柱中青光一闪，忽的分裂开来。
　　一个风柱化为了三个较小的龙卷风，仿佛一条巨大风龙，朝着四散躲闪的众人追击而去，其中一个恰好打向了石牧，紫菱还有周围的几个妖族。
　　风柱迅疾无比，几个呼吸便追上了几人。
　　石牧身形一顿的停了下来，将陨铁黑刀握于手中，目光中精光闪烁。
　　铿锵！一声金铁震颤的冰冷声音响起！
　　陨铁黑刀上泛起了十余丈长的黑色刀芒，散发出冰冷纯粹的刀意。
　　龙卷风柱呼啸而至，仿佛一张巨口，朝着石牧一口噬下。
　　石牧冷哼一声，挥动黑刀，一道巨大黑色刀芒浮现而出，当头朝着风柱斩下。
　　黑光一闪，风柱轻易被劈成两半，化为一股狂风飘散开来。
　　“铿”的一声！
　　风柱中心一团青色身影飞射而出，和黑色刀芒硬碰了一下。
　　石牧只觉一股巨力涌来，整个人被震退了数步，这才勉强站稳身体。
　　那青色身影也被震飞，飞出了数丈，稳住了身形，却是一头房屋大小的青色怪兽。
　　此兽似狮似虎，一头蓬松毛发，身形呈现出流线型，尾巴奇长无比，比前半个身体还长一倍。
　　石牧眉头一皱，这青色怪兽目光凶狠的看了过来，刚刚正面和陨铁黑刀相撞，竟然丝毫未损。
　　“风灵犼！”一个红脸妖族男子大惊。
　　石牧心中一震，他来到东圣星后，买了不少典籍，其中便有关于介绍此星球厉害妖兽的。
　　这风灵犼便被郑重介绍过，乃是同时身具风土两种属性的一种异兽，性情残暴无比，善于御使狂风，偷袭猎物，同阶武者遇到，也往往避而远之。
　　石牧心中瞬间闪过这些念头，不过也并未露出畏惧之色，将手中黑刀横在身前。
　　与此同时，另外两个风柱也被击破，里面赫然也藏有两头风灵犼。
　　三头风灵犼任何一头的实力都在那个土虬王之上，三头一起出现，已远非在场之人可以应付了。
　　不少人脸上满是恐惧之色，连姫江脸色也有些难看起来，反倒是石牧和紫菱二人稍显镇定。
　　“吼！”
　　石牧等人身前的风灵犼眼中凶光一闪，缓缓朝着几人逼近，身上亮起一层青光。
　　石牧脸色一沉，体内真气一催，陨铁黑刀上的光芒也随之亮了起来。
　　就在此刻，远处破空声大作！
　　一道红色遁光从远处飞射而来，拉着一个长长的尾巴，仿佛一道流星一般，速度快的惊人，眨眼间便到了众人头顶上空。


第四百六十九章 赤猊子
　　这突如其来的红色遁光声势浩大，把下方石牧等人和三头风灵犼都吓了一跳。
　　“咦！”
　　一声轻咦从红色遁光中传出，接着遁光骤然拐了个弯，朝着下面落了下来。
　　光芒一敛，现出一个身高丈许，肤色枣红的高大身影。
　　“是他！”
　　石牧目光一闪，此人他之前见过，印象还挺深，正是此前独自离去的那名地阶大圆满巨汉。
　　周围众人似乎也有人见过这壮汉，感受到其身上的庞大气息，脸色纷纷一松。
　　枣红巨汉扫了众人一眼，眼中闪过一丝不屑，移开了目光，视线落在三头风灵犼身上，双目精光四射。
　　“哈哈！三头地阶后期的风灵犼，不错，我赤猊子就顺便收下了！”
　　巨汉大笑一声，身上轰的一声，赤光大放，接着身后蓦然升起一头十余丈高，通体被赤金色烈焰包裹的凶兽法相，看起来犹如一头周身被赤鳞包裹的巨狮，气势骇人。
　　“吼！”
　　三头风灵犼本就性情残暴，本能的感受到赤猊子带来的威胁最大，当即怒吼一声，立刻舍弃了石牧等人，四足如飞的朝着枣红大汉扑去！
　　这些风灵犼善于御风，此刻周身狂风缭绕，化为三道巨大的青色龙卷风，席卷而至！
　　赤猊子轻蔑的冷哼一声，背后烈焰巨狮法相光芒大放，旋即飞快缩小，融入了他的体内。
　　轰！
　　赤猊子身上蓦然燃起赤金色的熊熊烈焰，整个人顿时变成了一个赤金色火人。
　　赤金色火焰温度极高，周围的虚空也烧灼的明显扭曲了起来。
　　嗖！
　　赤猊子身形一动，迅疾无比的朝最左侧的一头风灵犼所化的青色龙卷风径直冲去。
　　“嗤嗤”的破空之声大作！
　　无数青色风刃从那道青色龙卷风中密密麻麻的射出，汇聚成一道青色洪流，朝赤猊子冲去。
　　赤猊子所化火人面对如此多的风刃，冲击速度非但未减，反而徒增几分，整个人化为一道赤金色流星，迎了上去。
　　周围姬江等人见此，倒吸了一口凉气！
　　石牧也是眼角一跳。
　　他看得出来，风灵犼施展的这种风刃攻击威力不俗，换做自己，也是尽量闪避，正面迎击下，也未必承受得住。
　　思量间，赤猊子周身烈焰一涨，蓦然冲入了风刃所化的青色洪流之中。
　　出人意料的一幕发生了！
　　这些气势惊人的风刃落在赤猊子身上，犹如泥牛入海一般，消失的无影无踪。
　　“咦！”石牧诧异之下，瞳孔中不由一丝金光闪过。
　　他看得真切，那些风刃在触及赤猊子身上的瞬间，全都被赤金色烈焰吞噬的一干二净，根本无法对赤猊子造成丝毫伤害。
　　“轰”的一声！
　　赤猊子整个人犹如一道赤色流光，赫然直接没入了风灵犼体内，下一刻从风灵犼身体另一端飞出，在其身上烧出了一个大洞，伤口处烈焰翻滚。
　　风灵犼周身青色狂风消散的无影无踪，巨大身躯又瞬间往前冲出足足十余丈远，继而彻底被赤金色烈焰包裹，巨大身形顷刻间化为一团焦炭，轰然倒地。
　　火光一闪，赤猊子身形蓦然一转，又以迅雷不及掩耳之势撞向了第二头风灵犼身上，同样轻易将其洞穿，将之焚溃。
　　第三头风灵犼周身狂风敛去，眼中露出惧色，豁然转身，朝着远处奔逃而去，速度极快，转眼间便逃出了二三十丈。
　　“哪里逃！”
　　赤猊子身形一顿，单手一抬，周身赤金色火焰汇聚而只，凝聚成一根燃烧的长矛。
　　咻！
　　他手臂一挥，火焰长矛化为一道金线，划破天空而去。
　　几乎是下一刻，二三十丈外，风灵犼脖颈被一道火焰长矛洞穿，翻身栽倒在地上。
　　轰隆！
　　火焰长矛爆裂开来，风灵犼身上被赤金色火焰包裹。
　　风灵犼发出凄厉的惨叫，不过叫声飞快减弱了下去，消失无踪。
　　三头地阶后期风灵犼，竟在眨眼间被击杀当场！
　　这一幕，让周围的姬江等人看得目瞪口呆。
　　不远处，赤猊子身上赤金色火焰滚滚翻涌，融入了他的体内，整个人再次恢复原样。
　　石牧目光一闪，赤猊子催动的那种赤金色火焰，威力之大，比起左手的白色火焰，恐怕也不遑多让。
　　在赤猊子俯身取出三头风灵犼妖核之际，石牧等人也落了下来，站在一旁，目光有些戒备的看着枣红大汉。
　　“嘿嘿，你们手里的那一点点妖核，老子还不屑于去抢！”赤猊子用手中青山令将三枚拳头大小的青濛濛妖核收入后，转过身来，目光环视一圈后，嘿嘿一笑道。
　　“多亏兄台解围，我等感激不尽。”这时，姬江越众而出，朝着赤猊子拱手一礼。
　　“是啊，这位兄台真是神通惊人！”
　　“阁下火功出神如化，可是出自传闻中的火源星？”
　　……
　　其他人见此，也恍然大悟的纷纷开口和巨汉套近乎起来。
　　“你们哪来这般多废话说的。话说回来，就凭你们这点实力，也妄成为青兰圣地弟子，简直是不自量力！想要活命就赶紧回去，不要再深入了。”
　　赤猊子大手一挥，留下这么一句话后，便不再多看众人一眼，周身赤光一闪下，整个人腾空而起，再次化为一道红光，朝着前方疾驰而去。
　　剩下的众人自然面面相觑，都有一些不知所措。
　　“姬道友，这里已有后期妖兽出没了，再往前行怕是更加危险，我们接下去应当如何？”一个皮肤暗灰，拖着长尾的妖族青年朝姬江问道。
　　“诸位若不怕死，尽管继续深入，恕在下不奉陪了。”不等姬江说话，一个尖耳龅牙，身形颀长的异族女子如此说道。
　　“我也不愿深入了，比起积分，还是性命更重要一些……”
　　“我只想收集点灵草，可不愿把命搭在这里！”
　　刚刚历经生死，加上有人开头放弃，大多数人都萌生了退意。
　　紫菱站在石牧身旁，睁着一对大眼睛，望来望去，石牧冷眼旁观，同样什么话也没说。
　　姬江面上表情一阵阴晴不定，抬头朝着远处望了几眼后，转身朝众人摆了摆手，开口说道：“诸位，如今这秘境中应该是出了什么状况，外围风险徒增，连高阶妖兽也开始频繁出现。既然诸位都不愿继续前进，姬某自然不会勉强，这里距离我族中标记的一处安全区域已十分近了。这队伍既然是在下提议的，我自然要确保大家安危，不如诸位随我同去，到那里大家各走各的，如何？”
　　“不知姬道友说的安全区域在哪里，距离这里还有多少距离？”长尾妖族青年问道。
　　“大约在此处往北大约五十里处，有一片小山谷，那里附近没什么妖兽出没，甚是安全，且谷中有不少灵草。”姬江答道。
　　“既然有这么好的地方，姬道友为何不早说？”尖耳龅牙女子有几分警惕的问道。
　　“之前大家踌躇满志，一致想要深入秘境寻觅天材地宝，那片区域与我等路径方向不同，我当时若是提出，你们中可有几人愿往？”姬江哼了一声，反问道。
　　此言一出，众人互望几眼，倒也没有再多说什么。
　　“在下念及大家这一路来的扶持之情，才将家族秘密记录的安全区域公布出来，去留随意，若是大家心存疑虑，在下这就告辞。”说罢，姬江立即头也不回的往北边走去。
　　“姬道友，切莫生气，在下愿与你同往。”
　　“在下也愿同往……”
　　“……”
　　眼见姬江要走，除了仍有迟疑之色的寥寥几人外，其他人无奈之下，终究连忙追了上去。
　　石牧看了不远处的姬江一眼，没有说话。
　　“石大哥，不如咱们也跟去看看吧？”紫菱见此，忍不住的小声问道。
　　“也好，看看再说。”石牧没有多说什么，抬步就走。
　　一行人走了约莫半刻钟，在前方不远处，草原与丘陵地形之间，出现了一片小型山脉。
　　“姬道友，你说的安全区域可是在这片山脉之中？”一人忍耐不住问道。
　　“道友莫急，根据族中记载，应该就在这片山脉中，我也是第一次来。诸位走慢些，我先去探一下路，确定安全无虞，再招呼大家过来。”姬江朝前方山脉方向望了几眼，口中说着，身后一煽，身形凌空而去，朝前方飞去。
　　“小心点，有些不对劲。”石牧忽然神色一动，向紫菱传音了一句。
　　“石大哥，怎么了？我为何什么都没有发现。”紫菱闻言一怔，忙放出神识，同时吃惊的传音问道。
　　“就是因为什么都探查不到，才会不对劲。附近如此安静，更没有丝毫妖兽气息存在，这也太异常了点？”石牧面上神色如常，暗地里却嘿嘿一声道。
　　他随之朝紫菱悄悄使了个眼神，两人顿时放慢了步伐，跟前方的其他人拉开了一些距离。
　　半刻钟后，一行人来到了小型山脉前方不远处，前面引路的姬江，却一头扎入山脉中，再无任何信息传出了。
　　“姬江怎么去了这么久，莫不是出了什么意外？”
　　“应该不会，他如此自信，附近应该没什么强大妖兽。”
　　“既然这样，我们在这里再等等看吧。”
　　众在山脉前停下脚步，议论纷纷起来。


第四百七十章 撼地一击
　　石牧站在队伍最末尾，望着前方平静无比的山脉，心中有些疑惑。
　　前方的山脉虽然不大，但其中的天地灵气十分浓郁，的确有些特别，从地势上来看，前方有数个山谷入口，应该通往数个小型山谷。
　　随着时间推移，约莫一炷香的工夫后，姬江依旧没有出现。
　　“怎么回事？姬江不会丢下我们，自己跑了吧？”
　　“这姬江在搞什么名堂？”
　　就在众人开始有些焦躁，议论之声逐渐变大之时，突然队伍最前方，有人惊呼起来：
　　“这是……三百年份的渡厄草！”
　　“还有太一芝！”
　　“元阳花！”
　　“看来姬江说的没错，这山脉里有不少灵草！”
　　原来是前方有人在前方山脉某个谷口处，发现了珍稀灵草，众人闻言精神一振，当即纷纷朝着谷口而去。
　　“石大哥，你不去看看吗？”紫菱见石牧站在原地一动不动，不由出言问道。
　　“紫菱，你不觉得这姬江的举动有些可疑吗？姬家既然知道有这么一处地方，为何要平白留下这么多灵草。”石牧问道。
　　“这么说来，的确有些奇怪。”紫菱眨眨眼睛后，若有所思的点了点头。
　　“不好！”
　　石牧突然低喝一声，身形暴起就要朝后方飞跃出去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，石牧身影没有飞出多远，就撞在了什么东西之上，被弹的倒飞回来。
　　石牧翻身落下，将陨铁黑刀握于手中，真气灌注其中，单手一挥。
　　一声尖啸从刀上传来，接着表面晶莹黑芒一闪，一道十余丈长的惊人黑色刀芒“嗤啦”一声落在前方虚空之上。
　　然而前方虚空只是无形波动了一下，隐约有密密麻麻的紫色符文在刀芒落下处翻滚，而后便消失无踪。
　　紫菱见此，连忙催动五彩飞缎，放出一道道五彩电光朝前方疾射而去。
　　噼啪之声大作下，虚空中爆发出一团团五彩雷芒，但随后便恢复如初。
　　“怎么回事？”
　　石牧二人的巨大动静，顿时引起了前方众人的注意，当即纷纷停下继续深入山谷，折返回来。
　　在此期间，石牧与紫菱已再次试了几个方向，随后发现周围同样如此。
　　似乎有一层无形光幕，将石牧等人所在区域，连同前方的小山脉一齐围在了其中。
　　“不好，是困阵！”
　　当即便有人催动手中灵器，朝着四周攻击而去。
　　轰鸣声大作！
　　一团团各色灵光落在四周，爆发出一团团光晕，虚空中荡漾起无形涟漪，表面浮现出密密麻麻的紫色符文，但一阵流转后，便恢复如初，没有丝毫溃散迹象。
　　众人见此，面色顿时难看起来。
　　“呵呵，这幽门阵即便是地阶后期武者，也需要花费些工夫才有望破开，诸位就别白费力气了！”
　　随着声音从山脉方向传来，一道紫光从中飞出，一闪之下，便悬停在众人前方，却是一辆紫色飞舟。
　　飞舟之上，站着四个人影，其中一人正是姬江，其余三人脸颊上也都长着黑色鳞片，显然与其是同族。
　　“姬江，你想干什么？”
　　“赶快放我们出去！”
　　下方众人见状，顿时鼓噪起来。
　　“姬江，你费尽心思将我们骗来这里，真是好算计。”一名面若鹰枭男子，却立刻恍然大悟，惊怒交加的大叫道。
　　“哈哈，道友谬赞了！其实我本意是打算多留你们一会，好为我多攒一些妖核，没想到你们这帮胆小鬼，被几只风灵犼就吓破了胆，说什么也不肯继续深入了。既然如此，那就别浪费时间了，把青山令留下，滚吧。”姬江看了鹰枭男子一眼，大笑地说道。
　　“想要我的青山令，简直痴人说梦！”尖耳异族女子这才听的明白，一声怒喝，身后蓦然升起一团青光，手中青色长剑横在了身前。
　　“不知好歹，那便先送你一程。”
　　姬江话音刚落，他身后的一名同族青年身上便亮起了绿色光芒，整个人从飞舟上一跃而下，在半空中蓦然化为一只长着龙首，通体布满黑鳞的巨型蝙蝠，朝着下方俯冲而下。
　　其散发的气息，赫然达到了地阶中期！
　　尖耳异族女子尖叫一声，手中青色长剑一挥，一道十余丈大小的青色剑光劈斩而出，森然地向半空中的龙首巨蝠席卷而去！
　　“轰”的一声，龙首巨蝠双翼一扇，大片绿色烈焰席卷而下，将青色剑光连同下方的尖耳异族女子一下笼罩其内，炎热的高温瞬间遍布附近空间，让周围之人都不得不避让开来。
　　那龙首巨蝠嘎嘎几声怪叫后，双翅再一收，下方绿焰如潮水般倒卷而回的没入其双翼，然而其中的尖耳异族女子早已化为了一堆灰烬。
　　姬江单手一招，一枚青山令和一枚储物戒指从灰烬中幽幽上浮，飘到了其手中。他身后绿影一闪，却是那化身龙首巨蝠的族人已经回到了其身后。
　　从其出手，到返回飞舟，前后不过两三个呼吸的功夫，一名地阶初期的异族便身陨当场。
　　“这几人竟全都是地阶中期！”石牧瞳孔微微一缩，旁边紫菱则用好奇目光打量着新出现的几人。
　　“嘿嘿，还有人要负隅顽抗吗？”姬江冷笑道，目光从下方十余人身上扫过。
　　“别别，别动手，我把青山令给你。”那个虎头妖族看到姬江的目光扫过自己，连忙叫着，将自己的青山令扔了出去。
　　“算你识相，滚吧。”姬江单手一招，将令牌和储物戒收入手中，说道。
　　那人二话不说的将手中水天玉佩掐碎，身形在水光笼罩中消失无踪。
　　其他人包括鹰枭男子见此，虽然愤怒恐惧各有，但在禁制围困和数名地阶强敌虎视眈眈下，只能先后纷纷捏爆玉佩，化为一道虚光的消失不见了。
　　一枚枚青山令遗留下来，被姬江收入囊中。
　　很快，场间就只剩下了石牧紫菱二人。
　　“嘿嘿，你们两人不交出令牌看来打算顽抗到底了。既然这样，我就成全你们！”姬江上下大量了二人两眼，冷笑几声道。
　　“地阶中期，很厉害吗？”一直没有开口的石牧，终于淡淡说话了，脸上没有流露出任何慌乱之色。
　　这青兰圣地，他是一定要拜进门中，怎会以对方区区几句话，就这般放弃离开这次试炼。而且以他曾经力抗过天位强者的底气，这几名地位中期异族，其还真没有太放进眼中。
　　“到了此时，还能这般沉住气，看来你也是大有来历之人，非刚才那些废物可比的。不过，我既然到此地才真正出手，又岂会没有会碰到硬茬的预防手段。动手！”见石牧这般表情，姬江反而瞳孔一缩，脸上首次现出了凝重之色，但马上又狰狞一声的大声道。
　　话音落下，姬江身后三人蓦然周身绿光大盛，从飞舟上俯冲而下，在半途化为三只龙首巨蝠，双翼一阵扇动下，从中飞出大片滚滚绿焰，朝下方席卷而下。
　　石牧嘿嘿一声，“仓啷啷”一声，早已将刀棍握于手中，周身红光一下夺目耀眼起来。
　　呼啦一声！
　　其背后豁然同样张开一对赤色双翼，一扇之下，整个人冲天而起，真气灌注双臂，往前一扫而出。
　　顿时层层叠叠的一重重棍山刀影，仿佛一座座大山般朝着前方压迫而去。
　　轰隆隆，棍山刀影与绿焰交织到了一起，爆发出一连串巨响。
　　半空中汹涌的绿焰在石牧一重重的攻击下，被托了起来，无法落下，但石牧的攻击也无法穿透绿焰，双方一时陷入了僵持。
　　姬江见石牧以一人之力，竟能同时抵住三名中期族人的攻击，面上也是一惊，但目光一转的落在不远处的紫菱身上，再看了看石牧一眼后，嘴角划过一丝诡异阴笑。
　　下一刻，“嗖”的一声，他身形一个模糊的从身跃起，在半空中化为了一头龙首巨蝠，再一闪后，就直接越过了石牧等人的战团，朝着紫菱所在俯冲而去。
　　“给我留下！”
　　石牧见此，猛然深吸一口气，右手反手一拳，隔空轰出。
　　以他此刻的肉身强横程度，外加所修功法恐怖增幅，即使简简单单的一拳，也已经接近破碎虚空的程度。
　　“嗡”的一声爆鸣，击出的拳头闪亮起刺目的白芒来。
　　与此同时，正扑向紫菱的姬江，心头一个激灵，瞬间浑身汗毛倒竖，有大祸临头之感。
　　姬江大惊，不及多想的背后双翅一扇，正在扑向紫菱的身形，竟突然笔直的横向移出数丈之外。
　　就在这时，一股难以言明恐怖巨力从其先前所在处堪堪一冲而过，竟在虚空中留下一道长长不散白痕来，一闪的没入旁边空地上。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　原本看似平整的空旷地面，突然间疯狂颤抖起来，中心处更是瞬间凹陷下去一个半亩许大拳印状巨坑，黑乎乎的，周边却仿若刀刻般的整齐圆滑，根本深不见底！
　　侥幸逃过此击的姬江，头颅一晃的恢复人形，但一低首目睹此景，顿时倒吸一口凉气，面上血色当即少了大半之多。


第四百七十一章 一体双生
　　“看来此前真是小瞧了你，我们几个不动用些真本事是不行了。”姬江脸上苍白，但转眼被一抹恼羞成怒之色所替代。
　　话音落下，他身形一晃下，再次化身一头龙首巨蝠，朝着石牧所在冲去。
　　石牧则一拳过后，口中一声狂啸，两条手臂虬筋毕露，赤焰包裹，将手中陨铁陌刀风车般的狂轮而起。
　　顿时一圈圈赤焰波浪，如有形之物般的荡漾而开。
　　赤焰波浪所过之处，原本看似汹涌的绿焰一下子翻滚起来，向后方狂退而去。
　　而那三头释放绿焰的龙首巨蝠见状，却纷纷双翅一收的朝后退去，避开了赤焰波浪。
　　随即其中两只，一左一右的分散而开，连同堪堪飞至的姬江所化巨蝠一起，四只龙首巨蝠蓦然将石牧围在了中间，周身绿焰翻滚暴涨。
　　石牧身处包围之中，见这些巨蝠并没有发动攻击，双目一眯，双手紧握陌刀，双目金光流转不定。
　　突然，四只巨蝠同时一张口，一股股无形波动喷出，并瞬间在半空中汇聚一起，化为一圈圈透明波浪，朝着中间的石牧席卷而来。
　　石牧冷笑一声，身后赤色双翼骤然一收，整个人蓦然在半空中，犹如车轮般飞速旋转起来。
　　顿时其整个人刹那间化为一股赤色旋风，那一圈圈透明波浪，在触及赤色旋风之时，立刻消弭一空，无法接近中间的石牧分毫。
　　“布阵！天罗地焰！”
　　然而姬江所化龙首巨蝠见此，双目中闪过一丝狡黠之色，口吐人声道。
　　下一刻，四头龙首巨蝠周身绿焰突然暴涨数倍，并旋即分为一道道螺旋状绿焰火柱的飞卷而出，朝着石牧所在射来。
　　石牧身处赤色旋风之中，只觉周围温度骤升数倍，接着铺天盖地的螺旋状绿焰火柱在周围一阵交织缠绕下，瞬间化为一层绿焰翻滚的球形火幕，将其卷在其中，包裹的风雨不透。
　　随着一道道螺旋状绿焰继续从四头龙首巨蝠身上飞出，中间的球形火幕越缩越小，显然要将中间的石牧燃成灰烬。
　　这一切说来话长，但其实就在石牧放出撼地一击后数息内发生，可谓电光火石！
　　就在绿焰翻滚的球形火幕越缩越小之际，下方蓦然传来一阵破空声，一道五彩熠熠的飞缎从下方飞射而至，一闪之下，便飞到了球形火幕下方，一撇而开，化为一片数丈大小的五彩云，里面五色雷光阵阵。
　　赫然是紫菱飞射到了下方，小脸紧绷，双手十指一阵飞快掐诀。
　　轰鸣声发出，一道道五色雷光从五彩云中疾射而出，朝着绿焰所化的球形火幕轰去，顿时在球形火幕表面爆裂出一朵朵炫目的光焰，艳丽异常！
　　球形火幕缩小之势大缓！
　　“找死！你们支撑一下！”
　　姬江所化龙首巨蝠见状大怒，双翅蓦然一动，顿时数道螺旋状绿焰火柱，方向一转的朝着下方的紫菱所在飞去，速度惊人。
　　紫菱看到半空中落下的绿焰光柱，面色一惊，只得停下手中法决，单手一扬，顿时一柄明晃晃的匕首从手中飞出，光芒大放下，化为一条头生独角的紫色飞蛟，迎了上去。
　　“轰”的一声巨响！
　　飞蛟与绿焰光柱撞击在了一起，紫芒绿焰方一交织，竟一闪的同时溃散消失了。
　　然而此刻，姬江所化龙首巨蝠却已趁此机会俯冲落下，出现在了紫菱上空。
　　“风火九变！”
　　姬江尖叫一声，双翼急速扇动下，身形一阵模糊下，周身顿时浮现九个一般无二的绿色身影，同时滔天杀气的向紫菱一压而下。
　　紫菱一接触仿若实质大恐怖杀机，娇小身躯一个激灵，小脸上显露出恐惧之色，并不由得向左右望去，完全一副不知所措的表情。
　　姬江见此，哈哈大笑，幻化出的九道人影杀机更加大盛，缓缓向下方缓缓落去，完全一副猫捉老鼠的模样。
　　他这时已经彻底看穿了下方女童底细，根本只是一个空有境界功法，却根本没有任何实战经验的温室之花，这自然让其不觉起了虐杀之心。
　　但就在这时，已被恐怖杀机逼的几乎无法动弹的紫菱，忽然双手抱头，口中发出痛苦之极的呻吟声。
　　姬江见此先是一怔，但随之不在乎的一摆手，九道人影瞬间翅膀扇动，向女童俯冲而去。
　　“哼”
　　一声冰寒刺骨的冷哼从娇小身躯中发出！
　　紫菱原本躬下的身自瞬间重新站的笔直，一对原本黑白分明的眼珠，赫然变成了琥珀般的紫灿灿之色，整个人都散发出一种说不出的威严气息。
　　几乎同一时间，一轮紫色的圆月虚影浮现在女童脑后，在随着一阵剧烈空间波动后，圆月只是滴溜溜一转，就幻化出一个硕大无比的紫色漩涡。
　　一股仿佛毁天灭地气息从漩涡中狂卷而出，一头体型足有十丈的人形巨兽身影从漩涡中心处浮现而出。
　　这巨兽头颅和双足形似山羊，背生一对鹰翼，单手提着一杆足有远比身体还要巨大几分的巨型镰刀，上面缭绕着一根根紫色电弧。
　　“巴弗，杀了他们！”紫菱声音清冷无比，与此前判若两人。
　　姬江见此大吃一惊，但这时密密麻麻的绿色焰光已经从其幻化出的九道人影处铺天盖地的席卷而下！
　　那羊首人身巨兽，抬首看了一眼漫天绿焰后，竟只是大口一张，就将漫天炙热的绿焰一下摄入口中，分毫未剩。
　　就在这时，半空中“轰”一声巨响，方圆数百丈范围内的天地元气一阵激荡！
　　困住石牧的那个绿色焰球在一阵蠕动后，轰然崩裂开来，接着一圈红白相间的火圈夹杂着一股凌冽罡风，朝四面八方扩散而开，一下将周围三头龙首巨蝠震得倒飞出去！
　　一道人影随之一跃而出，背后火焰双翼不知何时已参杂着丝丝缕缕犹如血脉般的白芒！
　　石牧在担心外面紫菱一人在外无法应付强敌情形下，最终动用了些许左臂蕴含九转玄功之力，破开这姬家秘术天罗地焰困阵。
　　此刻的他，目光四下一转，就看清楚了眼前的一切情形，脸上讶然之色闪过。
　　这时，下方那羊首人身巨兽就手臂一挥，手中巨型镰刀带着一股沛然之势狠狠的劈砍而出。
　　“嗤啦”一声足以犹如嘶天裂地的破空声响起！
　　一道足有二十余丈长的半月形巨大刀光，从巨型镰刀上蓦然射出，其中紫色电光缭绕，气势惊人的迎向了近在咫尺的九道龙首巨蝠绿色身影。
　　碗口粗的巨大刀光中传出噼啪雷鸣之声，所过之处，虚空都仿佛被一斩为二般，残留下一道长长的紫色痕迹。
　　“不！”
　　半空中传来姬江撕心裂肺的嚎叫。
　　接着，那道巨大刀光直接从半空中一闪而过，直接将那九头龙首巨蝠身影绞成了碎末，光芒敛去，大片残尸碎肉从半空中坠落而下。
　　那道巨大刀光继续朝前方席卷而去，此前困住众人的那层光幕犹如纸糊的一般，直接溃散而灭。
　　轰隆隆！
　　前方的一座小山峰，直接被那道余威不减的巨大刀光硬生生削去了一半，碎石乱飞，烟尘滚滚。
　　羊首人身巨兽一击之力，双方生死立判！
　　“月阶术师，天位灵宠！”
　　这惊人的一幕，让石牧也一阵心惊肉跳。
　　他虽然早已看出此女不简单，但没料到其术法修为竟达到了月阶巅峰，还是一名可以召唤天位灵宠的魂师。
　　姬江那三名化为龙首巨蝠本体的族人此刻堪堪稳住身形，见此情形，哪里还有半分战意，纷纷调转身形，想要溃逃。
　　“此刻再想逃，不觉得迟了些吗？”
　　石牧回过神来，冷笑一声，手中陨铁陌刀一阵一样的扭曲模糊后，表面浮现一层异常晶莹深邃黑光，仿佛能将人心魂全都吸入其中，赫然激发了刀身中储藏的恐怖灵力，接背后双翅上缭绕的白焰之力大盛，单足一踩虚空，整个人一个模糊，骤然在原地消失不见。
　　“嗤”的一声！
　　石牧一闪的从一头龙首巨蝠背后洞穿而过，手中陨铁刀轻易破开对坚韧外皮，犹如切豆腐一般，接着身躯在半空中划过一个弧度，借再助背后双翅恐怖速度，竟将距离不远的另一头龙首巨蝠也瞬间穿个透心凉。
　　在两头龙首巨蝠从半空中无力垂落之际，另一边，顿时也传出一声惨叫，但旋即戛然而止！
　　却是另一头龙首巨蝠，被那羊首人身的巨兽追上，被其手中巨镰直接砍成了数截，死的不能再死了。
　　石牧身形一晃，落在了距离紫菱十余丈开外处，背后双翼并未收起，看着面前的小女孩，面现一丝复杂之色。
　　紫菱此刻双瞳依旧呈现妖异的紫色，面色淡然的朝石牧看了过来。
　　“轰”的一声！
　　那羊首人身巨兽轰然落地，蓦然转身，用手中镰刀指了指紫菱身前不远处的石牧，竟口吐人言道：
　　“这个……也要吗？”
　　此言一出，石牧心中一紧，左手在袖中不觉捏成了拳头。


第四百七十二章 深入秘境
　　“你可以回去了！”
　　紫菱说着，抬起了那双略显稚嫩的双手，在空中交叠画圆，打出了一个繁复的法诀。
　　未等那羊首人身巨兽再说什么，其身后便再次浮现出一个巨型紫色漩涡，将此巨兽吸入其中。
　　“你不是紫菱吧？”
　　石牧望着紫菱小小身影，缓缓开口道问。
　　“咯咯，紫菱是我妹妹，我是紫荷。这一路上承蒙石道友照顾我妹妹了。至于这些人的青山令，你我平分如何？”紫菱闻言，悠然转身，对着石牧轻笑一声，声音依旧清脆，但语气却显然不似八九岁孩童了。
　　“既然阁下这般客气，那在下就却之不恭了。”石牧听了先是一怔，倒也没有多推辞，坦然接受道。
　　片刻后，他将最后一块青山令轻点在自己的青山令上，随着一圈圈青色的光芒亮起，那令牌中的妖核便转入了石牧令牌之中。
　　“紫荷道友，接下去可有什么打算？”石牧将青山令收起后，朝面前紫菱问道。
　　对方明显一体双魂，他却不好再问紫菱之事。
　　“我能看得出，今日一战石道友还保留了不少实力，不过若想成为青兰弟子，仍不是简单之事。毕竟参加这次试炼的天才之多，远超其想象之外的。至于我吗，既然比预定提前觉醒了，自然也有些要事要先去处理一二，你我就在这里分道扬镳吧。”紫菱略一沉吟，开口说道。
　　说罢，此女也不理会石牧的反应，单手一挥，祭出五彩飞缎，化为一道五彩霞光的朝着秘境深处飞去。
　　石牧看着紫菱较小的身影消失在前方，不由摸了摸鼻子，苦笑了一声。
　　他虽然早看出紫菱不简单，但也没料到其真正实力能强横到这种程度，光凭那头天位灵宠话，恐怕足可以横行这十方天地的大半区域了。
　　不管怎么样，自己还是先离开此地再说吧。
　　石牧如此想着，干脆纵身飞入面前的小山谷中，找了一处相对隐蔽的所在，盘膝坐下，准备休息恢复片刻。
　　他单手握着一枚中品灵石，另一只手则掏出青山令，闭目探查了起来。
　　说起来，这还是他第一次对青山令进行探查。
　　随着神识侵入，青山令表面亮起一圈圈环形光芒，微微波动几下，片刻之后又消失不见。
　　石牧睁开眼睛，面色逐渐凝重起来。
　　根据其得到的妖核来看，如今其总积分为三万六千三百分，在所有参与试炼的三万余人中，位列第三千零二十一名，仅仅勉强算是挤入了前十分之一，只是距离入选那一百零八名优胜者，还十分遥远。
　　此外，在这短短数日时间里，已有差不多两万三千多人或陨落或放弃，全都退出了此次试炼。
　　虽然他对于此次试炼的残酷程度已有了些认识，可在得知这一结果时候，还是忍不住大吃了一惊。
　　由此可见，自己若不在接下去的差不多二十日里多猎杀一些高阶妖兽，恐怕很难从这剩余的一万多人中脱颖而出了。
　　一念及此，他翻身而起，将手中灰白的灵石扔在一旁，辩了辩方向后，抬步朝秘境内部方向而去。
　　……
　　半日后。
　　石牧正一路朝着远处前行，突然，耳边传来了彩儿的声音：
　　“石头，俺们已经快走出这片失落草原了！”
　　紧接着，石牧眼前一点金光飞快放大，就看到在一片广袤的大草原尽头，出现了一道翠绿色的“高墙”，绵延千里。
　　这是彩儿通过视觉共享传回来的画面，石牧估算了一下，距离那片森林大概还有差不多一两百里的距离。
　　因为那片森林已脱离了外围的十方天地区域，且更靠近秘境中心，里面的妖兽更为凶猛，所以历来进入者相比外围要少很多，且大多是大家族或大势力之人，关于那里的信息流传出来的也就极少。
　　石牧目前也就只知道，那里被称作“莽古森林”而已。
　　按照彩儿的指示，石牧确定了方向，便朝着莽古森林快步赶去。
　　然而在经过一片两丈余高的苇草丛时，突然一道身影从中无声无息的一窜而出，带着森然爪芒朝石牧袭来。
　　却是一只高达丈许，外形如同老鼠，却能直立行走的一种怪异妖兽。
　　它的身上覆盖着坚实的褐色鳞甲，前爪五指分开，如同五把短剑，十分锋利。
　　“土元狲！”石牧见此，暗呼一声，这是一种地阶妖兽，是其半日里遇到的第七只了，对其而言，算是送上门来的妖核。
　　思量间，其脚步一顿，身子恰到好处的往下一矮，就地一个打滚。
　　“唰！”
　　五道寒光闪过，其身后的一片苇草便应声断作了数节。
　　石牧翻身而起，早已将陨铁黑刀握于手中，手腕一翻，黑刀骤然向上突刺，一道黑色光刃便激射而出。
　　“铮！”
　　一声清脆的金属碰撞声响起，那土元狲被一股巨力打的倒飞出去十余丈，石牧也趁机与其拉开距离。
　　“嗷……”
　　那土元狲怒吼一声，其脖颈下已经多了一道白色痕迹，虽然没有受到实质伤害，但也明显不太好受。
　　“呼啦”一声！
　　只见其身上土黄色的光晕亮起，两只眼睛瞬间变成血红之色，伴随着“咔咔”之声，身形竟涨大了好几倍。
　　并且它的两只前爪上，菱形的鳞片层层翻起，如同倒刺一般竖起，从远处看来，就仿佛是两根粗壮的狼牙巨棒。
　　那土元狲双臂一挥，便朝石牧砸来。
　　石牧双目微微眯了下，身上气息骤然暴涨，赤猿法相从他背后生出，两道火拳迎着土元狲的双臂砸了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响，土元狲的双臂像是受到万钧锤击，骨骼寸寸断裂，血肉尽数爆开，上面附着的鳞片如同飞刀一般激射而出。
　　石牧收起法相，提刀走到气息奄奄的土元狲旁，一刀劈砍而下。
　　……
　　第二日傍晚，天色渐暗。
　　石牧也没有停歇下来的意思，不断在草原中穿行着。
　　这一天下来，他一边埋头赶路，一边斩杀妖兽，一路上遇到的妖兽数量不多，实力却越来越强，以至于他行进速度，远比自己原先估计的要慢上许多。
　　“石头，从你现在的位置再往前十里，有一片空地，那地方有点怪，你到了的时候注意一下。”这时，彩儿的声音突然传来。
　　“哦，有什么异常之处？”石牧问道。
　　“俺也说不清楚，那里光秃秃的没长草，只能看到一些土包。妖兽倒是没看到，不过周围妖兽白骨却有不少。不过穿过这片空地，后面就是莽古森林了。”彩儿如此回道。
　　“好，彩儿你先去森林里等我，我稍后就到。”石牧略一思量，说道。
　　片刻后，石牧就来到了那片空地。
　　眼前的景象如同彩儿所述，地面上寸草不生，只有八九个巨大的椭圆形土包立在那里，旁边散落着十多具高阶妖兽的白骨，看起来如同坟场一般。
　　土包外围那十多具白骨中，有的已经干枯断裂，有的上面则还有着一些鲜红之色，看起来像是刚死没多久，只是皮肉不知被什么妖兽啃噬了个干净。
　　石牧看了一眼，眉头一挑，手提着黑刀走了进去。
　　……
　　片刻之后，这片区域的上空中，隆隆之声大作！
　　半空中浮现出了一片二三十丈大小的赤色火云，火云之中隐隐有奔雷之声，赤红色的光芒不断闪动。
　　下方空地上，此刻赫然被密密麻麻的通体墨绿色蚂蚁所占据，只余有中间一块数丈大小的空地，堆砌着数十只蚂蚁尸体。
　　石牧正站在这片空地上，周身赤焰滚滚，目光缓缓四扫。
　　刚才他正想穿过这片空地时，周围的土包突然一阵涌动，而后密密麻麻地涌出了成百上千只尺许大小的绿色蚂蚁妖兽，将他围了个严严实实。
　　这种蚂蚁妖兽肢节粗长，两道粗长的触角如同软鞭一般，半垂在额前，口器如锯，巨目如灯，全都贪婪的盯着石牧，随时准备冲上去将他撕碎一般，不过却有些忌惮石牧周身的滚滚赤焰。
　　“落！”
　　石牧冷笑一声，单手蓦然一扬，在其脑后，一轮银色弯月虚影华光大作，一道银光激射而出，融入了半空中的那片火云之中。
　　赤色火云立即如同沸腾一般，剧烈的翻涌起来，其内部赤红光芒不断闪现，一颗颗磨盘大小的赤红火球从红云之中飞出，如同流星坠落一般疯狂的轰击而下。
　　轰隆隆！
　　漫天的火雨铺天盖地而下，瞬间就将这片区域淹没，滚雷般的轰鸣声激荡而出，在四野中不断传荡。
　　那些火球坠落的每一处，都将数只绿色蚁瘦碾压成粉碎，连同地面一起陷落下去。
　　不过须臾，石牧周围方圆百丈就变成了一处深坑，只有自己站立的地方没有受到轰击，如同一道孤峰立在中央。
　　石牧看着深坑中那数百具绿色蚁兽的残骸，特别是当中那几具地阶尸体，不由得露出一丝笑意，足尖一点跳了下去。


第四百七十三章 螳蛛
　　入夜。
　　石牧站在一片碧绿苍翠的森林前，目光闪动的望向林间深处。
　　经过近两日的赶路，他终于抵达了莽古森林。
　　这片森林之中古木参天，每一棵树都起码有百来丈高，直径丈许，且绿油油的树叶上带着一些诡异的灵纹，让人觉得有些诡异。
　　他仔细打量了好一会儿后，才将目光一收，翻身跳上了森林边缘处的一棵巨树枝丫之上。
　　连日来的战斗奔走，对他消耗颇大，马上就要真正进入这片秘境的核心区域了，他决定在此好好修整一下，养精蓄锐。
　　石牧通过心神传音，吩咐高空中的彩儿放风警戒后，当即取出绿色披风披在身上，闭目调息起来。
　　一夜无事。
　　直至凌晨时分，彩儿的声音突然在石牧心头响起：
　　“石头，有人进来了！”
　　石牧立刻睁开双眼，微微侧身，透过茂密宽大的树叶间隙，朝一侧望去。
　　借着凌晨的蒙蒙亮光，他发现，来人一前一后的从自己所在的这棵大树下经过，却是两个妖族青年。
　　这二人身形与人族相近，裸露的皮肤上全都覆盖着一层扇形鳞片，只是走在前面一人的鳞片呈蓝色，约莫有地阶初期实力，走在后面一人则是呈赤红色，修为达到了地阶中期的样子。
　　由此可见，这两名妖族，应是来自同一个地方，从前进方向来看，显然也是要进入这片莽古森林深处。
　　“二哥，咱们得加快速度了！从七弟那里传来的消息，不少大家族之人，这会儿都卯足了劲儿往中央赶呢！”那个蓝鳞青年边走边说道。
　　“这些人或许是知道了什么吧。你也看到了，这次外围遭遇的诸多情形，与族里给的记载资料多有不符，我们还是不要贸然深入，先和大哥和六弟他们汇合，再从长计议吧，毕竟我们这次的主要目的，还是加入青兰圣地。”红鳞青年说道。
　　“二哥，你说的是没错，不过我总觉得秘境中央会不会是有什么灵材秘宝出世了？咱们要是去的晚了，可就什么也捞不到了。”蓝鳞青年虽然是以红鳞青年马首是瞻，但仍有些不太甘心的嘟囔道。
　　“嘿嘿，急什么！若真有什么秘宝出世，就先让那些自诩天才之人争上一争，我们到时候……不好，老四小心上面！”红鳞青年的话刚说了一半，突然大喝一声。
　　同时其身形朝后方一跃而出，手中不知何时多出的一根赤色长枪往前方半空一抖之下，枪头顿时幻化出一朵直径丈许的赤色巨花，飞旋而出。
　　蓝鳞青年面色一惊，抬头望去。
　　但见一团足有两三丈大小的白色物体无声无息的从天而降，并在半途“噗”的一声爆裂而开，一道道纵横交错的乳白色粗线，化为一张足可覆盖十余丈范围的白色巨网一落而下。
　　由于白色巨网出现的太过突然，且下落过程无声无息，当红鳞青年发现之时，此网已距离头顶不足五丈了！
　　蓝鳞青年微微一怔，但立刻反应过来。
　　他自知此刻要逃已是不及，旋即翻手取出一杆碧蓝色大刀，一咬牙，反手一个模糊下，顿时漫天蓝色刀光凭空浮现而出，与赤色巨网一起，迎向了上方的白色巨网。
　　结果无论是赤色巨花，还是漫天蓝色刀光，落在白色巨网之上，只传来一连串噼啪闷响，竟无法割裂其中的白丝。
　　呼啦一声！
　　白色巨网一下将方圆十余丈范围的巨树连同蓝鳞青年一下笼罩其中，而红鳞青年由于逃得及时，并没有被波及。
　　蓝鳞青年被白色巨网罩在身上，这些白丝粘稠无比，身形顿时变得迟缓无比。
　　其面色一惊，正要施展什么手段挣脱而出之时。
　　“咕咕咕……”
　　伴随着一连串怪异的叫声响起，一只灰色怪物从上方快速落下，一股。
　　这是一只上半身像螳螂，而下半身如同蜘蛛的怪物，身高三丈，通体暗灰，腹部却为雪白之色，其腹下生着六根长矛般的脚，胸前则长着一对镰臂，却如同翡翠镰刀一般，散发着幽绿的光。
　　“地阶巅峰妖兽螳蛛！”
　　红鳞青年见状面色大变，脱口而出道。
　　同时其二话不说的将手中赤色长枪往高空一举，顿时十余道赤焰滚滚涌出，盘旋缭绕着，凝结成一道赤焰火柱，朝着那灰色怪物飞卷而去。
　　螳蛛身处半空，巨口一张，一团乳白色长丝激射而出，直奔那道赤焰火柱而去。
　　“嘭”的一声！
　　那团白丝半途爆裂而开，化为一张白色大网，顿时便将赤焰火柱抵在了半空。
　　“老四，水天玉佩！”红鳞青年心中大急，大喝道。
　　下方被困于白色大网中的蓝鳞青年，此刻周身蓝光隐隐，手中碧蓝色大刀横扫，急着想要将这蛛网破开，俨然没领会红鳞青年的意思。
　　那螳蛛却没给他更多机会。
　　只见其一对镰臂在身前交叉挥动，两道翡翠色的巨大光刃便立即飞旋而出，交叉着向下方飞去。
　　“不！”
　　蓝鳞青年面露惊恐之色，手中碧蓝色大刀勉强挡于身前。
　　“砰”的一声，那大刀只是略微抵挡了一下巨大光刃，就立刻碎裂开来。
　　两道巨大光刃毫无停留的击在了蓝鳞青年身上。
　　在接触的瞬间，蓝鳞青年体表蓝光一闪，周身长出密密麻麻的蓝色鳞片，覆盖全身。
　　然而巨大光刃却直接交叉着从蓝鳞青年体表一闪而入，消失不见。
　　“嗤啦”一声！
　　蓝鳞青年整个人顿时被切成了四块，内脏鲜血流淌一地。
　　不远处的大树枝丫之上，石牧倒吸了一口凉气，这螳蛛未免太过厉害，绝对是他进入这片秘境后，所遭遇的最厉害妖兽。
　　彩儿此刻站在石牧肩膀，也被吓的不轻，一动也不敢动，生怕发出声音声音被下面的螳蛛察觉到。
　　那螳蛛斩杀了蓝鳞青年后，复眼一转的落在了红鳞青年身上，旋即三对长矛般的蛛脚一撑地面，向那红鳞青年一冲而去，身形灵敏无比！
　　转眼间，其与红鳞青年斗来了起来。
　　这红鳞青年虽然实力不俗，且功法灵器俱佳，但毕竟只有地阶中期实力，独自面对一只地阶巅峰妖兽，没过多久，便吃力无比起来。
　　斗了片刻，他见无法脱身，抓住一次机会，一咬牙，当机立断的一把将手中早已握着的水天玉佩一把捏碎，一团水光包裹着其身形，消失在了原地，只余下一枚青山令牌遗留在原地。
　　……
　　巨大螳蛛一下失去了目标，微微一怔。
　　其摩擦了一下两只巨大镰臂后，一双复眼红光闪动了一下，接着六只蛛腿一动，化为一道灰影，朝着森林深处快速前进，不多时便消失在了森林中。
　　“总算走了！”
　　石牧见此，眼神一松，彩儿也轻呼了口气。
　　他在树上又呆了片刻，确认下方没什么危险后，当即将彩儿放飞出去，随后小心翼翼的从树上跃下，想要将二人留下的青山令找出后立刻离去。
　　他朝着不远处红鳞青年的青山令方向走去，结果没走几步，面色蓦然一变，眼睛余光瞟到一抹冰冷灰色影子，正从后面迅疾无比的劈了过来。
　　他二话不说的脚下猛地一蹬，身上箭一般朝着前面而去，堪堪躲过了那道冰冷灰影，身形灵巧的落在了附近的另一棵树上。
　　灰影一闪划过石牧之前身后的大树，粗大无比的树干轻轻晃动了一下，然后大半棵树朝着后方轰然倒下，残留的树桩表面，切口光滑无比。
　　轰！
　　周围的枝叶被一股劲风绞碎，灰色螳蛛不知从哪里冒了出来，落在了距离石牧不远处的另一棵大树上。
　　其六只粗大爪子牢牢抓着树干，轻易在树干上抓出一道道深痕，木屑纷飞。
　　一双复眼散发出冷森森的红色光芒，毫无感情的盯着石牧。
　　下一刻，灰色螳蛛脚下一动，再次化作一道迅疾无比的灰影飞扑而出，速度极快。
　　石牧体表红光蓦然大放，背后浮现出一对火翼，身体冲天而起，再次躲过了一击。
　　这螳蛛妖兽近战太过厉害，那一对镰臂极为锋利，他可不想拿自己的身体去试试能不能挡住，且此獠速度极快，想要在这片森林中与之追逃，也绝非什么良策。
　　总之，先拉开距离再说。
　　吱吱！
　　灰色螳蛛口中发出几声怪叫声，似乎对于自己明暗两次攻击都没有成功，显得有些震怒。
　　下一刻，其灰色身影骤然模糊起来，从原地消失无踪。
　　石牧脸色一变，接着其头顶灰影一闪，灰色螳蛛身影凭空出现，两只巨大镰臂化为两道影子，对准石牧的脑袋劈下，大有把石牧劈成几半的架势。
　　然而这时的石牧，神情间冷静无比，没有显露出丝毫慌乱。
　　他手中黑光一闪，陨铁黑刀和短棒已经出现在了手中，猛然一挥。
　　重重叠叠的巨大黑色刀芒和黑色棒影浮现出，迎向了灰色螳蛛的一对镰臂。
　　“铛”的一声大响！
　　石牧只觉双臂一阵酥麻，接着一股巨力沛然而至，身体被从半空打了下来，陨石一般重重砸进了下面的丛林。
　　灰色螳蛛庞大的身躯也猛然一震，被震飞了几丈，身体连晃了几下才稳住。


第四百七十四章 发如蛇
　　“吼！”
　　灰色螳蛛这下彻底被激怒了！
　　其复眼凶芒大盛，巨大身体再次化为一团灰影，朝着下方的石牧扑了过去。
　　不过它身体刚刚扑出，下方红光大放，一个巨大火猿法相浮现而出。
　　赤猿法相身上火焰缭绕，两只眼睛火焰缭绕，朝着灰色螳蛛看了过来，张口发出一声怒吼。
　　火焰翻滚，火猿法相两只巨大的拳头被火焰包裹，狠狠朝着灰色螳蛛打来。
　　“桀桀！”
　　灰色螳蛛口中发出一声讥讽的怪叫声，两只镰臂以肉眼难见的速度急速挥舞了起来，形成一片模糊的灰色大网。
　　咔嚓！
　　火猿法相的两只拳头瞬间被斩成无数块，化为点点残焰，飘散开来。
　　灰色螳蛛眼中闪过一丝得意，灰色身影速度骤然加快，一闪出现在火猿法相身前，两只镰臂再次扬了起来，便要砍下。
　　就在此刻，火猿法相大口一张，一片精纯火焰从中射出，散发出令人窒息的热浪，正是混元真火。
　　这一下事起仓促，灰色螳蛛完全没有预料，而且两者距离太近，灰色螳蛛完全没能躲开，结结实实被混元真火击中，一股巨大打冲击力将其身躯一下打飞了出去，撞断了几棵大树，这才落地。
　　灰色螳蛛身体被击中的地方一片焦黑，两条蛛腿也在混元真火中化为了灰烬。
　　其眼中凶光大放，身躯一挺，再度弹射了起来。
　　它身上的烧伤虽然重，但是内腑没有被烧伤，损失两条腿对其行动影响有限。
　　不过还没等灰色螳蛛跳起来，一个背生火翼的金色人影已经扑了过来，正是石牧。
　　他此刻全身包裹着金色鳞片，身上气息徒增至地阶后期，双目金光流转，眼神冰冷异常。
　　“孽畜，去死吧！”
　　石牧身处半空，手中陨铁黑刀黑光大放，一道巨大纯粹刀芒斩向灰色螳蛛小腹烧伤的地方。
　　黑色刀气弥漫，空气都嗡嗡震颤起来，威力比刚刚大了一倍不止。
　　灰色螳蛛眼中一慌，一条巨大镰臂挡在身前，不过它并没有放弃攻击，口一张，喷出一团白花花的蛛网，朝着石牧当头罩下。
　　与此同时，它的另一条镰臂化为一道灰影，朝着石牧当头斩下。
　　“哼！”
　　石牧冷哼一声，将左手赤色皮手套扯去，露出一只漆黑的左掌，迎向了镰臂。
　　轰的一声！
　　手掌轰然泛起一片白色火焰，迅速朝左臂蔓延，左臂上的衣袍顿时被燃尽，露出一条漆黑如墨的手臂，白焰包裹。
　　白色蛛网当头罩下，但是一碰到其手臂上的白色火焰，立刻被烧穿。
　　石牧旋即身形一晃，躲过了巨大镰臂的斩击。
　　下一刻，他身影一晃，鬼魅般出现在灰色螳蛛身前。
　　“喝！”
　　石牧左手白色火焰大放，五指握拳击出，轰击在了灰色螳蛛小腹之上。
　　噗嗤！
　　白色火焰包裹的手臂轻松刺入了灰色螳蛛体内。
　　灰色螳蛛复眼光芒一黯，身体骤然变得僵硬起来。
　　下一刻，其庞大身形一下爆裂开来，化为了漫天支离破碎的残躯血雨。
　　石牧身上白色火焰一闪，尽数收敛回了左臂。
　　一挥手，其身上泛起一阵红光，挡住了从天而降的肉块血雨。
　　他目光扫了一眼散落周围地面的螳蛛残躯后，冷哼了一声。
　　这头地阶巅峰的灰色螳蛛虽然厉害，但又怎么可能是他认真起来的对手。
　　不过催动左手白焰的一击，对其体内的真气消耗依旧不小。
　　说起来，这些年在星域世界由于一直在赶路，修为进展有限，但如今其距离地阶中期也仅一步之遥，只是一时没有找到合适地方突破，如今体内真气充盈情况下，已可以支撑其施展两拳之力了。
　　石牧在原地站了片刻，将神识蔓延开来，确认周围并没有其他妖兽与试炼弟子后，当即朝着不远处，灰色螳蛛脑袋走去。
　　他将其头颅一刀劈开，摸索了一阵，找到了一枚拳头大小的妖核，散发出阵阵强大的法力波动。
　　“不愧是地阶大圆满妖兽的妖核，其内蕴含的灵力果然强大！”彩儿见战斗结束，不知从哪里飞了过来，落在了石牧肩膀。
　　石牧点了点头，将妖核收进了青山令。
　　随即，他又将灰色螳蛛的两个镰臂收了起来，这东西极为坚硬，俨然是炼制灵器不可多得的好材料。
　　他刚做完这一切后，又找到此前两名妖族的青山令，毫不客气的将里面的妖核也都装进了自己的令牌中。
　　石牧又在那蓝鳞青年尸体上收刮了一阵，找到了一个储物法器，也老实不客气的收了起来。
　　得到了二人的妖核，再加上灰色螳蛛这个地阶大圆满妖核，石牧的积分数狂涨了小半，现在名次已经进入了差不多前一千名之列。
　　“石头，还是杀人夺财积累的快，我看你也别辛辛苦苦去猎杀妖兽了，凭借俺的视力给你探路，你就专门偷袭其他人，凭你的实力，很快就能积攒足够的积分了！”彩儿言语间略显兴奋。
　　“话虽如此，但不要忘了，能够进入这片莽古森林的，可都是这片弥阳星域各族的天才弟子，本身实力便不容小觑，稍有不慎，可就得不偿失了。”石牧摇了摇头，没有采纳彩儿的意见。
　　他在附近休息了一阵，继续朝着秘境深处而去。
　　半日之后，石牧来到了森林深处，一处峡谷附近。
　　越是深入秘境深处，遇到的妖兽便越难缠，这半日里，他便遭遇了好几拨妖兽，其中不乏地阶后期存在。
　　不过凭借他的实力和彩儿的卓越视力，大都有惊无险的度了过来。
　　一路厮杀，到了这里石牧也有些疲惫。
　　他朝着周围看去，这个峡谷颇为清幽，也没有妖兽出没的痕迹，是个休息的好地方。
　　他正要找个地方坐下，脑海中浮现出彩儿的声音，还有一幅画面。
　　石牧眉梢一挑，顾不得休息，身体悄无声息朝着峡谷深入而去。
　　深入峡谷数里，石牧躲在一块大石后面，彩儿站在他肩膀上。
　　一人一鸟朝着前面望去。
　　百丈开外处，传来阵阵轰鸣爆裂声！
　　那里正有几个人影激斗在了一起。
　　石牧目光一凝，却是五个灰发蓝眼的蓝袍人，身上冒出大片蓝光的围成一圈，中间围着一个身穿白袍女子。
　　庞大的寒冰气息从五个蓝袍人身上散发而出，周围数十张内，地面都蒙上了一层白霜，每个人赫然都达到了地阶中期的修为。
　　不过他们身上的气息并非是妖气，似乎是某种异族人。
　　石牧目光在几人身上扫了几眼，最后落在那个白袍女子身上，微微一怔。
　　此女不是别人，正是之前在被传送的地方，独自离开的那个地阶初期的青发女子，当时其还拒绝了别人的邀请，石牧对她有些印象。
　　此刻，这青发女子独自面对五个地阶中期的围攻，竟表现的从容不迫，进退有据，丝毫不落下风。
　　石牧眼中露出诧异之色。
　　“石头，这个女人好厉害！”彩儿通过心念传音。
　　石牧若有所思的点点头，目光紧紧看着场中的情形。
　　青发女子身上青光闪闪，手中一柄青色古剑，晶莹的墨绿色剑芒吞吐，施展出一套精妙剑法。
　　青色剑芒在她身周组成一个剑圈，轻易挡住了外面那五个蓝袍人的攻击。
　　“这女子实力只有地阶初期，是那柄剑厉害，应该是一件法宝。”石牧说道。
　　“原来如此！”彩儿恍然大悟地回道。
　　就在他们交流的时候，场中情形却突然发生了变化。
　　青发女子轻喝一声，手中剑芒大放，劈出五道数丈长的粗大绿色剑芒，斩向五个蓝袍人。
　　五人脸色微变，身上蓝光大放，在身前凝结成一面巨大冰盾。
　　轰隆！
　　巨大剑芒狠狠劈斩在冰盾上，绿光陡然爆发，粗大剑芒中浮现出一道道绿色的电弧，兹兹作响。
　　“乙木神雷！”石牧目光一闪，喃喃自语。
　　咔嚓！冰盾上浮现出一道道裂纹，轰然碎裂。
　　五个蓝袍人脸色都是大变，不过冰盾为他们挡了一下，给了几人一点反应时间，飞身后退，躲过了绿色剑芒的凶威。
　　“大师兄，此女手中古剑太过凶悍，我们这般下去徒费时间，还是撤吧。”一个蓝袍青年看向一个身穿高大的蓝袍中年男子，小声说道。
　　中年男子面带不甘之色，似乎还有些犹豫。
　　“冒犯了我江水水，想要轻易离开？没那么容易！”青发女子身上青光大放，寒声说道。
　　话音落下，此女手臂，额头处立刻浮现出细密的青色鳞片，双目也变成翠绿色，中间浮现出一道细细的蛇瞳，散发出冰冷的光芒。
　　接着江水水背后青光冲天而起，凝聚成一个巨大绿色蟒蛇虚影。
　　与此同时，其满头青丝也绽放出刺目绿光，仿佛活物一般舞动了起来。
　　“不好，此女是白驼星江家后人……”五人中，那个为首的中年男子突然失声道。
　　话未说完，江水水满头青丝骤然变长，夹带着大片青光，朝着那五个蓝袍人飞射而去。
　　青光闪动中，漫天青色发丝蓦然变长变粗，顶端一阵模糊下，蓦然化为了一颗颗青面獠牙的蟒首，而中间部分表面也长出了一圈圈的灵纹。
　　江水水满头青发，赫然在眨眼间，尽数化为一条条青色大蟒！


第四百七十五章 互有忌惮
　　一时间，密密麻麻的粗大蟒蛇漫天舞动，几乎遮蔽了小半个天空，一个个张开血盆大口，露出狰狞獠牙，朝着五个蓝袍人扑去。
　　每一头青蟒散发出的气息都在先天巅峰，甚至有的隐隐逼近了地阶程度。
　　五人眼见此景，几乎不该相信自己的眼睛。
　　若是数条青蟒对于这五人而言，自然不在话下，但是成千上万条青蟒，那可就另当别论了，根本让人生不出对抗的丝毫勇气来。
　　“不好，逃！”
　　蓝袍中年男子狂吼一声，周身蓝色寒气倒卷而回，包裹身形，朝着远处飞遁。
　　其他人也都面露惊骇，斗志尽失，纷纷催动寒气裹体，在漫天巨蟒扑至前，抽身而逃。
　　“迟了！”
　　江水水冷笑一声，双目绿芒大盛。
　　漫天青蟒速度徒增，仿佛怒涛一般朝着五人涌去，速度之快，眨眼间便追上了五人。
　　在一阵嗤嗤破空声中，无数青蟒狂噬而下。
　　蓝袍几人最后关头，周身蓝光狂闪下，释放出大片滚滚寒气，虽然击溃了不少青蟒，但对于如此巨大数量的青蟒而言，却并没有太大作用。
　　成千上万青蟒如同一片惊涛骇浪，一下将五人淹没，层层盘绕上去。
　　“啊！”
　　几声模糊不清的惨叫声从里面隐约传出，很快便低沉下去。
　　不远处的大石头后面，石牧眼见此景，轻吸了一口凉气，看向这江水水的目光连变数次，脸色也十分凝重起来。
　　江水水手一扬，无数青蟒身上青光大放，飞快缩小着倒卷而回，眨眼间又变回了满头青丝，其额头的青鳞及翠绿双目，也随之敛去，只是脸色变得有些苍白。
　　不过此前被漫天巨蟒盘踞处，那五个蓝袍人已经消失无踪，只有五枚青山令留了下来。
　　“石头，这女人好厉害，这一手秘术，就相当于千军万马了。”彩儿通过心念传音，和石牧交流。
　　“嗯，此女却是个劲敌，不过此秘术颇耗元气，应该无法持续施展太久的。”石牧点头。
　　在见识过此前的赤猊子等人后，他对于青兰圣地入门大选已有了些认识，此刻见这江水水此女展现此等惊人神通，心中虽然吃惊，却也没有太感到意外。
　　石牧心中如此思量着，当即一个转身，开始悄然退走。
　　就在此时，半空中穿一阵急促破空声，一道青色剑芒蓦然从天而降！
　　石牧脸色一沉，身形一个模糊，朝一侧一闪而开。
　　嗤啦！
　　青色剑芒斩在石牧之前所站之处，划出了一道笔直的深渠，石牧匿身的那块巨石竟被凌冽的剑气波及，直接被一斩两截。
　　人影一闪，一头青发的江水水身形如鬼魅般出现在石牧身前，手中青色古剑剑尖指地，挡住了他的去路。
　　石牧眉头一皱，凝目望去。
　　此女皮肤本就白皙如玉，五官精致，此刻由于刚逢激战损了元气，面色苍白之下，更平添了几分异样风韵，只是脸上寒霜依旧，给人一种拒人于千里之外的冷漠感。
　　“你鬼鬼祟祟躲在暗处！莫非也是这几人的同伙？”江水水盯着石牧，一对媚眼丝毫感情没有。
　　“道友误会了，在下和那些人并非一路，只是恰巧路过！”石牧叹了一口气，有些无奈地回道。
　　“哦，你是之前被一起传送到失落草原的那个人族。”江水水上下打量了石牧一眼，似乎想起了些什么，语气稍缓了几分。
　　“没想到道友还记得在下，荣幸之至。石牧误打误撞来到此地，恰巧看到道友和人交手，并非有意为之，这便告辞了。”石牧见此，不假思索机地说道。
　　“你就想这样离开？自己交出青山令，捏碎玉佩吧。”江水水再上下打量石牧两眼后，手中古剑微微一颤后，淡淡说道。
　　“江道友如此说，莫非将在下当做手无缚鸡之力之人了。”石牧闻言，瞳孔微微一缩，面色瞬间阴沉了下来。
　　“既然不识好歹，那便去死吧！”这一次，江水水根本不再愿多说任了，冷声一笑，手中青色古剑一抬，剑体青光大放，一排符文一闪而亮，猛然斩下。
　　尖锐的破空之声大响！
　　刹那间，一道二三十丈大小的巨大绿色剑芒从古剑中一卷而出，一道道绿色电芒缠绕在剑芒之上，嗞嗞作响，威势骇然，朝着石牧当头斩下。
　　剑芒未至，一股森然剑意已经呼啸而来，石牧周围稍小一些的石头等物都直接化为了齑粉。
　　“哼！”
　　石牧大喝一声，身上红光大放，然后尽数汇聚到了左臂之上，绽放出刺目的红光，一股极为恐怖的热力从左臂上散发而出。
　　他蓦然大喝一声，手臂一动，朝着绿色剑芒一拳击出。
　　一个巨大清晰的红色拳影凭空浮现而出，和绿色剑芒狠狠撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响！
　　拳影剑芒撞在了一起，半空中犹如一道惊雷炸开，青红两色的风暴疯狂朝着周围汹涌而去，方圆数十丈范围内树木无论大小，尽数连根拔起，被风暴卷走，几块巨大山石也仿佛落叶般被吹飞，并在中途节节溃散。
　　石牧周身红光狂颤，蹬蹬后退了几步便站稳了身体，而江水水受到的震荡似乎更大几分，一连退了七八步，将手中青色古剑猛地一插地面，这才勉强稳住身形。
　　但下一刻，其本就有些苍白的脸色一阵潮红，虽然立刻便隐去，但显然吃了一点暗亏。
　　“好！没想到你有这般实力，再接我一招！”
　　江水水望向石牧的目光稍变了几分，轻喝一声，手中青色古剑飞射而出，一闪涨大到了四五丈大小的巨剑，在半空微一盘旋，化为一轮绿色弯月，朝着石牧席卷而下。
　　绿色弯月速度之快，堪称电光火石，只是一闪便到了石牧头顶。
　　江水水单手掐诀，狠狠一指点出。
　　绿色弯月爆发出一阵刺目光芒，携带者一股毁天灭地的剑意，猛然斩下，所过之处，虚空中残留下一道绿色残影。
　　“破！”
　　石牧双目微眯，脸上丝毫没有惧色，只见其双目金光一闪，口中蓦然大喝。
　　他左臂金光一闪，瞬间金色鳞片密布，五指握拳，朝着上方的绿色弯月方向直接捣出！
　　“不知死活！”
　　江水水眼见此景，冷哼一声，手臂再次一催剑决。
　　绿色弯月光芒再次大放，气势再增！
　　与此同时，石牧左手拳头上白色火焰一闪而现。
　　下一刻，青色巨剑和金色拳头撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响传出，连附近大地也猛然晃动了一下。
　　一道青色光芒陡然爆裂开来，化为无数青色剑气如雨般朝着山谷周围射去，将山谷地面打的千疮百孔。
　　“噌”的一声！
　　一柄青色巨剑从青色光芒中倒飞而出，足足飞出了数十丈才停了下来。
　　剑刃震颤，上面青色符文闪烁不定，好一会才平息下来。
　　江水水脸色一白，娇躯一震，嘴角留下一道血迹，眼中浮现出吃惊之色，目光紧紧盯着还未消散的青色光芒。
　　青色光芒消散开来，露出石牧的身影。
　　他缓缓收回了金鳞遍布的左臂，面色如常，左手上甚至连一道浅痕都没有，似乎完全没有事情。
　　江水水单手一招，青色古剑倒射而回的落于手中，并未再次出手，只是看着石牧的目光彻底凝重了起来。
　　“如果没有其他事情，石某这就告辞了！”石牧左臂金鳞褪去，朝对面微一拱手，就不动声色的徐徐退去。
　　半空中，彩儿双翅一振的俯冲而下，落在其肩头，用一侧翅膀遮住脑袋，稍稍回头，瞥了江水水一眼。
　　见此女立刻将冷清目光扫了过来，彩儿吓了一跳，立刻回过头去，双翅慌乱扑动几下，差点没能再石牧肩头站稳。
　　“石头，这冰山女魔头如此无礼，就这么放过她了？”彩儿好不容易稳住身形，有些不满的小声嘟囔道。
　　“此女来历必然不俗，我也没有十成的胜算，还是算了吧。”石牧平静说道。
　　在其身后百丈外，江水水望着渐渐消失在峡谷尽头的石牧，目光虽然依旧清冷，却站在原地一动不动。
　　她虽然一向自负，但非顽愚之辈，自然看得出来对方方才一击游刃有余，也并非全力，若是再执意出手，未必能讨得了好。
　　她收回目光，单手一招，一卷霞光飞卷而出，将不远处那五名蓝袍人留下的青山令一卷而回，正欲转身离去。
　　突然，此女秀眉一皱，身形一个模糊下，身躯就急忙向后倒射而出，眨眼间出现在了十余丈外。
　　“砰”“砰”两声巨响！
　　其原本站立处的地面骤然裂开了一道道粗大缝隙，碎石飞溅下，两根巨大无比的棕色根须从中飞旋而出，并犹如两条庞然巨蟒一般扭曲蠕动。
　　这两根棕色根须表面坑洼不平，布满一圈圈的灵纹和绿色苔藓一般的东西，看起来就如同是某种植物的根茎一般。
　　略一停滞后，两根棕色根须如长着眼睛一般，突然朝着江水水所站位置，抽打了过来，速度惊人！
　　江水水望着这两根朝着自己席卷而至的巨大根须，眉梢一挑，满头青发微微舞动起来。


第四百七十六章 惊变
　　莽古森林深处，某个蜿蜒曲折的洞窟之中。
　　洞窟最深处，是一处颇为开阔的洞穴大厅，周围岩壁上，布满着星星点点的碧绿色荧光，将洞内的一切照的敞亮。
　　在洞穴大厅中央处，一片深不见底的潭水旁，一左一右的趴伏着两头足有阁楼大小的庞然大物，二者相距不过十余丈。
　　两头巨兽都长着如同狮子一般的头颅和一身赤红色毛发，但却长着一张人脸，尾部一条足有两三丈长的蝎尾，此刻正无力的垂躺在一旁。
　　细看之下，可以发现，这两头巨兽身体上却是一道道伤口，鲜血混杂在赤色毛发中显得不太明显，已经渐渐干涸，此外，两头巨兽头颅处也被切开一道大口子，里面的妖核已被取走。
　　在两具巨兽尸体周围，或站或立着三个青年，身上也沾着一些血迹，也不知是自己的，还是面前这头巨兽留下的。
　　“总算将这处蝎狮巢穴清剿了，接下去的这段日子里，只要不出什么意外，我们三人必然可以同时加入青兰圣地了。”蹲坐在地上的一名身着白袍，皮肤呈淡青色的男子，如此说道。
　　“裘道友此言差矣，据我所知，此次参加试炼之人，远比以往几次都多，其中不乏各大世家的天才弟子，若不抓紧一些，未必能排入前一百零八之列。”另一名负手而立，赤裸半身的妖族大汉道。
　　“你们别光顾着说了，这两头蝎狮王可一身是宝，你们若不在乎，我可就全收走了！”最后一人是个身材短小的胖子，不过却长着四条胳膊，此刻正凑在左边那头巨兽前翻弄着。
　　“哼，只要能加入青兰圣地，这些材料又算得了什么！”白袍青肤男子如此说道，但还是站起身来，朝着右边巨兽走去。
　　就在他刚刚走到巨兽前时，那头巨兽庞大的身躯蓦然动弹了一下。
　　“怎么回事，这蝎狮王莫非还活着？”白袍蓝肤男子面色一惊，双手唰的一下，多出了两柄弯曲如蛇的奇型兵刃，面露警惕之色的站定在原处。
　　“你眼花了吧！”那名妖族大汉不屑的撇撇嘴，身形一晃，出现在右边巨兽前，正要蹲下查看。
　　就在此时，异变突生！
　　“轰”的一声闷响！
　　接着地上那头巨兽体表“噗”的一下，破开了一个大洞，一条通体不满灵纹和绿色苔藓的巨大棕色根须从中一窜而出，如闪电般朝着妖族大汉卷去。
　　“什么鬼东西！”
　　妖族大汉反应也是极快，两条手臂蓦然一阵模糊下，化为一对巨鳌，微微一晃下，密密麻麻的银色雷光在螯钳间浮现而出，朝着巨大棕色根须疾射而去。
　　同时其周身赤光流转下，体表浮现出一副赤色坚韧尖甲，表面雷光隐隐。
　　雷鸣声大作！
　　大片银色雷光落在巨大棕色根须之上，爆发出一团团刺目雷光，将整根棕色根须包裹，是使之硬生生顿在了半空，无法落下。
　　然而未等其松一口气，其身后轰的一声，地面炸裂开来，又是一条巨大棕色根须从中窜出，闪电般将妖族大汉身躯捆住。
　　妖族大汉那一身看似坚韧无比的赤色尖甲，在根须及身的瞬间，如纸糊一般直接溃裂，接着根须一个勒紧，表面灵纹狂闪下，妖族大汉身躯一下变的干瘪异常起来，竞瞬间被硬生生吸尽了精血，连一声惨叫都未及发出。
　　从妖族大汉落地，到其被先后两道根须攻击并吸干精血而亡，前后不过一两个呼吸的工夫，这让那白袍青肤男子一时有些愣神。
　　就在此时，一声凄厉惨叫从其身后传来。
　　青肤男子蓦然回首，却看到了令其胆寒心惊的一幕！
　　此前正蹲在地上肢解巨兽的那个四臂胖子，此刻赫然被两条巨大棕色根须团团捆缚并高高举起，只余留半个脑袋露在外边。
　　呼啦一声！
　　两条棕色根须一下松开，半空中一个干瘪犹如骷髅的矮小身影坠落而下，正是此前那个四臂胖子。
　　其赫然也在眨眼间，被突如其来的诡异根须吸干了精血，死的不能再死了。
　　“嗖”“嗖”破空声响起！
　　却是此前袭击妖族大汉的那两条根须席卷而至，一上一下的朝其攻击而来。
　　青肤男子大惊失色下，双手奇型兵刃狂闪，一道道惊人刃芒，气势汹汹的冲那两条根须一卷而去，同时身形拔地而起，二话不说的朝来时的洞口方向冲去。
　　一阵雨打芭蕉般的声响传来！
　　看似气势汹汹的刃芒斩在那两条粗大根须上，光芒连闪，却只留下一道道浅浅的刀痕，不过倒也使二者在半空中停留了片刻。
　　白袍青肤男子趁此机会，身形如电般，冲到了距离洞口不足数丈处，边跑边将水天玉佩握于手中。
　　眼看再加把劲，便可离开洞窟。
　　就在此时，洞口岩壁轰然碎开，赫然又是两条粗大根须从中钻出，并如蟒蛇般上下盘绕着席卷而来。
　　与此同时，身后破空声大作，此前的五条根须同时攻了过来。
　　青肤男子一咬牙，将手中水天玉佩一把捏碎。
　　诡异的一幕发生了！
　　玉佩爆裂，散发出的漫天水光，却并没有包裹其身形并将之传送而走，而是被某股诡异吸力的拉扯下，被洞口的两条根须吸入其中。
　　男子顿时面露绝望之色。
　　……
　　莽古森林某处。
　　一棵棵参天而立的古木上方，七八个身形高矮不一，模样各异的妖族青年，正各施手段的御空而行，朝着一个方向疾驰。
　　这些人纷纷面露仓皇之色，周身光华大放，拼命般的催动遁光。
　　而在他们后面，密密麻麻，足可遮蔽小半天空的十多根粗大棕色根须正紧追不舍，且速度惊人无比。
　　不时便有逃的最慢者被一根或数根粗大根须追上，一卷之下，身体变迅速干瘪并坠落而下。
　　而若是有人略微迟疑，才掐碎水天玉佩妄图传送离开秘境话，不仅释放出的水光会被后方的根须诡异吸走，自身也由于这片刻耽搁，而被后方的根须立刻追上，绞杀当场。
　　……
　　距离秘境中央数千里处的一片低洼山地。
　　“砰”的一声！
　　一团足有七八丈大小的庞然巨物重重的落在地上，烟尘四起。
　　烟尘迅速消散敛去，露出其中之物。
　　却是一头通体长着犹如岩石般粗糙皮肤的巨兽，被数根粗大的棕色根须所捆缚，而在距其近在咫尺处，还有一个同样被棕色根须捆住几乎大半身躯的人形生物。
　　二者虽被捆的密不透风，但依旧在奋力挣扎。
　　然而随着根须表面的灵纹闪动，巨兽与人形生物以肉眼可见速度干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。
　　吸尽了精血的根须一松而开，表面灵纹闪动下，散发的气息愈发强大，而后犹如蚯蚓般，纷纷钻入地面，不加了踪影。
　　……
　　同样的事情，几乎在秘境中心处方圆万里的地方，竟然同时发生着。
　　几乎在瞬间，就有数以千记的试炼弟子，被突然出现的一根根神秘根须绞杀，并被吸干了全身精血。
　　……
　　莽古森林深处，一个面容儒雅，头挽发鬓的人族青年，正在林间缓步穿行。
　　突然，他足尖轻轻一点，身子猛然拔高三丈。
　　就在其身形刚刚离地，下方地面猛地裂开，一道棕色的影子猛然窜出，扑了个空。
　　儒雅青年身处半空，飞快往下一瞥，发现竟是一条粗大无比的棕色根须，从地底延伸而出，如巨蟒一般扭动着身子。
　　儒雅青年手中虚空一握，一柄湛蓝色的长剑便凭空出现在他手中，同时一道蓝色剑芒从剑身延展而出。
　　随后其整个人俯身下冲，单手一挥，一道丈许长的蓝色剑光便朝着那根巨大根须砍去。
　　“噗”的一声！
　　蓝光一闪，巨大根须从中间被一劈为二。
　　然而那两条根须却似能独自存活般，分别扭动身形朝着堪堪落地的儒雅青年冲去。
　　与此同时，儒雅青年身后地面之上，再度裂开两处裂隙，两条粗壮棕色根须从中窜出，一左一右从两侧包抄而来，与此前的那两根根须合力，将那儒雅青年合围起来。
　　儒雅青年脸上神情丝毫不变，身形直挺挺的拔地而起，冲入半空，脱离了此种古怪根须的包围。
　　而那四条根须合围一击落空后，蜿蜒扭动着同样冲天而起，朝着儒雅青年冲去，并在半空中交织成一张大网，从下而上，想要将儒雅青年兜在其中。
　　儒雅青年嘴角勾起一道冷笑，蓦然口吐一个“定”字。
　　只见其双目蓝光一闪，以其为中心，周围虚空突然传出一阵空间波动。
　　下一刻，林间山风似乎停滞了下来，数片落叶飘在空中，竟纹丝不动的悬停着，而那四根根须裹成的大网，同样停止了扭动，定在了半空之中。
　　似乎方圆里许的时间，突然在这一刹那静止了起来！
　　儒雅青年手中蓝色长剑蓦然脱手而出，在那张根须结成的大网上一阵狂闪，犹如一朵蓝色剑莲绽放而开，而后再度化为一柄蓝色长剑的倒射而回。
　　整个过程行云流水般，前后不足两息工夫。
　　当其再次将蓝色长剑握于手中之时，原本静止不动的根须所化大网再度扭动起来，但旋即便轰然断裂成了无数块，从半空之中坠落下来，变成了毫无生气的普通根须。
　　诡异的是，此种如同根须般的怪物死后，体内似乎并没有妖核。
　　儒雅青年见此，微微一笑，而后身形一个闪动，便消失在了远处，在半空中留下一句哈哈大笑声：
　　“树灵王，很好！不枉我多等这十来年，这一次终于等到你本体彻底觉醒了。如此一来话，哈哈……”


第四百七十七章 各显神通
　　莽古森林东部边缘处，是一片广袤的荒原，其与森林毗连之处，有一座红褐色山谷。
　　整座山谷之中不见半点绿色，视野之所及处，全都是裸露出来的褐色岩石。
　　此刻，山谷之中正隐隐传来闷雷之声，无数烟尘在其中肆意翻滚。
　　山谷口，成百上千只体型过丈的褐色怪虫，正在争先恐后地往山谷外爬去。
　　这种怪虫体型圆长，腹部下方长着数百对细足，身体两端各有一圆形大口，在其大口上端长着两根长长的触须，却并无耳目。
　　由于山谷口并不大，最狭窄的地方，也仅能同时容七八只怪虫通过，于是大部分密密麻麻的怪虫被堵在山谷之中，密密麻麻，数量足有数万之多。
　　而在这些怪虫某处，一道连天接地，硕大无比的黄濛濛飓风，正在来回地肆虐。
　　飓风所过之处，附近虚空一阵扭曲，成百上千只怪虫纷纷被席卷而上，在其中眨眼间就被无形之力撕扯化为漫天残肢并抛了出来，只余下一枚枚暗红色妖核，在狂风中上下翻滚中，只是一个闪动后，便诡异的纷纷消失不见了。
　　附近怪虫似正在奋力地四散逃开，想要躲避被这飓风吸入，只是这飓风速度极快，且其中透出一股无形吸力，使其周围的怪虫根本无法远离。
　　“嗷……”
　　就在这时，山谷一侧的峭壁之上突然传来一声震天嚎叫，原本完整无缺的峭壁上，突然冒起阵阵白烟，一块巨大的岩石在白烟中被溶解开来，露出一个十余丈大小巨洞。
　　大洞之中，猛然窜出一只体型远超一般怪虫十倍以上的巨大虫王，其半截身体缩在大洞之中，半截突出在峭壁之外，身子高高扬着，冲着那飓风吼叫连连。
　　那只虫王已近地阶后期，气息异常强大，只见其浑身亮起一圈圈红色纹路，从腰腹直至头部。
　　忽然，其巨口突然一张，“噗”的一声，一连数道暗红色腥臭液体喷吐而出，犹如箭矢一般，射向那道飓风。
　　“嗞嗞”之声大作！
　　那些暗红色液体纷纷扎入那道飓风之中，使得飓风边缘开始冒出一阵阵白烟，如同被腐蚀了一般。
　　只是那些暗红液体也只穿入了不足尺许距离，便失去了力量，被一股无形巨力带着偏转撕裂开来，抛溅而出，洒落在了地面之上。
　　大片暗红色液滴甫一落地，地面上的岩石，就开始冒出白烟，不多时便被腐蚀出一个个深邃大洞。
　　那道巨大的黄色飓风似有所感般，方向骤然调转，朝着巨大虫王所在飞旋而来，速度徒增数倍不止。
　　所过之处，再次有无数巨虫被席卷其中，残肢妖核漫天飞舞。
　　虫王见此，巨口再次大张，却不见有暗红色的液体喷出，而是在其口腔之中亮起一团模糊红光。
　　“噗噗”一连串破空声后，一道道红色光箭铺天盖地的激射而出，气势如虹，在半空中汇聚成一道红色洪流。
　　就在此时，黄色飓风蓦然一涨，破空声大起，无数黄蒙蒙风刃从中席卷而出。
　　红黄两色洪流顿时在半空中撞在了一起。
　　噼噼啪啪之声大作！
　　一团团红黄两色光晕此起彼伏的爆裂而开，但显然是黄色风刃更胜一筹，黄色轻易压了过去，密密麻麻的黄色风刃顿时劈头盖脸的落在那虫王体表，以及周围的岩壁上，爆发出一连串雨打芭蕉般的声响。
　　虫王体表甲壳虽然坚硬，但仍在数不尽的风刃切割下，出现无数裂痕，周围更是碎石飞溅，烟尘四起。
　　未及虫王做出其他举动，黄色飓风却再次一个加速冲击过来。
　　虫王刚想要缩回岩壁之中，却顿觉一股巨大吸力狂涌而至，其身形顿时不由自主的从岩壁中被拉出，被扯入了黄色飓风之中。
　　“嗷……”
　　虫王发出一声不甘的怒吼，但旋即戛然而止。
　　其伤横累累的庞然身形顿时在飓风中被一股股巨力撕扯下，顿时爆裂开来，化为漫天残肢，露出一枚巨大的暗红色妖核，同样只是一个闪动，便消失不见。
　　没有虫王的阻碍，黄色飓风势如破竹般在山谷中横冲直撞起来，除了少部分巨虫逃出山谷外，大半巨虫被纷纷吸入飓风，拉扯称碎片。
　　半晌之后，当山谷中最后一波巨虫被剿灭后，黄蒙蒙飓风顿时一敛，露出两名瘦高男子身形，并肩而立。
　　这两人长着一颗猫鼬的头颅，身形却与人族并无太大差异，只是四肢都远长于人族，尤其是两条手臂，几乎是人族的一倍，其身上裸露出来的地方，全都覆盖着短褐的毛发。
　　并且这两人身形奇瘦，几乎连常人的一般都不到，竖在那里，远远看来就如同两根竹竿一般。
　　而最令人惊异的则是，这两人的身形面貌几乎完全一致，简直如同是从一个模子里刻出来的一样。
　　二人目光蓦然的扫过整片山谷的狼藉景象。
　　只见无数怪虫残骸四下散落，被飓风席卷过的地面上沟壑纵横。
　　两人相视一笑。
　　“大哥，时间差不多了，我们进来如此之久，那东西本体差不多也该觉醒了。”其中一人开口说道。
　　“嗯，是差不多了。如今你我二人虽然已经有所依仗，但那东西毕竟是曾经一连数届绞杀无数青兰试炼弟子的强大存在，等真要动手的时候，可千万要多加小心。”另一人回应道。
　　“嘿嘿，这还用你说，不过以你我兄弟的同心之术，足可以将实力临时增幅三四倍以上，那怪物就算再厉害，这次也绝对难以幸免，那树心圣液绝对是你我二人掌心之物！”那人怪笑两声，自信满满地说道。
　　二人说罢，就互相两手一拉，周身黄光缭绕下，就再次化为一股黄濛濛飓风的朝谷外飞卷远去。
　　……
　　秘境中央，某片绵延千里山脉边缘地带，遥遥可以看到一青一黄两团遁光，在半空中一前一后的互相追逐着飞入山脉上空。
　　二者接连发生一阵爆闪，继而再次化为两道流光划破天际，一晃之下，便几乎同时直接消失在了天空中。
　　在数百里之外的山脉中段，有一处耸入天云中的摩天高峰，顶上终年积雪，飞鸟不过。
　　片刻后，这座摩天高峰上空，一青一黄两道遁光破空而至，正是前不久刚刚飞入山脉的那两道。
　　它们竟在眨眼之间，便突破了数百里的距离。
　　两团光芒忽高忽低，在空中如同嬉戏一般你追我赶，片刻之后，前方那道青光却突然下坠，如同流星一般猛然砸向地面。
　　在它后面，那道黄光也不甘落后，方向急转直下地追了上来。
　　那团青光下坠的速度极快，眼看就要撞击在巨峰山腰之际，它的速度却突然减缓了一下。
　　而此刻那道黄光，却是光芒一亮，骤然加速，瞬间拉近了与青光的距离，不消片刻，就要追上那团青光。
　　那青光则凭借着刚才那一下缓冲，在撞击到地面上的一瞬间，身形一转，擦地而过，原本下坠的身子重新又拔高而起，直冲上了天空，只在地面上激起了一阵烟尘。
　　而那团黄光本来离其就只有咫尺的距离，况且还一直处于加速状态中，此刻想要完全避开地面，已经不可能了。
　　“铿锵！”
　　只听两声快刀砍石般的声音响起，巨峰山腰处黑色的岩石地面上，就出现了六条深达三尺的狭长沟壑。
　　而那道黄光却从这里划过，已经再度冲上了天空。
　　经此一折腾，黄光与青光的距离被拉开了老长一段距离。
　　然而，就在这时，飞在前方的青光，却像是有意等候那道黄光一般，速度突然减慢了下来，等到那道黄光骤然追至身前时，才再度暴起，加速飞行起来。
　　那两团光芒速度都是极快，万里高空的云层之上，那团青光当先而至，一头扎进峰顶上空的云雾之中。
　　只是眨眼功夫，其便穿云而出，飞出了数十里的距离。
　　白云落在其身后，只在空中留下了一道自云雾中拉出的白雾长线。
　　“轰！”
　　一声爆鸣声响起，紧跟在青光身后的那团黄光此时突然爆发，周身像是燃起熊熊火焰一样，变成了一个巨大的火球。
　　那火球在空中骤然加速，朝着青光追来，在穿过云层时，将那片白云烧得通红，最后直接将那云团中部烧出一道空洞，形成了一条天空隧道。
　　穿云飞过一阵之后，前面那团青光速度骤然减慢，最终在半空中悬停了下来。
　　而那道黄光，竟也像心有灵犀一般，在与那青光相隔丈许的地方停了下来。
　　“哈哈，有意思，想不到我青长天一向自问遁速惊人，天位以下无人能及，却没想到在这里，就能碰到勉强能够追上我的妖禽。你这家伙，挺对我的脾气，可愿意做我的灵宠？你若助我夺得那树心圣液，我定会为你洗髓塑体，彻底开启灵智。”前面那青光一敛，显露出一名长着鹰钩鼻子的青年来，满脸兴奋的冲着后面说道。
　　这青年面容与人族无异，颧骨高凸，眼窝有些下陷，面色有些苍白，双目之中炯炯有神，只是那道鹰钩鼻子，高高突起又紧紧弯下，显得有些惹人注目。
　　其身上穿着青色长衫，腰束紧带，背后衣衫两道开口处，伸展着一对青羽覆盖的翅膀，周身上下有丝丝青气缭绕不定，看起来就如同一只巨大的青色鹰鹫。
　　而在他身后三丈开外，那团一只紧追不舍的黄色亮光，此刻也敛去了火焰，散去了光芒，露出了庐山真面目，竟是一只高约丈许的七色巨禽。
　　但见其双目金光凝实，喙部纯黑，泛着金属光泽，看起来如同精钢一般，而其身上七彩斑斓，如披霞光，两爪更是锋利无比，散发着点点寒光。
　　那禽鸟听了鹰鼻青年话后，竟然如同人类思考一般偏了偏头，片刻之后，十分拟人化地深深看了那青年一眼，继而仰天发出几声欢快的长鸣。
　　鹰鼻青年见之顿时大喜，身形一动，飞至巨禽身边，在他羽毛之上轻拍了它几下。
　　随后这一人一鸟，便一前一后越过了那摩天巨峰，朝着秘境中心方向飞去。


第四百七十八章 亡命追逐
　　秘境深处，一处隐秘山腹中，有一个天然形成的巨大空洞。
　　那空洞中四壁之上，满是滑腻的苔藓，其间还有道道水痕，显得十分阴暗潮湿。
　　巨洞中心处，地面上生着一团篝火，不过那火焰却不是寻常所见的赤红之色，而是幽绿之色，看起来就如同鬼火一般。
　　幽绿的篝火将那巨大空洞照耀得一片惨绿，看着便有几分渗人。
　　而在那幽绿的篝火旁边，此刻正站立着一个高大的身影。
　　那道身影，浑身上下都被一件宽大的绿色长袍，包裹得严严实实，就连面颊之上也都被绿布遮盖，看不出其是男是女，也分不清其是人族，还是妖族。
　　那人就定定地站在篝火旁边，双手笼在宽大的袖袍之中，如同雕塑一般，纹丝不动。
　　而在他的脚边十丈范围内，全都笼罩着一层奇异的绿色烟雾。
　　那绿色烟雾看起来并不十分浓稠，甚至看着有些稀薄，其却只在绿袍人小腿以下部位流淌，完全不会飘升上来，且此烟雾也没有什么刺鼻味道，反而闻起来如同某种鲜花的味道，不寡淡也不浓郁，有一种令人沉醉的气息。
　　就在此时，绿袍人所在的山洞突然剧烈地颤动起来。
　　绿袍人似乎早有所料般，眼神平静如昔，没有丝毫波动，身子只是略一摇晃，便再度稳定下来。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　一连串低沉的闷响之声响起，绿袍人周围的地面像是沸腾了一般，不断鼓起大包，继而炸裂开来。
　　紧接着，无数道小儿手臂般粗细的棕色根须，便从地面上那些破碎之处钻了出来，密密麻麻的铺满了一地。
　　只是，那些从绿色烟雾范围内钻出的根须，刚一伸出地面，便疯狂的扭动起来，纷纷一头扎入地中，想要重新钻回地面之下。
　　然而，仅仅只是瞬间，那些根须表面便爆开了无数道口子，从中渗出了大量黄褐色液体。
　　不多时，那些根须便完全溶解了开来，变成了一摊黄绿色汁液，融入了下方的绿雾之中。
　　而侥幸不在绿雾范围内的那些根须，在冲出地面的一瞬间，便冲上了洞顶，继而折返下来，如标枪一般直直向那绿袍人刺去。
　　那绿袍人看也未看一眼，只是轻轻抬手向上一举，他手心中便射出了一团绿雾，迎向了那些根须。
　　那些根须刚一粘到绿雾，便立即溃烂开来，化作了一滴滴汁液，从空中低落下来。
　　那些汁液落在绿袍人身上，冒起一股股白烟后，继而便被他身上的绿色长袍吸收了进去。
　　“终于等到了……”
　　绿袍人嘟囔了一句，语气有些兴奋，声音却显得十分刺耳，简直如同石上磨刀一般难听。
　　说罢，那绿袍人身上就腾起一团绿雾，下一刻便消失在洞穴之中。
　　……
　　莽古森林另一边，四个红色人影在山林间朝着前方奔驰。
　　四人都是赤发红眼，正是之前和石牧起了一些冲突的马烈一行。
　　此刻，四人一个个身上红光闪烁，看起来已经使尽全力，神情都有些仓惶，不时朝着身后望去。
　　“甩掉了吗？”一个红发麻脸男子回头看了一眼，说道。
　　“别回头，全速前进！”红发少女喝道。
　　她话音没落，身后地面发出一声大响，陡然裂开，十几根粗大根须从地面钻出，朝着四人扑了过来。
　　这些根须和别处的棕色根须不同，呈现出幽幽的蓝色，散发出刺骨的寒气，所过之处，地面和周围的草木上都浮现出一层白霜。
　　一行四人脸色都是大变。
　　十几根蓝色根须往前飞驰，带出道道残影，速度比起四人丝毫不慢，反而渐渐拉近了距离。
　　一根最为粗大的根须表面蓝光一闪，一股蓝色寒气光芒呈现扇形，朝着周围扩散而去，转眼间追上了前方四人。
　　蓝光所过之处，空气中泛起白色晶体，仿佛雪花一般。
　　马烈四人也被蓝色光芒笼罩，四人身上顿时都凝结出了一层蓝色冰晶，飞遁的速度顿时一慢。
　　马烈四人脸色大变，身上红光一闪，立刻将冰晶震碎。
　　不过这闪电之间，四人修为高低显露无遗。
　　修为最高的红发女子几乎在身上蓝色冰晶出现的瞬间，便将其震碎，速度几乎没有降低多少。
　　马烈紧随其后，只落后了红发女子两三丈，便震碎了身上冰晶。
　　另一个高大红发男子紧随马烈之后，也没有落后多少。
　　不过，那个红发麻脸男子修为在四人中最低，震碎冰晶速度最慢，远远落在了四人身后。
　　粗大蓝色根须光芒一闪，凝聚成一根丈许大小的蓝色冰枪，轰的一声飞射而出，刺在了红发麻脸男子身上。
　　“啊……”那个红发麻脸男子发出一声惨叫，小腹被冰枪刺穿，惨叫着掉了下去。
　　没等麻脸男子落地，后面的其他十几根蓝色根须飞射而至，一闪刺入了麻脸男子身体。
　　“马洪！”高大男子眼见此景，目眦欲裂，大吼道。
　　“救不了的，别停下，快逃！”红发少女脸色一变，叫道。
　　高大男子身体一抖，没有停留，朝着远处飞遁而去。
　　十几根插在麻脸男子身上的根须没有追上，和麻脸男子一起落到了地面，只有那根最为粗大的根须没有停留，紧追了过来。
　　“珑姐，只有一根根须追来，我们是否趁机合力击杀了它？”马烈转头看向红发少女。
　　另一个高大男子立刻点头，眼睛有些血红。
　　“不要，不能耽搁时间。趁着这个空隙，我们快走！”马珑目光一闪，立刻摇头。
　　身后粗大根须蓝光一闪，又凝结出一根巨大冰枪，轰的一声，朝着马珑飞射而来。
　　马珑眉头一皱，玉手一挥，一道赤色火柱从她手中飞出，化为一条数丈大小的火蛇，和冰枪撞在了一起。
　　一声巨响，火蛇和冰枪双双爆裂开来，化为漫天火焰冰凌。
　　马珑眼眸中红光一闪，屈指一弹，一道细小红光电蛇而出，朝着身后打去。
　　粗大蓝色根须刚刚从火焰冰凌中飞出，立刻被细小红光击中，顿时大震。
　　红光消散开来，却是一根红色锥形晶体。
　　马珑口中念念有词，身上红光一闪。
　　红光晶体一下爆裂开来，化为一团火云，将蓝色根须包裹在了里面。
　　火云剧烈翻滚震动，一道道蓝光从里面透出，显然那蓝色根须在火云中剧烈挣扎，眼看便要挣脱而出。
　　“快走！”马珑低喝一声，身上红光大放，朝着远处飞射而去。
　　其他两人也连忙跟上。
　　后方，麻脸男子连带着身上的十几根根须落在了地上，他已经没有了气息。
　　十几根蓝色根须插入麻脸男子身体，仿佛活物一般蠕动，大口吞噬其体内精血。
　　麻脸男子身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，很快变成了一个人干。
　　十几根蓝色根须微微一颤，从干尸身上飞了起来，散发出的蓝光中带了淡淡血光。
　　血光一闪，十几根根须竟然凝聚到了一起，融为了一体，化作一个七八丈大小的巨大根须，钻入了地面。
　　马珑三人飞出了十余里，来到一座山峰附近。
　　后方那个粗大蓝色根须没有追来，三人心中都是一松。
　　马烈张开正要说什么，前方地面轰然裂开，一根七八丈长的粗大蓝色根须钻了出来，挡在了三人前面。
　　蓝色根须顶端部位膨胀成一个球形，上面裂开几道缝隙，大致组成一个歪歪斜斜的五官。
　　根须也长出了短小的四肢，看起来有些滑稽，但是三人谁也没有心情去笑，脸色惨白一片。
　　“死……都要死……”蓝色根须嘴巴开合，发出了模糊难听的声音。
　　它身上蓝光大放，在身前凝聚成一片十余丈大小的蓝云，里面蓝色光芒激烈闪动，发出低沉的隆隆声音。
　　“小心！”马珑眼中红光一闪，大声提醒。
　　她话音刚落，蓝色云团收缩变形起来，然后一涨。
　　嗤嗤嗤！
　　无数粗长蓝色冰晶从云团中飞射而出，密密麻麻，恍如冰雹一般，威势着实吓人。
　　马珑低喝一声，头顶浮现出一个火红色圆环，散发出大片红光，凝聚成一个红色护罩，将她的身体笼罩在了里面。
　　身旁马烈二人也各自匆忙展开了防护，马烈大吼一声，身上火焰大放，凝聚成两条数丈大小的火蛇，盘踞在了他的头顶，将他严严实实护在了下面。
　　另一个高大男子反应稍慢，不过也凝聚成护体光圈。
　　无数冰晶狠狠轰击在了三人身上，发出雨打芭蕉的声音。
　　马珑脸色一变，身前的红色护罩剧烈颤抖，连忙挥手打出几道红光，注入到了火红圆环中，红色护罩这才稳定下来。
　　蓝色冰晶威力竟然大的惊人！
　　“啊！”就在此刻，一声惨叫从旁边传来。
　　马珑转头看去，却是那个高大男子。
　　那人刚刚没有来得及祭出防御灵器，只凭一层护罩抵挡，转眼间护罩便被蓝色冰晶撕裂，身体被无数蓝色冰晶洞穿，变成马蜂窝的模样。
　　嘭！蓝色冰晶爆裂开来，高大男子的身体也化为了血雨，死的不能再死。
　　“马铭！”一旁的马烈悲呼了一声。
　　不过他此刻也身处危机，他身前的两头火蟒也被无数蓝色冰晶打中，火蟒身躯摇摇欲坠，快要崩溃。
　　“还不快到我这里来！”
　　马珑低喝一声，两手连环打出一道道法诀，身前红色圆环涨大数倍，红色护罩呼啦一下扩展开来，将马烈笼罩在了里面。
　　蓝色根须怪人口中发出刺耳啸声，不过从刚刚开始，它的身体便一动不动，似乎因为施展了这个蓝色寒云秘术造成的。
　　根须怪物啸声隆隆传出，片刻之后一道道蓝光从四面八方汇聚而来，却是一根根蓝色根须，足有数十个。
　　这些根须所过之处，地面顿时被白霜覆盖，方圆数百里内化为了冰雪世界。
　　马珑二人眼见大片蓝色根须出现，脸上顿时露出绝望之色。
　　就在此刻，两人附近山峰底部一个山洞中红光一闪，一个人影从里面飞射而出。
　　其全身被红色光芒笼罩，一身青袍，肩膀上站着一头彩毛鹦鹉，却是石牧。


第四百七十九章 根须人
　　石牧刚一现身，目光朝着周围飞快一扫，神色微微一变。
　　半日前，石牧在附近遭遇一头地阶后期的厉害妖兽，一番激战后虽然斩杀了对方，但是自身也耗费了不少元气，原本正躲在此处山洞中恢复，没想到会遭遇此种飞来横祸。
　　他很快发现了被蓝云笼罩的马珑二人，眉头一皱。
　　“啊，是那些讨厌的人！”彩儿看到马烈，眼中顿时露出厌恶之色。
　　马烈二人发现出现之人竟是石牧，脸上也是一变，神色各异。
　　“吼！”
　　蓝色根须怪人看到石牧，口中发出一声怒吼，半空中蓝云一闪，激射而下的蓝色冰晶如有灵性一般，分出一部分，朝着石牧飞卷而来，寒气逼人。
　　“这里危险，你先进灵兽袋。”
　　石牧挥手将彩儿收入灵兽袋，周身赤焰大放，在背后凝聚成火猿法相，一双烈焰燃烧的双臂交叉挡于身前，赤焰翻滚下，顷刻间凝成一道巨大火墙挡在了石牧身前。
　　“噗噗”之声大作！
　　蓝色冰晶化为一股蓝色洪流，纷纷击打在巨大火墙之上，传出一阵嗤嗤声响，烈焰迅速消退，竟然隐隐有种溃散的趋势。
　　石牧将左手皮手套扯去，手掌蓦然变得焦黑一片，左臂往前一伸，五指白焰一闪，一道白色火光注入到了巨大火墙之中。
　　原本赤焰翻滚的火墙之中蓦然多出了丝丝缕缕的白光，红光消退之势顿时止住，将迎面而至的蓝色冰晶纷纷挡了下来。
　　就在此刻，周围飞射而来的蓝色根须一闪到了近处，形成一个包围圈。
　　大片蓝光从蓝色根须上散发而出，形成了一个数百丈大小的蓝色光幕，将在场之人围在了里面。
　　石牧见此，身形一晃，带着身后的法相出现在了马烈二人身旁，口中如此说道：
　　“究竟是怎么回事？这蓝色树根又是什么妖兽？”
　　“这些并非妖兽，而是树灵王万千根须所化，此时说来话长，现在来不及解释。这位道友，我们联手对敌如何！”马珑飞快地说道。
　　石牧眉头一皱，虽然不知马珑口中所谓的树灵王究竟为何物，但是此刻的确并非追问的时候，心中飞快权衡利弊下，点了点头。
　　马珑见此脸色一喜，倒是身旁的马烈神情微微有些不自然，不过也没有说什么。
　　“我们不能被困在此地，否则必死无疑。为今之计，只有打破这里的寒冰光幕，设法逃出去！”马珑美眸一闪，说道。
　　话音未落，破空声再起，赫然又是一波蓝色冰晶落下！
　　石牧两手挥手，打出一道法诀，催动赤猿法相释放火墙挡住了扑面而至的蓝色冰晶，同时，低喝一声，身上顿时金光大放，长出一层金色鳞片，施展了图腾变身。
　　一股狂暴巨大的气息波动从石牧身上扩散而出，几乎堪比地阶后期大圆满。
　　马珑眼见此景，美眸中惊色一闪。
　　马烈感受着石牧身上的恐怖气息，脸上也闪过一丝骇然。
　　“既如此，便由我来打头阵！你二人从旁辅助！”
　　石牧低吼一声，背后火光一闪，展开一双火翼，整个人化为一道红光飞射而出。
　　此刻情况危急，他也顾不得和马珑二人客气什么了。
　　蓝色根须怪人怒吼一声，半空蓝云光芒大放，所有的冰凌纷纷调转方向，朝着石牧打去。
　　石牧早已领教了这些冰晶的威力，二话不说的两手一挥，赤猿法相一闪挡在了身前。
　　法相大口一张，喷出一片夹带丝丝白芒的纯净赤焰。
　　正是参杂着白焰的混元真火，顿时和飞射而下的冰晶撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　焰光四射，混元真火非但耐住了冰晶的恐怖寒气，还将飞射而下的冰晶纷纷吞没了进去，而后化为一道红白相间的焰柱，狠狠冲进了蓝色云团。
　　“轰”的一声巨响！
　　蓝色云团内部立刻翻涌了起来，一道道刺目白色火舌从中飞射而出，眼看几乎便要崩溃。
　　“嗷！”
　　蓝色根须怪人发出愤怒的吼叫，然后它眼中光芒一闪，仰天发出刺耳长啸。
　　声音尖锐无比，仿佛一根根钢针扎刺耳膜和脑袋。
　　马珑二人双手飞快掐动法决，身上顿时亮起护体光芒。
　　石牧身形也停了下来，两手死死捂住耳朵，体表亮起金红两色光芒，护住身体。
　　听到这个啸声，包围石牧的众多蓝色根须身上散发出的蓝光忽的一下消散，笼罩在周围的蓝色光幕也消失无踪。
　　半空中的蓝色云团也消散开来，化为一片蓝色雾气，飞回了根须怪人体内。
　　一根根蓝色根须朝着根须怪人飞去，一闪之下，尽数融入了根须怪人的体内。
　　几个呼吸后，所有根须尽数和根须怪人融为一体。
　　根须怪人此刻身体足足涨大了一倍，脸上五官凝实了很多，原本短小滑稽的手脚也长大了不少，变得虬壮有力。
　　此刻这怪人，看上去已经很接近一个正常人形，通体蓝光明亮，寒气缭绕，散发出着一股恐怖的气息，赫然达到了天位境界！
　　马珑二人顿时大惊失色。
　　他们现在的实力，加上一些底牌，最多和地阶巅峰抗衡一二，若是面对天位存在，可谓九死一生。
　　石牧双目微眯了一下，口中缓缓呼出了一口气，神色并非有多大变化，手一翻，取下了背后了陨铁刀棍。
　　他和天位存在交手多次了，这个根须怪人散发出的气息，也就是天位初期水平，倒还不至于让其失了分寸。
　　未等那根须怪人做出下一步举动，石牧身后法相蓦然一阵翻滚，化为一对夹杂着丝丝缕缕白色的火翼，微微一扇，身形顿时消失无踪。
　　下一刻，他身形如鬼魅般出现在根须怪人身后，手中陨铁黑刀表面浮现一层晶莹幽邃的黑芒，划过一道痕迹，狠狠斩在根须怪人身上，根须怪人竟然丝毫没有躲闪。
　　石牧脸色一喜，但接着心中一凛。
　　“噗”的一声！
　　黑刀劈斩在根须怪人身上，根须怪人身上浮现出一层蓝光，竟然轻易挡住了黑刀，连一点痕迹也没有留下。
　　根须怪人低吼一声，手臂朝着身后一挥，仿佛一根粗大铁柱横扫，带起了刺耳的破空声，速度快如闪电，几乎在黑刀落在身上的瞬间，手臂便往后横扫而出。
　　石牧脸色一变，一个粗大蓝色手臂出现在他眼中，迅疾无比放大。
　　此刻躲闪已经迟了，他低吼一声，右拳金光大放，狠狠几处，和蓝色手臂撞在了一起。
　　轰！
　　一股大力从蓝色手臂中传来，石牧脸色剧变，身躯大震，仿佛狂风中的稻草一般，被打飞了出去，狠狠砸在了地面的山林中。
　　根须怪人怒吼一声，身体蓝光大放，下一刻一闪出现在石牧落地的山林上空，仿佛瞬移一般。
　　根须怪人手臂一挥，大片蓝光飞射而出，凝聚成两道巨大冰刀，交叉着朝着石牧斩下。
　　石牧与根须怪人在短短两三息内飞快交手数次，让马烈和马珑二人看的一阵骇然。
　　马烈目光闪烁，轻轻拉了一下马珑。
　　“珑姐，趁着那恐怖根须怪人对付那个石牧，我们快走！”马烈嘴唇微动，传音说道。
　　马珑神情有些恍惚，摇了摇头，苦笑一声道：
　　“你也看到那根须怪人的速度，我们根本逃不掉的。”
　　“那怎么办，就这么在这等死吗？”马烈急道。
　　马珑神情变幻，似乎在犹豫什么。
　　就在此刻，一声剧烈爆炸巨响从前方传来，一个金色身影从山林中飞射而出，出现在半空，正是石牧。
　　他看起来没有受到多大的伤害，身上散发出的金光越来越亮，目光深深的看着蓝色根须怪人。
　　刚刚他有些小看这个怪物了，对方毕竟是天位存在，刚才交手吃了一点小亏。
　　根须怪人眼中凶光闪烁，身体化为一团数丈大小的蓝光，朝着石牧当头扑去。
　　它双拳一抖，轰隆隆！
　　无数蓝色拳影浮现而出，雨点般朝着石牧打来，发出刺耳之极的破空声。
　　石牧目光一闪，翻手将陨铁刀棍收起，长啸一声，双臂金光大放，瞬间粗大了一圈，两只拳头更是散发出太阳般的光辉。
　　他双手一个模糊，密密麻麻的金色拳影在他身前浮现，朝着根须怪人狂涌而去。
　　他选择硬碰硬，是因为根须怪人算是最弱的天位存在，他想看看凭借一身巨力，能不能和其对抗。
　　轰隆隆！
　　漫天蓝金两色的拳影轰然对撞，发出一阵阵惊雷般的炸响。
　　蓝金两色拳影不断对撞在一起，然后双双爆裂开来，化为漫天流光残影，颇为绚烂好看。
　　石牧发出的金色拳影明显弱了一些，往往两三个拳影才能击溃一个蓝色拳影，但毕竟可以勉强对抗，将根须怪人的身形生生逼停了下来。
　　“喝！”
　　石牧脸上一喜，口中发出一阵大吼，双臂挥动速度加快，几乎连模糊残影也看不到。
　　金色拳影骤然密集了一倍，仿佛海涛一般朝着蓝色根须怪人涌了过来，竟然渐渐压倒了蓝色拳影。
　　根须怪人怒吼一声，双拳连环挥舞的同时张开大口，口中蓝光萦绕，似乎要发出什么厉害秘术。
　　就在此刻，红光一闪，蓝色根须怪人上空出现一柄赤红鬼头巨刀，一闪涨大到十余丈，狠狠劈下，砍在了根须怪人头顶。
　　嘭！
　　大片赤黑色火焰从鬼头大刀上爆发而出，将根须怪人淹没。


第四百八十章 树心圣液
　　红光一闪，马珑马烈二人出现在了根须怪人不远处。
　　马珑身后出现了一个巨人法相，足有七八丈高，身材窈窕，赫然长着四只手臂，每只手臂上都握着一个刀剑锤棍模样的武器虚影。
　　马烈也祭出了法相，和马珑的法相如出一辙，不过要小上不少。
　　石牧脸上并没有露出多少意外，若这二人想要趁机逃跑，那蓝色根须怪人恐怕不会善罢甘休，若其转向追去，他反而有机会逃走了。
　　“斩！”
　　马珑伸出一根纤纤玉指，朝着前方虚空一点，口中轻喝道。
　　半空中的赤色巨刀蓦然光芒一闪，幻化出三柄一模一样的巨刀，朝着下方的火焰轰然劈斩而下。
　　“去！”马烈也催动法相，舞出一道赤黑焰烈焰包裹的流星锤影，同样紧随三柄赤色巨刀而去。
　　轰！
　　就在此刻，一团刺目蓝光从下方火焰中爆发，夹带着无尽的寒意，朝着四面八方扩散而去，其势大江涛涛，轻易将赤黑火焰扑灭。
　　三柄赤色巨刀及紧随而至的流星锤影只是坚持了片刻，便被那蓝色光芒直接震飞，其中两柄赤色巨刀和流星锤影直接溃散消失。
　　赤色鬼头巨刀表面光芒狂颤过后，立刻化为了本体，不过表面蒙上了一层蓝色冰晶，发出阵阵哀鸣，似乎灵性受损不小，连带着马珑面色一白，口中吐出一口鲜血，连忙催动身后法相挡在了身前，抵御起这片蓝光。
　　而马烈身后法相早已在蓝光席卷下，直接溃灭，身形更是如破麻袋一般，倒飞了出去，在马珑身旁翻了几个跟头。
　　另一边，石牧击出的无数金色拳影也被这抹宏大的蓝光吞没，身体被其蕴含的巨力一冲，朝着后面倒飞出了十余丈远，这才勉强站稳。
　　无尽蓝光之中，根须怪人慢慢显露身躯，不仅身上没有丝毫伤痕，且形态大变，身上不知何时又长出了四根手臂，仿佛一尊三头六臂的巨型怪物。
　　其头颅豁然一转的看向马珑二人，身形一动，化为一道蓝色幻影，朝着二人猛扑而去。
　　“小心！”
　　石牧大喝一声，背后火翼一展，朝着二人飞射而去。
　　以那两人的身体，恐怕一拳也接不下。
　　马珑面色苍白，不过并未露出惊慌之色，两手一阵连环挥舞。
　　其头顶那个释放护罩的火红色圆环红光一闪，随即消失无踪。
　　下一刻，根须怪人所化的身上蓝色遁光骤然停住，其身体不知怎么，竟赫然被马珑的那个圆环紧紧套住了。
　　那火红色圆环似乎蕴含某种诡异的禁锢之力，以根须怪人的实力，一时也无法挣脱开来，被困在了原地动弹不得。
　　“吼！”
　　根须怪人蓦然发出一声怒吼，身上蓝光狂闪，一股仿如实质的惊人寒气从体内弥漫而出，赤色圆环上顿时浮现出一层蓝色冰晶，并且迅速蔓延开来。
　　赤色圆环光芒飞速减弱，眼看便要光芒全失。
　　石牧见此，背后火翼一动，骤然浮现出一层白光，眨眼间涨大了数倍。
　　他身形一个模糊下，蓦然从原地消失，下一刻出现在根须怪人身前，左臂衣袖尽去，通体漆黑如墨，表面浮现出白色火焰，一拳朝着根须怪人的脑袋轰下。
　　根须怪人身躯一震，低吼一声，六条手臂光层层交叉挡在了身前。
　　轰！
　　石牧左手被白焰包裹，狠狠打在六条手臂之上。
　　咔嚓！
　　六条粗大无比的蓝色手臂尽在这一拳组织下，纷纷碎裂开来，根须怪人连同其身上的赤色圆环被一齐打飞了出去。
　　其身处半空，口中传出一声低吼，身上蓝光大放，一股滔天寒气骤然从它身上爆发。
　　方圆数十丈范围仿佛瞬间被带到了极北寒冰之地，温度骤降，连虚空似乎也被冻结了。
　　咔嚓！
　　套在它身上的赤色圆环终于尽数被蓝色冰晶覆盖，光芒尽失，“啪嗒”一声碎裂成了几截，从根须怪人身上落了下去。
　　远处，马珑闷哼了一声，玉容煞白，两件宝物接连受损，她也连带的元气大伤。
　　根须怪人身体被一卷蓝光包裹着飞射而出，远离了石牧。
　　石牧冷哼一声，背后巨大火翼一展，身体瞬间消失，下一刻出现在根须怪人身后，左手化为一道白色闪电，轰击而下。
　　根须怪人怪叫一声，身上蓝光一闪，长出了无数蓝色树根，闪电般缠绕在身上，形成了一个蚕茧般的存在。
　　石牧眉头一皱，左臂没有丝毫停顿，狠狠打在了根须怪人身上，白色火焰轰然爆发。
　　轰！
　　数十根蓝色树根被击碎，根须怪人的本体也被一抹白焰灼烧，焦黑了一片，不过由于数根的缓冲，本体受伤并不深。
　　石牧微一皱眉，背后巨大火翼一动，身体再次如鬼魅般出现在根须怪人身旁，狠狠一拳轰击在了根须怪人身上。
　　根须怪人怒吼连连，此刻它的身体仿佛一个麻袋，被石牧在半空打来打去，身上的蓝色树根很快生生被击碎剥落了大半，身上也到处焦黑一片，看起来惨不忍睹。
　　石牧鬼魅般的速度，于其而言根本毫无应对之法，只能被动挨打。
　　身影一花，石牧的身影再次出现在根须怪人身后，左臂一拳击出，这次直接打在了根须怪人的本体之上。
　　噗嗤！
　　根须怪人原本已经残破不堪的本体防御似乎终于溃散，被石牧左臂一下没入了其体内，打出了一个大洞。
　　根须怪人口中喷出一股蓝色液体，目光眼中光芒大放，伤口附近骤然冒出一根粗大的蓝色蔓藤，蛇一般缠绕在石牧左臂上。
　　嗖！
　　根须怪人低吼一声，蔓藤猛然一甩，将石牧甩飞了出去，而其自身则化为一道蓝光，朝着地面飞射而去。
　　只要能入土，它便能从石牧手中逃掉，而后再次重聚身躯卷土重来了。
　　就在此刻，一道粗大青光从旁边飞射而来，击中了根须怪人。
　　青光之中是一张青色符箓，上面密密麻麻绘满了符文，散发出惊人的灵气，远远超过了高阶符箓的范畴。
　　青色符箓一碰到根须怪人的身体，立刻爆裂开来，化为无数根青色绳索，将根须怪人身体死死缠住。
　　根须怪人身体顿时动弹不得，身体停在了半空。
　　人影一闪，石牧的身影再次出现在了根须怪人身前，面色平静而冰冷，左手白色火焰大放。
　　“死吧！”
　　石牧左手狠狠轰击在了根须怪人脑袋之上。
　　根须怪人的脑袋爆裂开来，化为无数蓝色碎片，巨大身躯仿佛顽石一般朝着地面落去。
　　石牧目光微闪，左手一挥，手臂上白色火焰大放，凝聚成一柄巨大火焰刀刃。
　　刀光一闪，根须怪人的身躯被斩成几截，掉在了地上，终于不再动弹。
　　不过其体内，却并没有如寻常妖兽那般，出现妖核。
　　石牧见此，终于松了口气，左臂白焰和背后赤焰双翼蓦然一收，瘫坐在了地上，左手握着一枚中品灵石，大口喘气。
　　再看那姐弟二人，也好不到哪去。
　　马珑元气大伤，面色苍白无比，筋骨尽软的跌坐一旁。
　　马烈更为不堪，其衣服已被撕成碎片，露出数道深及骨骼的血痕，且伤口处依旧有一层蓝色寒气萦绕，身子不住颤抖，正拼命催动功法镇压寒气袭体。
　　三人足足歇息了小半个时辰，才稍稍缓过神来。
　　“二位，现在可以和在下说一说树灵王了吧？”最终石牧打破了沉默，开口问道。
　　对面姐弟闻言，神色各异的互望一眼后，马珑轻咳一声地回道：
　　“阁下既然对我姐弟二人有援手之恩，那树灵王之事就如实相告了。其实这也不算什么秘密，树灵王不同于普通妖兽，乃是夺天地之造化，吸收日月之精华，孕育而成的草木妖兽。其体内有一种树心圣液，十万年才能孕育出一份，珍贵无比。而且据说是天地之力结晶，服下者可以直接大幅提升修为。”马珑略一沉吟，如此说道。
　　“这一路来，石某碰到不少大家族的子弟匆匆赶往中心区域，莫非他们都是为了这树灵王而来？”石牧又问道。
　　“没错。”马珑点头承认道。
　　“石某仍有一事没想明白，既然这水天青山秘境十年开启一次，每次都会有数不尽的弟子进入，树灵王若在里面，怕是早就被人发现了吧，又如何能确保那十万年一份的树心圣液还在呢？”石牧又道。
　　“石兄这就有所不知了。这树灵王非常狡猾，以往每一届试炼，其都只是以化身出现，本体根本无法找到。所以关于这神秘的树心圣液，已有超过十万年没有临世了，而根据几大家族的推测，这树灵王本体似有什么缘故，极有可能在本届试炼中现身，所以才会引得如此多实力强横的天才弟子前来此处。”马珑说道。
　　“原来如此！”石牧若有所思的点了点头。
　　“石兄，我姐弟二人此次秘境之行，主要也是为了夺取此物，石兄若有兴趣，不如与我二人一同前往寻找那树灵王。以石兄的实力，合我姐弟二人之力，想必还是大有可能找到的，到时候我们三人可平分此宝。这树心圣液虽然数量不多，但就算一滴，价值也是十分惊人的。”马珑看着石牧，一对美眸异样秋波闪过后，缓缓说道。


第四百八十一章 强敌现身
　　石牧闻言，不置可否地摇了摇头。
　　“怎么，石兄信不过我二人？”马烈哼了一声。
　　“呵呵，那倒不是。只是二位可曾想过，这么一丁点圣液，引得整个星域如此多大家族去争夺，到手几率何其之低，就算真侥幸得手，到时又会付出何种的代价？”石牧淡淡一笑，反问道。
　　“这点石兄不用担心的，其实树灵王全身各处都是宝物，虽然其他可能不及树心圣液珍贵，但其他东西也足以令人动心了。往届之人，只是击败其化身者，除了天位妖核外，都能获得数不尽的其他好处。何况这回是其本体现身呢？”马珑轻笑道。
　　石牧听了，脸色微动，沉吟不语起来。
　　“石兄，所谓富贵险中求，此刻前去还来得及，再晚话，恐怕连分一杯羹的机会都没了。”马烈看到石牧似乎有些动心了，也眼珠转动的忙劝说道。
　　“既然二二位都将话说到如此地步，那石某就去碰碰运气吧，不过在路上，还请两位再和我多讲述一些关于树灵王的事情。”石牧终于点了点头。
　　“哈哈，这绝没有问题的。”
　　马珑二人闻言大喜，自然满口答应。
　　……
　　小半个时辰后，三道人影在地面上一边交谈，一边急速而行着。
　　“没想到，这树灵王竟还有这般神通！”石牧长出一口气道。
　　“树灵王虽一身是宝，但实力不容小觑，接下来就有劳石兄多费心了！”马珑朝石牧拱手道。
　　“对了，石兄，怎么不见你那只灵宠鹦鹉？”未等石牧开口，马烈忽然问道。
　　“哦，道友怎么对石某的灵宠这般关心，不过是一只普通鸟儿罢了。”石牧看了马烈一眼，说道。
　　“呵呵，那鸟儿颇有灵性，在下喜欢得紧。其实在下也曾有一只相似灵宠，可惜前几年为了营救在下，不幸遇难，所以看到你那只鸟儿，就觉十分有眼缘，不知……”马烈换作一副伤感的模样，说道。
　　“看来马兄还是一个重感情的人，不过石某也和马兄一样，我的灵宠跟随我多年，绝对不会卖的。”石牧直接打断马烈，说道。
　　“这……一点商量的余地都没有吗？”马烈道。
　　“没有！关于灵宠之事莫要再提了，我是决计不会售卖的。好了，既然休息的也差不多了，眼下还是看看怎么去往秘境深处，找寻那树灵王的所在吧。”石牧一摆手，如此说道。
　　说完，他将目光转向了一旁的马珑。
　　“石道友稍等。”
　　马珑说着，手掌一翻，红光流转下，手心之中蓦然多了一枚长约两寸，身上布满蛇形纹路的青铜小鱼。
　　“这是？”石牧疑惑道。
　　“这是璃纹铜鱼，是我家族祖上一位前辈，从此秘境中心地带回来的一块矿石所制，其与秘境中心有着某种联系，可以助我等不至于迷失。”马珑解释道。
　　马珑说着，口中传出一阵晦涩低沉的咒语，那枚铜鱼表面蓦然泛起一层灵光的漂浮而起，在她手心上寸许的位置滴溜溜地转了起来。
　　片刻之后，那枚铜鱼的两颗眼珠突然亮起两点红光，继而停止了转动，鱼头定定地指在了一个方向。
　　三人对视一眼，不再说话，朝着铜鱼指示的方向赶去。
　　一路之上，沿途不时能看到各族之人的尸体。
　　那些尸体无论体型大小，都是一副干瘪苍白模样，面容狰狞扭曲，死状凄惨，显然是死于那些诡异根须的偷袭，这让三人警惕之心大起。
　　所幸三人却并未再受到那些根须的袭扰。
　　而让三人颇为欣喜的是，那些沿途尸体身上的储物器物及青山令俱在。
　　石牧三人自然毫不客气的将他们身上的储物戒指及青山令收集起来，将其中灵石灵材等物，及令牌中的妖核瓜分殆尽。
　　三日后，石牧身上的积分赫然已接近三十万分，排名在经过一段时间的迅速爬升后，如今仍在一百八十位左右徘徊，距离前一百零八名，还有一段不小的距离。
　　由此可见，这段时期内，并非仅有自己这三人如此幸运的捡到遗留的青山令。
　　此外，时至此时，整个秘境中的试炼参与者，也只剩约莫两千三百多人了。
　　……
　　时间又过了一日。
　　此刻出现在三人面前的，是一片显得有些幽暗的原始森林，林中巨树皆有百丈之高，树身上附着着暗绿色的苔藓，显得有些潮湿。
　　“再往前五百多里，差不多就该到了。”马珑手掌一握，收起了那枚铜鱼，指着前方开口说道。
　　石牧顺着马珑指向的方向遥遥望去，视野尽头看到的也都是重重墨绿色的巨树，根本看不到树灵王的影子。
　　“轰隆！”
　　就在这时，前方突然传来一声巨大的轰鸣，那声音简直如同雷爆一般，震得他们身旁的巨树都纷纷抖动起来。
　　石牧面色微变，立即朝着前方赶去，马珑姐弟俩对视一眼，也连忙跟了上来。
　　往前越过百余里后，石牧眼前赫然出现了一片“空地”。
　　说这里是空地，其实并不准确，因为在这片空地之上，七零八落的倒伏着数十棵残破的古树，残枝断叶散落了一地，显得十分狼藉。
　　而在一截墨绿色的断木之上，一个高大的身影正负手而立，挡在了继续往前的去路上。
　　那人身着青色长衫，腰间束着腰带，背对石牧等人，背后一对青色羽翅自然地收在背后，其头颅微微上扬，目光紧紧盯着上空，似乎没有注意到石牧等人接近一般。
　　石牧虽然一见这人，心中就生出极大警醒，但目光却依然忍不住移向到了半空之上。
　　“轰隆！”
　　又是一声剧烈响动，林间树木再度震动起来。
　　半空中，一团巨大的绿雾正与另一团巨大火球猛地撞击在一起，但旋即又立刻分散了开来。
　　那团绿雾似实非实，内部绿光凝实，而外部光芒有些暗淡，在与火球碰撞之后，表面冒起股股白烟。
　　而那巨大火球上面赤色火焰熊熊燃烧，外围不时有一团团沾染着绿雾的小团火焰，从火球上分离开来，掉落在地面上。
　　其中一团，就掉落在了石牧身前不远处，立刻将地面灼出一个大坑。
　　石牧目光一扫，只见那坑中的火焰非但没有熄灭，反而还将地面那大坑烧得不断下陷。
　　看着这一幕，石牧不由心中一凛，同时隐隐觉得这巨大火球中有一股令其熟悉的气息。
　　“轰隆隆”
　　半空之上，那巨大火球突然火光暴涨，从中央分离出数百颗拳头大小的赤红火球，如同流星落雨一般，朝着那团绿雾砸去。
　　而那团绿雾中心也是光芒骤亮，一道道绿雾瞬间凝实，如同一道道翠色弯月般，迎向了那片流星火雨。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串响彻天地的爆鸣响过，天空之中腾起大片绿雾，数十道火球从半空之中激射而下，将地面上的树木击打得纷纷断裂。
　　而那些绿雾自空中散落下来，落在了那些巨树身上。
　　就见那些墨绿色的巨树，突然像是被抽干了所有水分一样，变成了枯黄之色，紧接着又转为灰白之色，如同被烈火燃烧过一般，化为了一堆灰烬。
　　这一幕，让石牧等三人面色一变下，纷纷倒退了几步。
　　就在这时，那名一直背对着石牧三人的高大身影，突然转了过来，露出了一张如同鹰隼般的年轻面孔。
　　但见其面颊消瘦，颧骨高凸，眼窝深陷，一只高凸弯曲的鹰钩鼻子十分显眼。
　　那鹰鼻青年看了石牧等人一眼，突然嘴角微微一笑，身影一阵模糊后，竟然不可思议地从原地消失了。
　　石牧脸色蓦然一变，瞳孔之中金光骤亮，身子不退反进，向前跨出一步，背后陨铁黑刀豁然出鞘，一刀挥向了前方。
　　“嗤啦”一声！
　　只见长刀中一道黑色刀芒激射而出，瞬间在身前半空中化为了十三道模糊不清的黑色刀影，将前方的空间罩了进去。
　　“嗖！”
　　空气之中发出一声轻响，那消失了的鹰鼻青年身影，竟然突然出现在了石牧的重重刀影之中。
　　只见他的右手食指与中指之间，夹着一片形如柳叶的碧绿短刃，身形如同柳絮一般轻盈飘忽，在那十三道重重刀影之间轻盈无比的不断穿行，那十三道刀影根本无法触及其分毫。
　　此人在刀影中一阵闪动，轻易避过石牧那看似闪电般的刀影之后，其身影再次一个模糊闪，竟又诡异地回到了他原来所站立的地方，并朝着石牧微微一笑。
　　由于一切都只发生在眨眼之间，所以使得这一幕看起来，就好似那鹰鼻青年除了身躯模糊了一下外，根本没有动过一般，仿佛他只是转身了一下而已。
　　石牧当然知道刚才的一切都并非幻觉，而是真实发生之事，从一开始，他就很敏锐的感觉到了对方的危险。
　　“呵呵，你能看穿我的无影身法，倒也勉强有资格参与此事了。”鹰鼻青年看着石牧，满意地点了点头，低笑着说道。
　　石牧没有回应，只是右手紧握手中陨铁黑刀，在袖袍中的左手则五指握拳，目不旁视的盯着对方。
　　“至于你们两个家伙，连我一击都无法接下，从哪来再从哪滚回去！这树灵王虽然浑身是宝，但也容不得一些废物去打其主意的。”那鹰鼻青年对石牧的注视浑不在意，目光从石牧移到他身后的那对姐弟身上，丝毫不掩轻蔑之意说道。
　　石牧闻言，眉头一皱，立即转身去看了马烈马珑两姐弟一眼，不禁眼皮狂跳了两下。
　　只见马烈捂着左肩，正一脸惊惶的看着鹰鼻青年，而马珑则压着右臂，面色惨白。
　　两人衣衫之下皆是殷红一片，显然都已经负伤在身了。
　　石牧虽然凭借还算充裕的星石，在这星域世界游历了数年，也勉强算得上是见多识广了，此刻却也感到心中一阵骇然。
　　那鹰鼻青年在攻击自己的同时，居然还有余力，能催动手中短刃连伤马烈马珑两人，其身法之诡异，速度之迅捷，真可谓平生仅见。
　　若非其有灵目神通，能够勉强看到那人行动轨迹，提前封住了那人的动作，恐怕刚才那一下，他也难保不会中招。


第四百八十二章 瞳战
　　“无影身法……你是黑月星的青长天？”马珑一听到无影身法四个字后，身子骤然一震，失声出口。
　　“你，你……你就是青长天？”马烈听了这话，也吓了一大跳，脸色更是一下子变得苍白无血了。
　　“既然知道我是谁，还不快滚！还真想本少爷动手，将你们两个大卸八块不成？”青长天深陷的眼窝里两只眼睛泛起寒光，不客气地说道。
　　马烈和马珑姐弟俩对视一眼，都从对方眼中看出了一丝无奈，纵有千般不舍，也不想把命搭在这里。
　　所幸的是，那青长天似乎看不上他们身上的青山令，也并没有强迫他们捏碎玉佩离开秘境，只是让他们离开这片中心区域。
　　两人不敢过多逗留，只能一言不发地乖乖离开了。
　　石牧见此，脸色虽然没有丝毫变化，但心中对于那鹰鼻青年，却更加忌惮了几分。
　　他对马珑两姐弟的实力多少有些了解，能让这两人兴不起一丝反抗之心，不战而退，这名为青长天的鹰鼻青年实力可见一斑。
　　马烈姐弟两人离开后，天空中那两团光芒的战斗，也开始进入了白热化阶段。
　　那团绿雾当中光芒闪动，中心处两道浓烈的雾气向两侧延伸，竟化为两只巨大的绿色羽翼，在空中疯狂挥舞起来，一扇之下便有滚滚绿雾汹涌而出。
　　随着绿翼扇动速度越来越快，中心凝聚出的绿雾也越来越凝实，其间还似乎有流光闪动，使得其看起来竟如同一只翡翠色的巨鸟。
　　与之相对的，那团红色火球此时也突然涨大一倍，中心处的火焰不再是赤红之色，竟隐隐泛出一缕缕金光，并且如同一道涡流快速旋转起来。
　　随着金光越来越盛，那道涡流也越转越快，其中间部位如同风暴之眼一般，竟变成了炽白之色，内里充斥着狂暴的能量。
　　“呼！”
　　那团绿雾两侧的巨大绿色羽翼猛地一扇动，大片绿雾向后翻涌，绿雾本身却如同孤雁一般，猛然撞向那团火球。
　　与此同时，那团如同火焰涡流一般的巨大火球，也蓄力到了巅峰，飞速旋转着，朝绿雾撞击而来。
　　“轰隆隆！”
　　半空之中骤然爆发出一声如同天崩地裂般巨响，一团球形的耀眼光芒骤然炸裂，那绿色浓雾与金色火光先是一阵交融，而后又爆裂，各自向着边分散开来。
　　左半边的天空中绿雾翻滚，如同一片绿色浪涛般汹涌地倾泻向地面。
　　而右半边天空中火焰滔天，无数道球形火焰，如同流星坠地一般砸向地面。
　　石牧看着漫天火雨洒落，足尖连点，身形灵动的倒飞出去百余步，才停了下来，避过了那片火雨坠落的区域。
　　“轰隆隆……”
　　他眼前的数百棵参天巨木，在火球的侵袭横扫下，纷纷轰然倒地被砸成残渣，表面烈焰汹汹，眨眼之间，那片区域就变成了一片熊熊火海。
　　原本站在空地中央的青长风，不知何时也已经从原地消失，诡异地出现在离石牧不远处的一棵巨树下，目光灼灼地盯着火海的另一侧。
　　在那里，方圆十数丈的绿雾自半空中降落而下，很快便将附近的数百棵巨树笼罩了进去。
　　“噗噗噗……”
　　石牧听到一阵阵怪异的响动，紧接着就看到火海对面，成片的巨树如同被抽掉了树干一般，迅速萎顿栽倒下来，变得好似烂泥一样，瘫软在地上，继而融化成了一摊稠绿的汁液。
　　那稠绿的汁液在地面上微微流淌一阵，开始快速的渗入地面之中，不多时，就与地面融为了一体。
　　空气中顿时开始弥漫起一股难以言喻的味道，那片墨绿色的土地竟如同活过来一般，在那里一上一下地轻微蠕动着。
　　当石牧目光投向那片土地时，心中不禁有些骇然。
　　那里竟赫然变成了一片墨绿色的沼泽，上面弥漫着幽幽绿雾，时不时地还冒出一个个气泡，并破裂开来。
　　伴随着那片火海和那片沼泽的形成，半空中的争斗也终于停了下来。
　　原本斗得不可开交的绿雾和那团火光也都相继散去，石牧看到在火海和沼泽上空，分别多出了一个身影。
　　浮空站立在火海之上之人，石牧认识，正是他先前遇到过的那个枣红皮肤的光头大汉赤猊子，而站立在沼泽上空的那人，倒是颇为眼生。
　　只见那人浑身包裹在一件宽大的绿色长袍之中，就连面部也被绿布包裹，看不出表情，只有一双眼睛露在外面，释放着摄人的光亮。
　　赤猊子此时的面色却有些难看，正模样凶狠地瞪着那绿袍人。
　　“赤猊子，你虽然是来自火源星的绝世天才，所修火功也能克制我的毒功几分，但我吕景也是天毒星三大家族之一的嫡系弟子，你我就算在这里打上三天三夜，也绝难分出胜负的。”绿袍人却像没有注意到赤猊子的难看，淡淡回说道。
　　“哼！”赤猊子冷哼一声，却没有反驳他的话，显然从心底是认同这个说法的。
　　“你难道想便宜他人，将树心圣液拱手让给乌氏兄弟不成？”绿袍人见他没有明确的反应，皱了皱眉，继续说道。
　　“也罢！我虽然看你们天毒星的人十分的不顺眼，但乌氏族兄弟的地禽星，更是火源星的大敌，你我暂且罢手，以后再来真正分个高低！青长天，下面这个人族又是什么回事，为何不像先前那几批人一样打发掉了？”赤猊子终于冷着脸孔的勉强答应罢手，但目光朝下方再一扫后，脸又色一沉下来。
　　“嘿嘿，要是能轻易撵走，我自然早就这么做了。你们可别看这位兄台是个人族，说不定其实力，并不在我等之下的。”青长天听了，却嘿嘿几声回道。
　　“哦，真有这般厉害？”吕景闻言，未等赤猊子有何反应，就先好奇地打量了石牧几眼，然后双目骤然一眯，目中一丝绿色一闪即逝。
　　石牧感应到那人的目光，下意识地便仰起头与其对视上去。
　　“轰！”
　　石牧刚与那自称吕景的绿袍人目光相接，脸色就骤然一变。
　　他只觉脑海中轰然一响，如同炸了一声闷雷，震得其神识海中一阵翻滚，双目发直，就连舌根都有些麻了。
　　他的眼前像是突然被清空了一般，巨树、火海、沼泽和那绿袍人统统都消失不见，满眼所见的，只剩下了一片铺天盖地的墨绿之色。
　　青长天站在石牧身旁不远，深陷的眼睛微微眯起，若有所思地盯着石牧的侧脸。
　　赤猊子的目光在绿袍人身上扫了一圈，眼中丝毫不掩厌恶鄙夷之色，但当目光移向石牧时，则多了一丝怜悯。
　　在他看来，区区一名人族，无论如何都不会是吕景的对手。
　　此刻，石牧的神识之海周围升腾起了绿森森的浓雾，识海中滔天海浪不断翻滚。
　　在那滔天巨浪中，一个金色小人如同一页孤舟一般，随着波浪起伏不定的飘荡着，漫天的绿雾正在一点点逼近，想要侵入他的识海之中。
　　就在这时，那个金色小人身上，突然亮起了一道金光。
　　那金光如同环形波浪一般，以自身为中心环环放大，向着周围荡漾而出，立即就将那重重绿雾阻隔在了识海之外。
　　只见石牧瞳孔周围的那一圈金色镶边，突然猛地释放出一圈光亮，从他的眼中层层递出，化为了一层薄薄的光罩，凝固在他瞳孔外围。
　　而在石牧的瞳孔之前，相隔寸许的地方，竟然出现了一团淡薄的绿色雾气。
　　只见那团绿色雾气，蓦然化成了数条肉眼几乎无法看到的绿丝，朝着石牧的瞳孔中延伸而去，却被那道凝实的金光，挡在了他的双目之外。
　　那些绿丝如同一根根细小的触手一般，不断地蜿蜒扭动着，想要突破那层金光，伸入石牧的双瞳之中。
　　但那圈金光看似单薄，却十分坚韧，不论那些细小触手如何突入，却始终无法突破。
　　片刻之后，就见那些绿丝突然溃散开来，径直变成了更加虚无的无色雾气，朝着金光之中渗透进去。
　　“去！”
　　然而此时，石牧的灵台已经恢复了清明，口中发出一声暴喝，双眼之中金光骤然大盛，如同实质一般外放出来，直接朝那些雾气冲击而去。
　　“咝咝……”
　　一声声几乎只有石牧自己能够听到的微小声音响起，在他眼前弥散的那些雾气猛然被金光包裹，眨眼之间就如同被烈日蒸腾了一般，消失不见了。
　　石牧眼前的绿色海洋骤然退去，原本的景物重新显现出来，而他眼中的金光却没有消散，竟攀缘而上，朝着那绿袍人激射过去。
　　“啊！”
　　只听半空之上，那绿袍人突然大叫一声，身躯猛地晃了几晃。
　　就见他原本看起来异常明亮的双目，突然变得有些黯淡，双眼眼角处，两道如同小蛇般的黑色血丝，顺着脸颊流了下来，渗透进其面颊上的绿布中。
　　“混蛋，这人族小子是灵瞳之体，居然破掉了我的入目毒蛊大法！”吕景捂住面孔，口中惊怒之极大声叫道。


第四百八十三章 根须化形
　　赤猊子见到这一幕，眼角微微抽动几下，目落在石牧身上，忍不住重新仔细打量起来。
　　“咦……我之前似乎在哪儿见过你？”赤猊子口中轻咦一声，有些疑惑地说道。
　　“失落草原上。”石牧淡淡答道。
　　“我说呢！看来我当时眼拙，还真是小瞧你了。”赤猊子猛地一拍脑门，恍然大悟地说道。
　　青长天自始至终戏谑地看着这一切，一脸幸灾乐祸的模样。
　　他与赤猊子见到吕景如此下场，显然已经绝了再对石牧出手相试的打算。
　　吕景双手捂眼，手掌绿光闪烁，片刻之后放了下来，眼睛终于恢复如初，暴怒之下，身上泛起淡淡绿芒，似乎便要再次出手。
　　石牧见此，眉梢一挑，身上也冒出赤色光芒，同时他略微催动体内图腾之力，散发出一丝金色蛟龙的凶悍气息，气势徒增。
　　吕景脸色一变，看向石牧的眼神愈发凝重了起来。
　　就在石牧二人剑拔弩张，一触即发之际，二人间青影一晃，青长天闪身挡在了中间。
　　“且慢动手！”
　　“青长天，你莫非也想试试吕某人的毒功？”吕景怒极开口道。
　　“如果吕兄有兴致，在下以后自可奉陪。不过眼下树灵王已经出世，我们再磨蹭下去，树心圣液可就要真的落到他人之手了。”青长天脸上笑意全无地说道。
　　吕景眉头一皱，沉默了下来，身上绿芒渐敛。
　　石牧见此，长出一口气，身气势同样收敛了不少。
　　“诸位，我们四人既然在此碰见，不如暂时联手一把如何？此刻在这秘境中觊觎树心圣液者肯定不少，除了乌氏兄弟外，其中恐怕还有一些我们不知道的高手。我们四人先将其他觊觎树心圣液者击退，再合力斩杀树灵王，总比在这里火拼一场，搞得两败俱伤来得好。不知诸位意下如何？”青长天环顾四周，缓缓说道。
　　赤猊子闻言，神色微动。
　　石牧也露出了思量之色。
　　“哼，那斩杀树灵王之后呢？那树心圣液和树灵王身上的其他宝物要如何分配？”吕景说道。
　　“到时外敌既除，自然是你我各凭本事争夺，这还用说吗？”青长天哈哈一笑，坦然说道。
　　吕景和赤猊子对望一眼，虽然都有些意动，但似乎仍有些顾忌，没有下定决心。
　　“青兄这个提议不错，石某答应了。”石牧忽的开口说道。
　　“好！石道友真是痛快之人！”青长天见此，大喜道。
　　看到石牧答应，吕景和赤猊子也终于先后点了点头。
　　“哈哈，很好！以我们四人联手，横扫这秘境恐怕也绝无问题的！”青长天见此，不由意气风发的大笑道。
　　“哼，只希望有些人别拖后腿。”吕景却看了石牧一眼，冷声说道。
　　石牧瞥了吕景一眼，眼神波动了一下，不过没有反唇相讥。
　　赤猊子却一言不发，身体蓦然化为一道赤光，朝着秘境中心区域而去。
　　“呵呵，看来赤兄有些急了，我们也快走吧！”青长天呵呵一笑，身体被一团青光托起，往前飞去，速度惊人。
　　石牧和吕景对望一眼，同时催动遁光跟了上去。
　　四人都没有掩饰的意思，四道遁光并驾齐驱朝着秘境中心飞遁而去，散发出的恐怖气息，使得前方道路上的妖兽早早远远躲开。
　　到了这里，遭遇的其他试练者大都也实力不菲，亦或是三五成群，但在四人面前，却又有些不够看了，随便一人，都可轻易将遇到之人击得大败。
　　似乎是达成了某种默契，一旦有人抢先出手了，则其余三人绝不会插手分毫。
　　而对方的青山令，自然是归出手者所有，不会如此前那般平分了。
　　在此期间，石牧青山令中的积分，也终于一举迈入了前一百零八之列。
　　很快，四人便一路势如破竹的接近了秘境中心处。
　　就在此刻，石牧目光中金光一闪，停下了遁光。
　　前方是一处峡谷，不过里面白雾茫茫，看不真切。
　　“石道友，怎么了？”青长天也停了下来。
　　赤猊子看了石牧一眼，也停了下来，只有吕景哼了一声，身形丝毫未停。
　　不过就在其刚刚飞到峡谷上方，峡谷中白雾骤然一翻，一道狭长黄影闪电般从雾气中飞出，抽打在了他的身上。
　　吕景脸色一变，大喝一声，体表绿光大放，凝聚成一层绿色护罩。
　　嘭！
　　黄影狠狠抽打在了吕景身上，发出一声巨响。
　　吕景猝不及防，身体立刻被打飞了出去，仿佛狂风中的落叶，翻滚着朝着后面飞了过来。
　　他低吼一声，身上绿光大放，立刻稳住身体，脸上羞怒涨红不已，便要出手。
　　“吕道友且慢！”青长天身形一晃，出现在吕景身旁，伸手拦住了他。
　　石牧和赤猊子也飞了过来，脸色凝重。
　　吕景目光朝着前方看去，心中一凛。
　　只见前方下面的峡谷中，雾气翻涌，一个个巨大身影从里面钻出，却是一头头大型妖兽，足有一二十头。
　　这些妖兽并非同类，模样千奇百怪，散发的五行气息也各异。
　　飞翼角蟒，狮虎兽，蝶狼，鳄甲熊……
　　这些原本不可能共存的凶悍妖兽，此刻彼此之间却丝毫没有厮杀的意思，而是目光凶狠的看向石牧四人。
　　四人脸色也沉了下来，这些妖兽散发出的气息每一头都达到了地阶，有的甚至到了地阶后期。
　　单打独斗，这四人没一人会惧怕面前这些妖兽，但若是如此多的数量，可就另当别论了。
　　“怎么这里会一下子出现这么多妖兽？”青长天眉头紧皱，说道。
　　“莫非是那树灵王召唤而来？”赤猊子说道。
　　“不，这些不是妖兽，而是那些根须化形而成的。”石牧眼中金光一闪，突然开口说道。
　　话音刚落，他五指一抓，一团环形火光飞射而出，闪电般击向了一头距离最近的黄色飞翼角蟒。
　　此獠正是刚刚偷袭吕景之物。
　　飞翼角蟒身躯一扭的想要避让，只是那团环形火光速度太快，其部分身躯表面被火光触及，焰光爆裂中，顿时有数片蛇鳞变成了一片焦黑树皮的脱落而下。
　　飞翼角蟒痛楚的仰首嘶叫不已，但身体一摆，被击中的地方黄光闪烁下，再次幻化成了蛇鳞。
　　“石兄弟不愧灵瞳之体，竟然一眼就看破它们的真身。”青长天见此，啧啧地说道。
　　赤猊子眼中也露出一丝惊讶，只有吕景颇为不屑的撇了撇嘴。
　　“几位在来的路上，可有和这些带有五行之力的根须交过手？”石牧却不客气的问道。
　　他虽然之前与马珑姐弟携手对付的根须人表现出的是水属性之力，但从眼前的情况来看，这树灵王的根须俨然身具五行之力，且不仅可以如此前那般凝结成根须怪人，还可化形成其他秘境妖兽模样。
　　如此一来，他们恐怕麻烦大了。
　　“这些高阶根须可以用五行之力有针对克制我等功法，的确不好对付。”赤猊子点了点头，脸色同样有几分凝重。
　　“管他那么多，胆敢拦我的路，都给我去死！”吕景哼了一声，身上绿光大放，竟直接朝着前方飞扑而出。
　　他两手一挥，一道长长绿雾飞射而出，交织缠绕化为一条绿色大蟒，朝着那头刚刚袭击他的飞翼角蟒扑去。
　　那飞翼角蟒不甘示弱的迎身冲了上来。
　　两条大蟒缠绕在了一起，飞翼角蟒一碰到绿蟒，立刻发出痛苦的吼叫，身体大片被腐蚀融化。
　　吕景一挥手，身上飞出一柄绿色飞剑，散发出一股邪光。
　　“嗤嗤”几声！
　　剑光一闪，化为十几道细小绿芒，刺在了飞翼角蟒身上，赫然直接穿透了过去。
　　飞翼角蟒身上被刺出了十几个碗口大的血洞，血洞周边一下变得诡异绿色，并且以肉眼可见的速度扩散开来。
　　其身体摇晃了一下，无力的垂倒了下去。
　　吕景两手连挥，绿色飞剑剑芒大放，一闪掠过了飞翼角蟒的头颅，“噗”的一声，将其头颅被一斩而下。
　　飞翼角蟒两截尸体在半途化为一长一短两截枯根须，并在绿雾缭绕下，化为了一摊脓水。
　　从吕景出手，到击杀飞翼角蟒，前后不足两息工夫，可谓电光火石。
　　“吼！”
　　其他根须所化妖兽见状，纷纷怒吼，朝着吕景所在扑杀了过来。
　　吕景丝毫不惧，嘿嘿一声，身上绿光大放，然后猛然爆裂开来，数十道绿光密密麻麻的散发而出，朝着那些根须妖兽打了过去。
　　“诸位，我们也动手吧，争取速战速决。树灵王派遣这些根须在此，恐怕是本体那里出了什么变故！”青长天说道。
　　话音刚落，他身形便消失无踪，下一刻蓦然出现在前方数只根须所化妖兽上空，手中小巧短刃光芒大放，十几道晶亮的刀芒浮现，朝前方劈头盖脸的劈砍而下。
　　“铿铿”之音大响！
　　当即便有数头妖兽被斩伤，不过这些妖兽身体坚硬无比，而且凶悍不畏死，当即朝着青长天反扑了过去。


第四百八十四章 灵王元神
　　“来得好！”
　　青长天大喝一声，身形犹如飘絮，直接杀到了几头妖兽的包围圈中，幻化成一道幻影，围着几头妖兽旋转起来。
　　一道道青色刀芒从天而降，根本看不到从哪里出现的，雨点般朝着几头妖兽斩下。
　　几头妖兽发出愤怒的咆哮，茫然的朝着四周胡乱攻击，一团团各色灵光此起彼伏的爆裂开来，但是哪里打得中青长天。
　　石牧和赤猊子也飞扑了出去。
　　赤猊子身上被赤黑色火焰所包裹，散发出阵阵恐怖的高温，连虚空也为之颤抖。
　　“嗤啦”一声！
　　一道灿烂火光从他手中飞射而出，看不出是什么兵器，朝着一头红色蜥蜴妖兽当头斩下。
　　红色蜥蜴大口一张，从中喷出一团数丈大小的赤色火球，迎向了那道火光，所过之处，连附近虚空都被高温炙烤得扭曲变形起来。
　　“轰”
　　灿烂火光一闪，劈在火球之上，赫然直接将其斩开，下一刻余威不减的狠狠斩落在赤色蜥蜴身上，直接将其身体从头到脚劈成了两半，并直接在烈焰翻滚中被燃成一摊灰烬。
　　石牧则催动图腾秘术，顷刻间完成了图腾变身，周身金甲粼粼，化为一个金甲巨汉。
　　其气息节节攀升下，一股狂暴气势朝着周围扩散而去，连周围空气响起连珠炮炸响起来。
　　他并未使用陨铁刀棍，直接合身朝着一头数丈高的青色猛虎妖兽方向扑了过去。
　　青色猛虎发出一声咆哮，巨大的虎爪朝着石牧当头抓下，同时钢鞭一样的虎尾横扫了过来，带着鹤鹤风声。
　　虎爪上绽放出伸缩不定的刺目青芒，发出阵阵撕裂虚空般的嗤嗤声响。
　　“喝！”
　　石牧丝毫不躲，鼓荡全身的力量，拳头绽放出刺目金光，轰击而出。
　　轰！
　　就在虎爪与虎尾堪堪抽中其他身体前一刻，石牧的拳头却已后发先至的狠狠轰击在了青色猛虎脑袋上，“咔嚓”一声闷响传出，青色猛虎庞大的身体在一股巨力下，直接被打飞了出去。
　　其身处半空，口鼻中渗出了鲜血，发出一声惨叫。
　　石牧身形一晃，一闪便追上了青色猛虎，手臂一动，再次一拳轰出，携带着万钧之力，打在青色猛虎的脖颈上。
　　“咔嚓”一声，青色猛虎脖子直接被打断，轰然落地，没有了气息。
　　两拳毙掉一头地阶根须妖兽，让附近其他三人看了都不由心中一跳。
　　石牧身形丝毫不停，朝着另一头根须所化的妖兽扑了过去。
　　这些根须妖兽虽然厉害，但是石牧四人都是万里挑一的强者，如今合力之下，没用多久便将所有根须妖兽屠戮一空。
　　“呼！总算都解决了，还真费手脚！”青长天晃了晃右臂，轻呼了一口气。
　　斩杀这么多地阶根须妖兽，对几人的消耗也不小。
　　“恐怕没时间休息了，你们看。”赤猊子一指前方。
　　其他几人看了过去，只见前方禁地中心的位置，隐约有一道银色光柱从天而降，散发出一抹抹淡淡光辉。
　　虽然距离颇远，但几人却看得真切。
　　“那个方向……看来是那树灵王发生了什么事，确实没时间让我们休息，快走！”青长天眉头一皱，说道。
　　几人更无二话，各自架起遁光，飞驰电掣的朝着银色遁光飞去。
　　往前再没有遇到根须妖兽，几人前进速度极快，片刻之后，便靠近了银色光柱附近。
　　轰隆隆！
　　剧烈的斗法声音从前方传来，还有汹涌的法力波动。
　　“有人先到了！”四人脸色一惊。
　　“别慌，既然有打斗，看来还没有得手。”青长天说道。
　　四人立刻加快了遁光，很快到了银色光柱附近。
　　石牧望着眼前出现一棵足有数百丈高，比起一座山峰也不遑多让的高大树木，眼角不由一抽。
　　只是不知为何，此刻这棵巨树却一副枯萎的模样，大半树枝上绿叶已经落光，树上还残留的叶子，也都呈现出枯黄色。
　　石牧目光往上一扫，心头顿时一震。
　　在这棵巨树树顶，赫然还生长着一棵丈许来高的清脆绿色小树，扎根在身下的巨树中，似乎是这棵小树吸干了整棵大树的元气一般。
　　虽然这小树与巨树庞然的体形相比，犹如一棵小树苗般并不易发现，但一道从天而降的银色光柱，将其笼罩在了里面，使其顿时变得瞩目无比。
　　其他三人自然也立刻发现了古树上的这棵绿色小树。
　　“那东西，正是树灵王！”青长天喜道，赤猊子与吕景也露出贪婪之色。
　　不过四人并没有继续靠近。
　　因为在巨树附近，两场打斗正在激烈进行。
　　石牧收回看向银色光柱的目光，朝着两场激斗看去，脸色微微一变。
　　那里一方赫然是两头天位根须巨人，一头通体泛黄，散发出强烈的土属性波动，是一头土属性天位根须巨人。
　　另一头散发出刺目红芒，火焰之力汹涌，却是一头火属性天位根须巨人。
　　两头根须巨人与他之前和马珑姐弟联手对付的蓝色水属性根须巨人相比，分毫不弱。
　　正在和黄色根须巨人厮杀的一个是个容貌儒，一身月白长袍的人族男子。
　　石牧对此人有些印象，正是之前和他传送到同一地方的那个人族青年。
　　黄色根须巨人口吐黄芒，两只巨掌狂风暴雨的朝着儒雅青年攻去，但是都被儒雅青年一一接了下来，且看起来一副游刃有余的样子。
　　“想不到此人竟如此厉害！”石牧暗暗诧异儒雅青年的实力。
　　赤色根须巨人的对手却是一道黄蒙蒙的飓风之柱，狂风阵阵，变化出数种攻击，和赤色根须怪人打的难解难分，风柱之中隐约能看到两个模糊不清的人影。
　　“是乌氏兄弟！哼，他们果然已经到了！”赤猊子冷哼一声说道。
　　“另一个人又是谁？看起来实力不弱，石牧，那人是你的同族，你们之间可有什么关系？”吕景看向石牧，声音不怀好意。
　　“进入这片秘境的人族多了，莫非都与在下有关吗？”石牧语气平静地说道。
　　“哼，谁知道你说的是真是假！”吕景冷道。
　　“吕景，莫要东拉西扯了，再拖下去谁知道会发生什么。”赤猊子瞥了吕景一眼，说道。
　　言罢，其身上烈焰熊熊燃起，正要出手。
　　就在此刻，绿色小树周围的银色光柱忽的波动了起来，光芒迅速缩小变细，眨眼间不足碗口粗细，但是也绽放出阵阵刺目银光。
　　这一幕，让石牧等四人神色一变，手中动作一滞。
　　在四人注视下，一棵翠绿色小树在银色光柱中清晰而出，只见其顶端端坐着一个绿色人影，似乎是灵体，身体模糊不清，脸上也看不清五官，但可以看出其正仰首向天。
　　碗口粗细的银色光柱从天而降，化为一道道银色流光，飞入了绿色人影口中。
　　吸收着这些银色流光后，绿色人影逐渐变得凝实起来。
　　“那人影……应该是树灵王的元神……糟糕，它在吸收天地精华试图进阶，一旦成功，实力立刻便会大增，并且衍生出新的神通，到时候就会彻底脱离秘境的限制，快阻止它！”青长天大叫道。
　　其余三人闻言以惊，不约而同飞身而起，朝着巨树顶部扑去。
　　乌氏兄弟早已注意到了石牧等人的到来，眼见四人朝着绿色小树扑去，眼神纷纷一惊，正要出手阻拦。
　　就在此刻，绿色小树顶端的模糊人影豁然转头看了过来。
　　人影发出一声尖锐叫声，身上绿光大放，两只模糊的手臂挥舞。
　　一金，一绿两道光柱从它手中飞射而出，落在了地面之上。
　　轰隆隆！
　　地面骤然翻滚了起来，下一刻朝着两旁裂开。
　　一根根粗大的根须从地面飞速窜出，其中一半呈金色，另一半则呈绿色。
　　两种颜色的根须一阵交织缠绕下，凝聚成两具巨大无比的根须巨人，一个散发出刺目万丈金芒，另一个则散发出极浓郁的绿光。
　　二者都散发出一阵天位气息，拦在了石牧四人等身前。
　　绿色小树顶端的模糊人影在施出此举后，周身绿芒隐约有些颤动，似乎进阶速度因此也受到了些影响。
　　“呼”的一声！
　　绿色根须巨人方一成型，一只房屋大小的手掌似缓实疾的朝着四人拍下，仿佛打苍蝇一般。
　　四人脸色都是一变，不敢硬接，硬生生顿住身形，朝着两旁躲闪而去。
　　绿色根须巨人一抓不中，口中发出一声吼叫，迈开大步，朝着石牧和吕景扑了过来。
　　绿光一闪，数十颗磨盘大小的绿色光球从根须巨人口中磅礴喷出，朝着二人劈头盖脸的打了过来。
　　每一颗绿色光球上都浮现出无数绿色电弧，嗞嗞作响，正是乙木神雷！
　　石牧和吕景对望一眼，齐齐低喝一声，分别催动功法秘术，联手抵挡起来。
　　另一头金色根须巨人则拦在了青长天和赤猊子二人身前。
　　金色根须巨人周身金光闪烁下，数百根金色木刺从身体各处密密麻麻的飞出，朝着青长天和赤猊子二人飞射而来，发出阵阵惊人的破空尖啸声。
　　青长天眼眸一闪，身上忽的浮现出一层诡异青光。
　　青光包裹之中，其身体赫然飞快缩小，转眼间他整个人竟然融入了自己的影子里。
　　“嗖”的一声！
　　其所化的一团青影紧贴着地面，迅疾无比的一下绕过了金色根须巨人，朝着绿色小树扑去，竟将遮天蔽地的金色木刺留给了赤猊子一人应付。


第四百八十五章 群英乱舞
　　“青长天！老子跟你没完！”赤猊子顿时大怒，破口大骂。
　　骂归骂，他可没有青长天那样神出鬼没的遁术手段，此刻想要躲闪却已是不及。
　　其怒吼一声，周身熊熊赤焰一阵翻卷，凝聚成一面龟背般的赤焰光盾，符文缭绕，挡在了身前。
　　一阵雨打芭蕉般的声响密集响起！
　　数百根金色木刺中，有半数狠狠刺在了赤猊子身前的赤焰光盾上，光盾表面焰芒流转下一阵狂闪，金色木刺纷纷消融。
　　不过巨大的冲击力将赤猊子连同光盾一齐打飞了出去。
　　赤猊子双臂交叉身前，一连飞出百丈远，才生生稳住身体。
　　金色根须巨人脚下踏着隆隆的沉重脚步，速度却丝毫不慢，朝着赤猊子扑了过来，巨大手掌再次抓摄而下。
　　另一边，绿色根须巨人体表蓦然长出一根根粗大无比的绿色藤蔓，犹如八爪鱼般四下扫射，夹杂着口中不时喷吐而出的绿色光球，将石牧及吕景二人逼得一时有些手忙脚乱。
　　以两人合力，竟然也找不到对方破绽，但所幸避让攻击还是无虞。
　　两人身形腾挪间，也注意到了另一边的情况。
　　“这青长天竟将暗影之术修炼到了这般田地！”吕景喃喃说了一声，眼中露出焦急之色。
　　但见其周身绿雾大盛下，令那些绿色藤蔓稍一触及，表面便立刻溃烂起来，攻势大衰，但其却似乎十分忌惮漫天密集的绿色光球，小心翼翼的避让，不敢有丝毫触碰。
　　石牧目光从另一边收回后，背后火光蓦然一闪，浮现出一对赤焰包裹的火翼，闪身避过了数道藤蔓光球攻击，同时心中念头飞快转动起来。
　　来的路上他已经从青长天等人那里得知，树灵王虽然化身万千根须，每一根根须都威力惊人，但是其本体其实并无甚厉害神通，一个稍微有些实力的地阶武者便能将其拿下。
　　就在此时，身后和上方同时有四五个方向传来破空声，赫然是五六条粗大绿色藤蔓犹如蛇尾般扫了过来，同时这些藤蔓间绿光闪动，十余颗磨盘大小的绿色光球穿插其中。
　　石牧双目微微眯起，瞳孔中闪过一丝金芒，接着其身形一个模糊下，化为一团赤影，在影影幢幢的漫天藤蔓及密集的绿色光球下，诡异的几个闪动，竟分毫未损的从间不容发之际，闪身而出。
　　然而其刚刚脱身，周身数个方向再次有密密麻麻的藤蔓及光球袭来，令其不得不继续躲避起来。
　　石牧二人虽然奋力挣扎，但是绿色巨人实力强横，密密麻麻的绿色藤蔓将方圆里许范围笼成一团密不透风的绿球，将石牧和吕景死死缠住，短时间内根本无法脱身。
　　此刻青长天所化的青色影子却已飞快靠近树灵王所在的巨树底部，吸引了在场所有人的注意，但所有人都被根须巨人缠住，脱身不得。
　　“嘿嘿，诸位慢慢来，在下先走一步了！”
　　阴影之中，青长天得意一笑，一道狭长的青色影子一闪之下，融入了附近的阴影之中，速度顿时激增数倍，沿着古树飞速而上，朝着树灵王所在急掠而去。
　　儒雅人族青年眼见此景，脸色蓦然一沉。
　　他眼中蓦然泛起一阵蓝光，光芒耀眼，凝聚成两道蓝色光柱，朝着身前的根须巨人看去。
　　两道蓝光一闪而逝的融入根须巨人身旁的虚空，周围虚空立刻一阵剧烈波动，浮现出一圈圈波纹。
　　儒雅青年口中念念有词，两手挥舞。
　　一圈圈空间波纹赫然将黄色根须巨人覆盖，根须巨人的动作瞬间停止不动了，仿佛被冰冻住了一般。
　　儒雅青年一挥手，体表蓦然飞出无数白色光丝，晶莹剔透，看起来又坚韧无比。
　　白色光丝一闪，飞射而出，赫然没入了黄色根须巨人体内。
　　下一刻，根须巨人周围空间波动消散开来，根须巨人顿时又恢复了行动之力。
　　黄色根须巨人口中发出一声怒吼，朝着儒雅青年扑了过来。
　　儒雅青年眼中冷色一闪，两手一挥。
　　刺入根须巨人体内的那些白色光丝骤然绷紧，猛然一阵切割勒动。
　　黄色根须巨人动作忽的再次一凝，下一刻庞大的身躯轰然化为无数碎片，朝着周围爆裂开来。
　　一名天位存在，竟然如此轻易便被击杀。
　　儒雅青年挥手击杀了根须巨人，脸色微微有些苍白，但此刻身前再无阻拦，身形一晃，朝着巨树方向掠去。
　　他一步踏出，身形晃动，竟然瞬间横跨三四十丈的距离，仿佛缩尺成寸一般，朝着青长天追去。
　　儒雅青年身法虽然诡异迅疾，但是毕竟比青长天晚了不少。
　　青长天还是先一步到了古树顶端的树灵王跟前，其青影一闪，从阴影中浮现而出，眼中喜色一闪即逝，单手猛然抓下。
　　大片青光浮现而出，凝聚成一个青濛濛大手，抓向树灵王元神。
　　那元神纹丝不动，依旧保持着仰首向天，吞吸银色光柱的模样，似乎并未注意到伸过来的青色大手一般。
　　就在青色大手距离树灵王元神不足丈许距离时，前方忽的浮现出大片金光，绿色小树周围凭空涌出密密麻麻的无数根须，丝若发丝，但每一根都金光灿灿，彼此纠缠在一起，转眼间组成了一个根须结界，将绿色小树和树顶的元神护在了里面。
　　嘭！
　　青色大手抓在根须结界上，金光一闪，直接崩碎开来，竟然丝毫未能撼动结界。
　　青长天身形一个趔趄，脸色一沉，两手翻转，那柄小巧短刀浮现而出。
　　他双手连环点出，一道道晶光落在短刀之上。
　　嗡！
　　刺目的晶光从短刀上散发开来，风雷之音瞬间遍布周围，小巧短刀涨大了数十倍，化为了一柄十余丈的银色巨刃。
　　迷蒙银色刀气从巨刃上激射出数十丈范围，看一眼几乎便能扎瞎人的眼睛。
　　空间轻易被迷蒙的刀气割破，划开了一道黑色裂缝。
　　青长天大喝一声，双手仿佛握住了一个无形之物，猛然一挥。
　　银色巨刃划过一道道残影，在虚空划开一道长长的空间裂缝，狠狠劈斩在了金色根须结界上。
　　“轰”的一声巨响！
　　银色刀芒瞬间暴涨，将金色结界淹没在其中，一时无人看到里面的情形。
　　眼见此景，古树下正与根须巨人缠斗的众人纷纷心头一惊。
　　石牧此刻几乎手段尽出，却兀自无法脱身，其缩在皮手套中的左手五指紧握，眼中金光闪烁的望向高空，瞳孔微微一缩。
　　不过下一刻，他眼神一松。
　　爆裂的银芒消散开来，露出了里面的情形，金色结界安然无恙，甚至连一丝痕迹也没有出现。
　　银色巨刃此刻被结界挡在了外面，任凭其光芒闪烁，刀气震颤切割，也无法前进一步。
　　青长天双目露出诧异之色，眼神瞬间阴沉如水。
　　就在此刻，他身旁人影一花，儒雅青年已然在这片刻耽搁中姗姗赶至。
　　“滚开！”
　　儒雅青年轻蔑的冷哼一声，单手一挥，手中紫光一闪，多出了一柄紫色巨斧，朝着青长天当头劈下。
　　紫色巨斧外形古朴无华，上面只有一些简单的紫色花纹，看起来仿佛寻常劈材的农家斧头一般，但是巨斧散发出一股苍茫气息，让人心惊胆战。
　　嗤！
　　一道宏大紫色斧芒从巨斧上飞射而出，斩向青长天。
　　斧芒所过之处，虚空仿佛脆弱的纸张一般，轻易被割裂开来。
　　青长天心中一凛，单手猛然一抓，银色巨刃飞射而回挡在他的头顶。
　　轰！
　　紫色斧芒斩在银色巨刃上！
　　银色巨刃光芒狂闪，“咔嚓”一声，浮现出一道裂纹。
　　青长天连人带刃被一股巨力震飞了出去，足足飞出了数十丈才站稳。
　　他看着银色巨刃上的裂纹，脸上露出痛惜之色，急忙打出一道法诀。
　　银色巨刃光芒一闪，飞快缩小，变成了之前那个小巧短刃。
　　不过晶莹的刀刃上裂开了一道裂纹，看起来极为显眼。
　　短刃光芒黯淡，发出低低的哀鸣。
　　“找死！”
　　青长天心中大痛，张口将小巧短刃吞了下去，目光豁然看向儒雅青年，眼中已经满是怨毒。
　　儒雅青年一斧劈飞了青长天，并不追击，体表光芒大放，一股汹涌灵力波动从他身上散发而出，赫然无限接近天位境界。
　　他手中紫色大斧紫光大放，斧身绽放出冲天光芒，几乎变得透明。
　　儒雅青年大喝一声，手臂一动，一斧朝着金色根须结界斩去。
　　嗤嗤！
　　一道门板宽大的紫色斧芒飞射而出，势抵万钧！
　　儒雅青年身体仿佛陀螺般旋转，手臂连挥，接连又劈出两斧。
　　两道斧影飞射出去，转眼间追上了第一道斧芒。
　　三道斧芒一闪融为一体，化为了一道七八丈大小的月牙状紫芒。
　　紫芒之中无数符文在其中跳动，散发出一股说不清道不明的骇然威压，周围虚空一阵扭曲！
　　周围方圆数里风云剧烈翻滚，天地灵气汹涌而来，潮水般融入了紫色斧芒之中。
　　紫色斧芒再次涨大，在天地元气的灌注下暴涨了一倍，表面浮现出一道道刺目的紫色电弧。
　　这一切说来复杂，其实不过是一眨眼的功夫。
　　“轰”的一声巨响！
　　紫色月牙斧芒狠狠劈斩在金色根须结界上。


第四百八十六章 横生变故
　　“嗞嗞”之声大响！
　　根须结界金色光芒狂闪，不过还是被紫色月牙斧芒一点点劈斩了进来。
　　随着一声惊天爆裂，金色根须结界爆裂开来，不过紫色斧芒也耗尽了力量，随之轰然消散，使得儒雅青年不由身形一震，倒退了几步。
　　翠绿小树和树上的元神终于彻底暴露在了众人之前。
　　当然此刻距离其最近的，其实只有儒雅青年一人而已。
　　看着那如同发丝织就般的金色结界溃散开来，在半空中化为点点光芒，儒雅青年的面上终于露出一抹喜色。
　　他单手提着紫色斧子，正想欺身而上，却看见原本射入那道模糊人影口中的银色光柱，正飞快消散开来。
　　而在那棵十丈余高的青翠小树顶端上，正站立着一个浑身青翠的人影。
　　那人影高不过三尺，浑身闪耀着青濛濛的光芒，其中隐约可见符文流转，身上裹着一片巨大的叶子，面目稚嫩，看起来就如同是一个穿着肚兜的翡翠孩童。
　　“不好！”
　　儒雅青年投来目光一看，眼见这翡翠孩童身上青光萦绕，面色骤然变得难看起来，连忙身形一晃，想要欺身而上。
　　只见那翡翠孩童身上蓦然亮起一圈圈五色灵光，以肉眼可见的波动向着四周扩散开来，其中蕴含的气息显然比此前强大数倍不止。
　　儒雅青年身处这一圈圈灵光之中，身形顿时一滞，但随着其双目光芒一闪，便再次恢复了行动。
　　而巨树下方那些根须巨人，在感受到半空中扩散开来的五色灵光的一瞬，身上光芒骤然大盛，身形再度胀大一倍。
　　其中那个赤色根须巨人一拳挥下，大片赤焰如山呼海啸般飞出，顿时将乌氏兄弟所化的黄色飓风漩涡击打得倒飞出十余丈远，表面光芒狂闪，几欲溃散。
　　而另一个绿色天位巨人体表探出的绿色藤蔓蓦然增加了一倍不止，变得几乎密集无缝，一道道绿色藤蔓劈头盖脸的朝着石牧和吕景猛然缠绕而来。
　　石牧低喝一声，手中陨铁陌刀一挥。
　　“轰”
　　一道道如山般的密集刃山呼啸而出，一下将其身前的一大片绿色藤蔓须一卷其中，瞬间撕裂成无数碎片。
　　而此刻的吕景双目呈碧绿之色，周身浓郁绿雾缩在了离体不足尺许处，同样极力避让着漫天的藤蔓和光球。
　　二人虽仍可勉强抵御面前根须巨人的攻击，但想要脱身，变得愈发困难起来。
　　“哈哈！”
　　那翡翠孩童面目稚嫩清秀，声音却如同百岁老者，发出的笑声更是十分喑哑难听。
　　笑声过后，其身形蓦然一晃，便在儒雅青年身形堪堪飞至前，直接没入到了那棵青翠小树的树干当中。
　　就见那棵青翠小树上面青光闪耀，原本丈许高的身子骤然缩小，片刻之后，便只剩下不足半丈，而粗细也只与小儿手臂一样了。
　　只听“嗖”的一声响，那棵半丈长的青翠小树左右摇晃几下，身形骤然一矮，竟然想要隐入下方巨树之中。
　　“不好，树灵王要逃！”
　　青长天被那儒雅青年一斧逼退之后，此刻正重稳身形并再度冲了上来，正好看到这一幕，顿时脸色一变的大声叫道。
　　只见他背后羽翼一展，身上突然升起一道道肉眼可见的青色气流，那青色气流附着在他的周围，开始不断缭绕，片刻之后就将他整个人包裹起来。
　　“呼！”
　　一阵狂风卷起，青长风立即化为一团青光，骤然朝着那棵青翠小树掠去。
　　而此刻那棵青翠小树，大半截已经退缩入了巨树之中，只剩下一小截还裸露在外面。
　　“定！”
　　一声如同黄钟大吕般的声音骤然响起，一圈圈白濛濛，如有实质般的空间之力震荡开来，瞬间横扫而过，那棵青翠小树顿时停滞下来，不再缩动。
　　只见那儒雅青年，双眼之中泛着蓝光，而在他的额头眉心正中，皮肉朝两遍翻开，中间露出了一只银色的竖眼。
　　那只竖眼当中白光闪耀，正一瞬不瞬地注视着那棵青翠小树。
　　而化身成一道青光的青长风，身形模糊地悬空在那棵小树半丈之外，其一只手还奋力地向前伸着，却也是同样无法动弹分毫。
　　儒雅青年单手提着巨斧，脸上却是面无表情，向前跨出一步，探出手臂，抬手向那半截小树抓去。
　　然而就在这时，异变突生！
　　小树植根的下方巨树突然剧烈抖动了一下，紧接着“轰”的一声便爆裂了开来。
　　“嗖”
　　一道五彩绸缎从中骤然探出，破空而至，竟抢在儒雅青年之前，一卷而至的缠住了那棵青翠小树。
　　同时密密麻麻的五彩灵光犹如一根根利箭般，朝着儒雅青年疾射而去，由于距离极近，出现的又突然，逼得其不得不停下身形，出手抵御。
　　只见那棵小树受到一股大力牵引，被那五彩绸缎骤然一拉，便被拉扯而出，在空中划了一道弧线，继而落了下去。
　　紧接着，距离小树原先位置数丈开外的一处巨树表皮再度破开，一道矮小的人影从中飞出，一手拉着五彩绸缎，另一手却探向空中，去接那棵青翠小树。
　　那人身材矮如稚童，身着紫色衣裙，头上竖着两根羊角辫，看起来十分可爱，竟赫然就是石牧之前遇到过的，那个名为“紫菱”的人族小女孩。
　　只是此刻，其一对水汪汪的双眸中泛着一丝兴奋的光芒，一只稚嫩小手猛地抓住青翠小树的上端，脚下步伐一换，转身就想离开。
　　然而，她身形刚动，身后就突然传来一股大力，将她拖拽住，使她无法离开。
　　就在刚才，半空中一阵青色旋风突转而至，原本还被禁锢在空中的青长天，竟然青光一闪，诡异地出现在了这里，几乎和紫菱同一时间，抓住了青翠小树的另一端。
　　“松手！”
　　“放开！”
　　两人异口同声叫道，却谁都没有放松半分力气。
　　“喝！”
　　只见两人同时大叫一声，全都使上了十二分力气，猛然将小树朝自己拉去。
　　“咔吧！”
　　一道清脆的声音响起，那棵小儿手臂粗细的小树，居然从中间断裂了开来，变作了两截。
　　然而就在此时，只听“嗖”的一声轻响，一道青濛濛的光芒，从小树之中骤然射出，在空中打了一个旋，便朝着另一个方向，破空飞走了。
　　青长天望着树灵王元神远遁的方向，怔了一怔，却突然转过身子，带着半截青翠小树，化作一道青光，朝着另一个方向远遁而去。
　　紫菱面色顿时变得有些难看，眉头不由得一皱，矮小的身影手中还拖着半截小树，身上紫光却猛地一亮，飞掠到了半空，想要朝着树灵王元神遁走的方向追去。
　　“唰！”
　　只见她面前突然人影一闪，一道寒光便贴着她的鼻尖骤然劈下。
　　紫菱倒吸一口凉气，身形骤然一顿，猛地向后退去，这一冲一停之间过于急促，使得其灵力的回转有些迟滞。
　　只见紫菱小小的脸庞上布满了通红之色，一双灵动的大眼，却满含怒意地凝视着前方。
　　那儒雅青年单手提着紫色巨斧，双目望着面前的小姑娘，眉头却不住的跳动着，一股若隐若现的煞气在眉心不住游走，显然他也已经盛怒之极了。
　　“将宝物交出，饶你不死。”
　　儒雅青年咬牙一字一句地说出这句话，却不等紫菱答应，便手握紫色巨斧猛地挥了出去。
　　紫菱一咬牙，知道催动五色飞缎迎了上去。
　　就在树灵王元神遁逃的瞬间，原本正在和乌氏兄弟，石牧等人纠缠厮杀的四头根须巨人，却口中齐齐发出一声惨叫。
　　其巨大无比的身躯竟然以肉眼可见的速度枯萎，转眼间化为了四块朽木，倒在了地上。
　　几道身影顿时从中飞射而出，光芒一敛的现身而出，正是石牧、吕景、乌氏兄弟及赤猊子四人。
　　石牧等人虽然在和根须巨人交手，但是却将前方巨树上方的情况看得一清二楚。
　　乌氏兄弟望了儒雅青年方向一眼，眼中闪过一丝忌惮。
　　两人旋即二话不说的手掌紧贴在一起，身上泛起大片黄芒人瞬间化为一股黄色狂风，朝着青长天远去的方向急追而去。
　　黄色狂风速度极快，一闪便掠过了数十丈，竟然不比青长天的遁速慢多少，紧紧咬住了青长天的尾巴，呼啸而去。
　　赤猊子眼见此景，眼神闪烁，单手一挥，祭出一个长达四五丈的赤色长梭。
　　他身形一晃飞了上去，赤色长梭猛然一震，爆发出漫天赤光，化为了一道赤色长虹，竟也朝着青长天追去。
　　赤猊子遁速比起青长天和乌氏兄弟竟也不慢多少，三方一追一逃，转眼间便只剩下了远处天际的几点残影。
　　石牧和吕景对望一眼，纷纷长身而起，不约而同的朝着紫菱所在方向飞射而去。
　　紫菱此刻面对儒雅青年，小脸紧绷，面色苍白，显得有些狼狈。
　　其周身五彩绸带挥舞不停，化为一圈五彩光幕护住周身，想要寻机遁逃，但却在密集而至的斧芒下，光芒狂颤，几欲崩溃。
　　儒雅青年身形浑如鬼魅，以紫菱的速度，根本逃不掉。
　　眼看紫菱便要被儒雅青年手中的紫色巨斧劈中，两道破空声传来。
　　却是石牧和吕景二人正纵身飞了过来！


第四百八十七章 夺树
　　紫菱见此，眼中诡色一闪，单手一挥，五指蓦然五彩光芒大放。
　　“嗤啦”一声！
　　其五枚指甲竟脱离五指射出，化为五道颜色不一的晶莹指芒，在半途仿佛活物一般骤然飞散飞开，犹如五只彩色小虫般，朝着儒雅青年袭去。
　　儒雅青年手中紫色巨斧一收，化为一道紫光在周身一绕，顿时“砰砰”几声响起，将五道指芒纷纷拦下。
　　紫菱却趁着这个间隙，身体蓦然倒射而出。
　　儒雅青年目光一凝，顿时飞身欺上前去，手中紫色巨斧表面光芒大盛，似要再次发动攻势。
　　“阁下看似儒雅俊逸，却丝毫不懂怜香惜玉，这树灵王残躯我就偏不给你！”紫菱咯咯一笑，忽的将手中的半截小树猛地朝着石牧所在方向狠狠扔了过来。
　　儒雅青年似乎没料到此女竟会做出此等举动，不由脸色一变。
　　就在此刻，紫菱周身五彩光芒大放，身形蓦然划了一个弧度，饶过了儒雅青年，朝着树灵王元神飞遁的方向追去。
　　儒雅青年眼见紫菱遁光远去，微一犹豫，没有去追，身形一晃，朝着那半截飞向石牧的小树掠去。
　　从紫菱抛出半截小树，到二人错开身形，前后不过一息时间，此刻那半截小树正带着呼啸风声，朝着石牧所在疾驰而来。
　　石牧看到前方的变故，心中一怔，大感意外。
　　不过此物既然朝他飞了过来，他自然没有理会不去收。
　　他身形一动，右手探出，正要接住那半截小树，就在此刻“嗖”的一声，一个五颜六色的珠子从旁边飞射而来，出现在了他的身旁。
　　“不好！”
　　他暗道一声，想要抽身躲避却已是不及，眼角余光瞥到十余丈外，吕景正一脸冷笑之色。
　　“嘭”的一声！
　　五色珠子一下爆裂开来，化为一团五色烟雾。
　　烟雾如有灵性一般翻滚起来，将近在咫尺的石牧卷入了其中。
　　石牧在珠子爆裂前便屏住了呼吸，但鼻子里还是略微吸入一丁点儿雾气，眼前顿时一阵昏花，天晕地转起来。
　　“好厉害的迷烟！”他心中大骇，体内真气运转。
　　所幸其体内真气为火属性，对毒气，瘴气颇有克制之效，加上其神识强大，脑海里的昏沉感只是一闪即逝，立刻好转。
　　不过就在这短暂的间隙中，他感觉身体一紧，被一股无形之力束缚住。
　　“这迷雾竟然还有困禁之力！”石牧心中微惊。
　　他身上赤色光芒闪烁，挣了两下，这股无形之力却依旧顽固，竟没能挣脱出来。
　　石牧脸色一沉，一咬牙，一把将手上皮手套扯下，左手上顿时泛起一层白色火焰。
　　此时此刻，雾气之外，吕景见自己出其不意的困住了石牧后，身形一晃，出现在了飞来的半截小树旁。
　　其眼中贪婪之色一闪即逝，伸手朝着小树抓去。
　　“滚开！”
　　一声怒喝传来，话音未落，一道巨大紫色斧影跨空而至，一闪出现在吕景身旁，狠狠斩下！
　　紫色斧影所过之处，周围空间立刻扭曲变形起来，一股恐怖灵压从中席卷而出，将吕景和那半截绿树罩在其下。
　　吕景只觉呼吸一紧，一股股庞然巨力从四面八方狂涌而至，让其行动速度大缓，心中更是升起一股危险之极的预感。
　　这种情况他从未遇到过，让其一咬牙下，当即放弃去抓面前的半截绿色小树。
　　其体表绿雾缭绕，犹如一颗绿濛濛雾球，一下挣脱出了空间束缚，朝着一旁掠去，险之又险的闪过了那道紫色斧影。
　　紧随着呼啸而至的紫色斧影后，白色人影一闪，儒雅青年现身而出。
　　他冷冷望了吕景一眼，单手一挥，一片霞光一卷的将半截绿色小树笼住，朝着自己拉了过来。
　　“轰！”
　　就在这时，半空之中突然传出一声巨响，吕景放出的那道五色迷烟当中突然火光一现，骤然炸裂开来。
　　只见那些五色烟雾四下蔓延翻滚，还来不及消散开来，就“呼”地一下燃烧起来。
　　原本的赤红火光在点燃五色迷烟之后，竟然奇异地转为了五种色彩深浅不一的火焰。
　　而刚刚迷烟炸裂产生的那股气浪猛地一冲击，却令那半截被霞光卷住的小树一阵剧颤摇曳，速度一顿。
　　就在此时，还没来得及完全燃烧消散的五色迷烟当中，赤光一闪，一道模糊的身影在其中骤然一闪，便消失不见。
　　下一刻，一个赤红色的身影，便闪电般的出现在天空中，眨眼便来到儒雅青年身边，伸出右臂，一把探入了那片霞光之中。
　　那人左手白焰闪动，背后两片巨大的火翼熊熊燃烧，赤红火光之中还有道道白焰闪动，不是石牧还能是谁。
　　儒雅青年见此，不禁勃然大怒，原本澄澈的双眼中，蓦然生出一道道殷红血丝。
　　只见他骤然转首，布满血丝的眼中突然亮起了蓝光，额头之上皮肉翻开，一道银色竖眼霍然睁开，猛地射出一道白光，朝着石牧笼罩而去。
　　“定！”
　　儒雅青年嘴唇微启，吐出一字。
　　石牧在那“定”字入耳的瞬间，就觉得脑中一阵发紧，四周传来异样的波动。
　　“不好！”
　　石牧心中暗叫一声，背后双翅一挥便想尽快离开这里。
　　然而，他的火翼刚一扇动，便感到万分沉重，仿佛两只翅膀上面坠着千钧巨石一般，身子竟然没能移动分毫。
　　不仅如此，石牧此刻的感觉就仿佛，周围的空气都变得凝滞起来，如同实质一般的挤压着自己，半空之中的风都仿佛停了来。
　　石牧发现围绕在他周围的风，此刻居然真的都停了下来，数片林间飘起的落叶就悬停在他眼前。
　　就连他火翼上的烈焰都以一种奇特的形态固定在空中，其中的火苗没有一丝晃动，就仿佛被极寒的坚冰冻成了雕塑一般。
　　这一刻，时间仿佛静止了下来。
　　石牧心中大凛，双目骤然亮起金光，朝着自己的火翼扫视而去。
　　只见在他四周围，凭空浮现出一根根细如发丝的白色晶线，带着阵阵空间波动向他缠绕在他的双翼之上，将他的双翅紧紧固定在半空之中。
　　而他的身上，此时也布满了细密的白色晶线。
　　那些晶线，有的缠绕在其体表，而有的却像是生根一般，扎进了他的皮肤之中。
　　这些白色晶线并非铺满了整个空间，而是只出现在其身体周围丈许的范围内，丝丝缕缕从无形虚空中延伸而出，将他死死的困在当中，形成了一个两丈方圆的球形区域。
　　石牧心中大急，眼中金光电转下，猛然发现在那白色晶线侵入的区域之外，巨树枝叶摇摆，吕景身形还在移动，时间并未停滞。
　　因为那白色晶线的阻隔，这一丈范围内外，一静一动，竟像是被分割开来的两个世界，似乎自己与原本的时空联系被瞬间切断了。
　　“给我破！”
　　石牧双目金光大盛，厉喝一声，单臂艰难抬起，反手握着陨铁黑刀，悍然一刀砍向身前虚空。
　　“铮……”
　　一声金属鸣音响起，石牧的长刀被巨大的撞击反震之力弹回，那些空间晶线竟然只断开了寥寥数根，石牧的身子仍旧被牢牢束缚。
　　“哼，不自量力！敢和我抢东西，去死吧！”
　　儒雅青年冷笑一声说道，继而大步一跨，手中紫色巨斧掀起一阵紫色斧刃风暴，就想要将石牧直接劈成碎片。
　　就在那片紫色斧刃风暴呼啸而至时，石牧双目突然亮起一道金芒。
　　“喝！”
　　只听石牧突然大喝一声，双眸之中金色光芒骤然大放，周身激起了道道白色气浪。
　　其左手猛然五指握拳，整条小臂完全变成焦黑之色，道道赤红色的纹路蜿蜒浮现，手臂上立即裹上了熊熊白焰。
　　石牧紧握的左拳一抬，一股恐怖无比的气息骤然散发而出，缠绕在他体表上的空间晶线，在这气股息的冲击下竟然开始寸寸断裂。
　　“轰！”
　　石牧猛地一拳挥出。
　　其手臂赤红纹路骤然亮起，拳头上的白色烈焰如同沸腾了一般，火焰肆意汹涌翻滚，一股强大无匹的力量，立即从他的臂膀上涌向拳头顶端。
　　其周围的空间立即猛烈地振荡起来，一股股更为强大的空间之力随即扩散开来。
　　“嗞嗞”
　　如同瓷器碎裂的声音响起，半空之中浮现出了一道道如同蛛网般黑色裂纹，数道细密的空间乱流便从中钻了出来。
　　此时那道紫色斧刃风暴堪堪抵达，却在一道道空间乱流的冲击下，立刻溃散开来！
　　与此同时，石牧身前青光闪耀，气流一阵混乱。
　　那些白色晶线在空间乱流的切割下，竟立即断裂成了无数截，全都在空中飞散开来！
　　以一拳之力破碎虚空，脱离禁制后，石牧没再做丝毫停留，身后两道巨大的火焰羽翼猛地一挥，空气中便传来了一声巨大的爆鸣。
　　只见空中爆开一团白色气流，石牧的身影如同流星一般远远遁去，眨眼之间便消失在了天边，那速度几乎是先前的十倍之多。
　　这一番变故说来话长，其实不过眨眼间工夫！
　　儒雅青年大吃一惊，连忙单手一挥，将那片霞光收回。
　　然而当其挥手散去霞光，却发现此刻落在他的手中那半截小树，竟又比之前短上了几分，几乎一半都被石牧带走了。


第四百八十八章 古怪木条
　　看着石牧远遁而去的方向，儒雅青年眉头紧紧拧在了一起，眼神深处一抹戾气一闪即逝。
　　只见其双手在胸前一阵快速掐动，口中传出晦涩难名的咒语声，身上骤然亮起了一团耀眼的白光。
　　“嗖！”
　　破空之声骤响，儒雅青年化身的那团白光，立即朝着石牧离开的方向爆射而出，在天际划出一道白线，消失在了天边。
　　另一边，吕景短暂失神了一阵后便醒悟过来，旋即大叫一声，猛地一跺脚，便化作了一团绿光，也朝着那边腾空追去。
　　……
　　远处一片林海上空。
　　石牧背后巨大火翼中参杂着一缕缕犹如血管的白色焰芒，每一个扇动，便犹如瞬移般，飞出数百丈远。
　　突然，他眉头一挑，挥手取出一张青色符箓，一把捏碎，一道道青光顿时从中窜出，纷纷缠绕在了他的身上，速度再次徒增。
　　“嗖”的一声！
　　整个人瞬间化为一团白影，几个闪动便到了远处天际，再一闪，便彻底消失无踪。
　　其刚刚离开，半空中白光一闪，儒雅青年的身影浮现而出，咬牙切齿的看着石牧远遁的方向。
　　就在此时，一道绿光从远处飞射而来，遁速也是极快，一闪也到了近处，停了下来，现出吕景的身影。
　　他眉头紧皱，脸色也不是很好看。
　　儒雅青年转头看了吕景一眼，后者脸色变了一下，眼中露出戒备之色，往后退了一步，周身绿雾翻滚，双手手掌也浮现出淡淡绿光。
　　儒雅青年不屑的哼了一声，转过头来，轻呼了一口气，神情变得平静，身形一晃，化为一道残影，朝着另一个方向飞去。
　　吕景见此，先是一怔，但旋即大松了口气，朝着石牧和儒雅青年遁走的方向分别看了一眼，眼中闪过一丝不甘。
　　他在原地站了片刻，随后周身绿雾一裹身体，也朝着一个方向飞去。
　　一处连绵的山脉上空，一道白色身影迅疾无比的飞驰而至，速度之快，仿若瞬移一般。
　　白光一敛，现出了石牧的身影。
　　他朝着身后看了一眼，目中金光一闪，随后眼神一松。
　　此刻他施展白焰火翼和风影符，已经一口气飞出了数千里，此刻其脸色已是苍白无比。
　　石牧背后火翼上一缕缕白芒消失无踪，翼展缩短，化为了原来的赤色火翼，轻轻扇动下，身形朝着下方落去。
　　他在这片山脉中随意的飞了一圈，在一面光滑的崖壁上停下，手指连弹，数道赤光飞射而出，切在崖壁之上，三两下挖出了一个山洞。
　　石牧飞身落了进去，在地上坐了下来。
　　他两手挥舞，一道道青光落在山洞周围，张开了一个阵法，将整个山洞笼罩在了里面。
　　石牧这才松了一口气，一路奔驰，又施展白焰火翼，他体内真气已经几乎见底，不过总算摆脱了所有人。
　　他取出两枚丹药服下，又挥手取出两块中品火属性灵石，握在掌心，身上亮起淡淡红光。
　　足足一天一夜后，石牧才睁开眼睛，两道精光从他眼中射出，体内几近干涸的真气至此终于完全恢复。
　　他没有立刻站起，一挥手，手中出现了一截绿色树干，正是他刚刚抢夺到了树灵王躯体。
　　石牧伸手摩挲着这截绿色树干，脸上露出喜色，之前几经危险，不过总算也没有白费。
　　然而当其仔细观察着手中的绿色树干，眉头渐渐皱了起来。
　　这东西除了散发出一些灵力波动外，并没有丝毫其他的异样，之前马珑说过的树心圣液也完全不见踪影。
　　青长天那些人难道就是这个东西争的你死我活？还是说树心圣液在其他那些树干之中？
　　一念及此，石牧不由摸了摸下巴。
　　“咦……”
　　突然石牧口中一声轻咦，在这个树干一侧，有一道极淡的绿线，若非他目力惊人，还真不太容易发现。
　　他微一沉吟，翻手取出金钱剑，顺着这道绿线轻轻一划，剑刃轻易刺了进去。
　　石牧眉梢一挑，金钱剑上下滑动。
　　啪嗒！
　　原本颇为坚硬的树干裂成两半，一根尺许长的青色木条从树心位置掉了出来。
　　他连忙接住青色木条，看了一眼两半树干，树心位置赫然有一个凹槽般的存在，想来这个木条刚刚就是嵌在这里的。
　　“这又是什么东西？”石牧轻轻捻起这一截木条，青色木条分量颇重，和周围的树干截然不同，表面甚至有种晶莹剔透的感觉。
　　他脸色忽的一动，木条表面的晶莹外表赫然有一些花纹，看起来和一些灵纹有些相似，但以他的见闻阅历，但是闻所未闻，根本是一个都不认识。
　　但他心中有种直觉，觉得这种灵纹应该是天生而成的。
　　不过这木条也没有散发出丝毫灵气，所以他刚刚神识才没有发现木材里面有此物。
　　此外，木条中还隐约散发出一股淡淡清香，有些类似梵香的味道，让人闻之心旷神怡。
　　石牧看着手中的木条，手指微微用力，脸上有些变色。
　　这看似脆弱的木条竟然异乎寻常的坚硬，仿佛在捏一根金属一般。
　　他眉梢一挑，手上加了三分力，但是木条还是丝毫不动。
　　“有些意思……”石牧脸上露出一丝笑容，屈指一弹，一道赤光打在木条。
　　“啪”的一声！
　　赤光在木条表面某处爆裂消散开来，但是青色木条却是丝毫未损，甚至连一丝痕迹都没有留下。
　　石牧神情不惊反喜，这木条看来确有几分神异，不过此刻他一时之间也探不出个所以然。
　　他又把玩了一下木条，便将其收了起来，打算等出了秘境，再想办法了。
　　随后他目光一扫，单手一挥，地上那两半绿色木材也被其一起收了起来。
　　做完这一切后，石牧这才站了起来，挥手将山洞中的阵法解除，缓缓飞出了山洞，目光朝着远处望去。
　　此刻距离试练结束，应该还有差不多三分之一的时间。
　　他翻手取出青山令，眼神微动。
　　经过此前一路上的令牌收集，他的排名此刻已经到了一百左右，已堪堪排入了那一百零八名人中。
　　石牧脸上露出一丝沉吟，这个排名还算可以，至少入选青兰圣地没有什么问题。
　　不过一想到这一百零八人中也有高低等级之分，若要得到更多的资源倾斜，为未来修炼九转玄功打好基础，他自然也要力争进入前三十六之列了。
　　石牧心中思量计定，单手一摸腰间灵兽袋，彩儿身影从中飞出，双翅扑腾着落在石牧肩膀。
　　“呼，石头你整天把俺关在袋子里，快把俺给憋坏了！”彩儿一出来便大叫大嚷。
　　“好了，别叫了，叫你出来是有事。接下来我要尽可能猎杀妖兽，需要用到你的目力。”石牧说道。
　　“哈哈，没问题！”彩儿眼睛一亮。
　　石牧背后红光一闪，浮现出一对火翼，身体朝着山脉深处飞遁而去。
　　此处山脉灵气浓郁，刚刚来的时候便感觉到了有不少强大妖兽气息，正好斩杀了获取妖核。
　　“石头，前面三十里外有一处妖兽巢穴，里面有几头地阶蜥蜴妖兽。”石牧没有飞出多远，彩儿眼中光芒闪烁，开口说道。
　　石牧脸上一喜，立刻朝着彩儿所指的方向飞遁而去。
　　片刻之后，他来到一处山间洼地上空，下方一处山脉根基处，赫然有一个黑呼呼的大洞，往外不停冒着一缕缕黑色煞气。
　　石牧单手一挥，一团刺目红光飞射而出，一闪没入了山洞之中。
　　轰隆隆！
　　红光爆裂开来，整座山脉剧烈晃动了起来，随即一阵嘶哑愤怒的吼叫从山洞中传了出来。
　　呼呼！
　　几道五颜六色的身影从山洞飞出，是五头浑身五彩斑斓的蜥蜴妖兽，每一头都有七八丈长，身上仿佛披了一件五彩铁甲，双目暗红，看上去非常凶残暴虐。
　　五头蜥蜴妖兽散发出的气息都达到了地阶，不过都是地阶初期水平，咆哮着朝着石牧冲了过来。
　　“彩儿，稍等我片刻。”
　　石牧发出一阵柔和力量，将彩儿送到了远处，身上赤光大放，赤猿法相在他身后浮现而出。
　　……
　　转眼间，七八天时间过去。
　　秘境中一处沼泽区域。
　　一道漆黑光芒冲天而起，凝聚成一柄巨大刀影狠狠斩下。
　　一声凄厉惨叫传出，大片蓝光和黑色刀芒碰撞，剧烈的法力波动朝着周围扩散而去，掀起了一股风暴，卷起了周围的水和泥土。
　　风暴消散，露出了里面的情形。
　　石牧手持陨铁黑刀，面色有些苍白，手臂上还有两道伤痕，不过并不重。
　　他的身前躺了一头巨大妖兽，身躯足有二十丈，形似蛟龙，不过此刻已经倒在了血泊之中，脖颈几乎被斩断，大片鲜血涌出，周围数十丈的区域几乎都被染红。
　　石牧身形一动，落在蛟龙妖兽尸体旁，挥刀展开妖兽头颅，取出了一枚拳头大小的蓝色妖核，散发出惊人的灵力波动。
　　这头蛟龙妖兽实力已经到了地阶后期，妖核灵力自然强大。
　　“石头，你能斩获这妖核，俺的功劳可不小，出去之后记得好好犒赏俺，俺要吃好吃的！”彩儿不知从哪里飞了过来，熟练之极的落在石牧肩膀上。


第四百八十九章 出境
　　“知道了。”
　　石牧说着，抛了一枚中品灵石给彩儿，随后翻手取出青山令，将那枚拳头大小的蓝色妖核收了进去，上面的积分立刻增加了不少。
　　他脸上露出一丝喜色，没有继续在这里停留，翻手取出那件绿色披风穿上，整个人散发的气息顿时消失无踪，身形一晃下，化为一团模糊的绿影，朝着远处飞遁而去。
　　这几天他在秘境各处猎杀妖兽，为了避免和青长天，以及那个儒雅青年等人碰面，他大部分时间都穿着这件绿色披风。
　　出乎他意料的是，秘境各处异常平静，似乎树灵王出世并未引起太大波动的样子，想来是由于真正知道树灵王存在，并敢于前去分一杯羹的，也就是少数那几个大势力的子弟罢了。
　　不过这样更好，他可以更加自由的猎杀妖兽，收集妖核。
　　一日后，一处小型山坳中，石牧盘膝而坐，单手握着一枚中品灵石，彩儿此刻并未离开，而是站在其肩头，不时东张西望。
　　“石头，如果俺记得不差，距离试炼结束应该没有多少时间了吧。”彩儿突然开口说道。
　　石牧点头，这里并没有昼夜交替的现象，有些分不清天数。
　　不过按照他心算，的确应该没有多少时间了。
　　“现在是最后关头了，你怎么反而不慌不忙起来，赶紧趁着现在多收集一些妖核啊？”彩儿有些奇怪的问道。
　　“哦，能够进入前三十六位便可以了。”石牧如此说道。
　　在树灵王纷争后的几日里，在彩儿强大的目力相助下，石牧有针对性的猎杀妖兽，排名不断上涨，如今已是排名已经进入了前三十六名上位弟子行列，现在排名是第三十五名。
　　不过说到底，这个排名是他刻意保持的。
　　石牧只要能进入前三十六，最后能成为上位弟子，享受其待遇便可，太过靠前的排名他并不想要，免得引人注意。
　　他身上秘密不少，尤其是身负九转玄功之事，被人知道便麻烦了。
　　就在此刻，石牧身上的玉佩忽的光芒大放，爆发出一团刺目白光，将石牧笼罩在了里面。
　　“这是……看来到了！”
　　石牧先是一怔，不过很快明白了过来。
　　秘境试练终于结束了！
　　他当即二话不说的将彩儿收入腰间灵兽袋中，接着白光一闪，其身影立刻消失无踪。
　　与此同时，秘境各处也同时亮起一道道白光，仿佛一道道星辰同时闪烁。
　　石牧眼前一花，便出现在一处空地上，正是他们之前进入秘境的那棵树前的空地。
　　此时空地人影憧憧，约莫聚集着有近千人，此刻有不少人眼中闪过一丝茫然，还有的人一脸惊恐，甚至有人摆着一副战斗架势，俨然都是此次参加入门大选试练的弟子。
　　石牧朝着周围看了几眼，心中感叹，进入秘境的足有数万人，熬到最后的，却只有这不足千人。
　　那些半途离开秘境之人，其中部分是捏碎了玉佩传送了出去，虽然失去了资格，但总算保住了一条命，毕竟只要年龄没超过，未来有的是机会，而另一些，这恐怕是埋骨在了秘境之中。
　　如今能站在这片广场之上的众人，可以说都是撑到了最后的精英，其中有数个身影，还是与石牧有过数面之缘的熟识之人。
　　儒雅青年，青长天，吕景，赤猊子，乌氏兄弟，紫荷等人全都在这里，石牧甚至还看到马珑，马烈两人，想不到他们姐弟两竟也能坚持到了最后。
　　这些之前为了树灵王的归属，而竞争的对手也都互相看到对方，神情各异起来。
　　儒雅青年目光如刀，狠狠的看了石牧一眼，大有威胁之意。
　　石牧面带笑容，毫不在意。
　　吕景也有些恶狠狠的看了过来，显然对石牧也颇为记恨。
　　唯有青长天对石牧颇为和善，面带笑容的点头示意。
　　这些人神态虽然各异，互望眼神不善，但却十分默契的没有人提及树灵王之事，似乎其从未出现过一般。
　　在场不少人，议论纷纷下，倒似是提及了那些试炼中途出现的古怪根须。
　　石牧也对青长天点了点头，目光忽的一闪，注意到另一旁的赤猊子目光冰冷的瞪着青长天。
　　他心念一转，回想起当日青长天让赤猊子独自一人面对那个根须巨人，趁机夺取了部分树灵王的事情，看来赤猊子对此事还是耿耿于怀，颇为记恨。
　　只是不知青长天，赤猊子，还有乌氏兄弟几人当时一番互相追逃，结果究竟如何。
　　乌氏兄弟站在一旁，神情倒是平静，目不斜视。
　　石牧心念一动，感觉到了一道目光，转首看了过去。
　　只见十余丈外，一个绿发少女婷婷站立，正是那个江水水。
　　此女眼神有些复杂的看了石牧一眼，便移开了目光。
　　石牧正感到有些莫名其妙，就在此刻广场前方半空中，不知何时多出了一个青袍垂眉的老者虚空而立，衣袂飘飘，正是先前的那个悲骨。
　　“入门试练到此结束，在场的诸位能够坚持到最后，都可以称得上是难能可贵。按常规，洞内得到的一切，除了青山令中物外，其余都可以给你们。本门这次一百零八为弟子，便将根据你们之间的表现选出，现在，请你们将各自的青山令上缴。”悲骨说着，一挥手。
　　“呼”的一声！
　　一道青光从他身旁亮起，一面数丈大小的青色石碑缓缓从地下冒出。
　　石牧腰间的青山令忽的泛起一阵青光，飞射了出去，朝着那面青色石碑而去。
　　他脸色微变，不过也没有出手阻拦，因为其身旁众人身上的青山令也遭遇了同样的情况。
　　一时间，漫天青光窜动。
　　青光的中心，便是那些青山令正纷纷没入了石碑之中，石碑上泛起水面般的波纹。
　　悲骨挥手打出一道道法诀，青色石碑光芒连连闪烁，片刻之后稳定了下来。
　　碑面上光芒连闪，浮现出一行行字迹，是一个个的人名，正好是一百零八人。
　　这个排名众人虽然早就知道，但此刻人群中也有些骚动，不少人伸长了脖子，想看看是那些人上榜。
　　石牧神情平静，他的名字出现在石碑上，是第三十五名，刚刚入选上位弟子之列，但他于此却并没有太多表现。
　　第一名是一个名为赵戟的人，场上除了石牧外，也有人目光看向了那个儒雅青年。
　　“原来他叫做赵戟……”石牧心中一动。
　　第二名是青长天，第三是紫荷，第四名并非赤猊子或是吕景，却是江水水。
　　石牧有些诧异的看了不远处，站姿人群中的江水水一眼。
　　此女实力虽强，但是和吕景等人的神通相比，应该还有些差距，没想到排名竟然如此之高。
　　赤猊子，吕景，乌氏兄弟等人紧随其后，也都排在前十之列。
　　马珑的名字也出现在碑面上，排名比较靠后，不过也顺利拜入了青兰圣地。
　　“这一百零八人都随我来吧，其他人倒盈丰居，你们虽然没有入选，不过我青兰圣地也有贵重之物赠送。”悲骨说道。
　　然后他身上亮起青光，朝着远处飞去。
　　石牧等一百零八人纷纷跟了上去，广场上余下的众人看着他们远去，脸上露出了羡慕之色。
　　一个青兰圣地弟子飞了过来，将这些人带往另一个方向。
　　“石兄，恭喜你进入前三十六名的上位弟子之列。”一阵香风袭来，马珑飞遁之中靠近了石牧，说道。
　　“马姑娘客气了，你也顺利拜入青兰圣地，可喜可贺。”石牧笑了一下，说道。
　　“小女子如何能和石兄相比，进入青兰圣地之后，还望石兄多多照应一二了。”马珑展颜轻笑。
　　此女容貌本就堪称绝色，此刻一笑当真如鲜花怒放，让人忍不住沉醉其中。
　　“当然没问题，我等新入门的弟子自然要互帮互助。”石牧对马珑的美貌恍若无睹，说道。
　　马珑见石牧似乎不想多谈，便没有再说什么。
　　队伍之中，也有不少人开始互相攀谈起来，谈论的话题也和石牧他们差不多，为入门之后彼此拉拢。
　　排名前十的赵戟，青长天等人身边聚拢的人最多。
　　石牧看了两眼，便收回了目光。
　　身后情况自然瞒不过悲骨，不过他丝毫也没有理会的意思，只是带着众人来到了青兰圣树附近一处林海中停了下来。
　　此刻出现在众人眼前的，是一座巨大的拱形石门，其耸立于林海之中，足有七八十丈高，通体用青色材质垒砌而成，上面绘满了无数纹路。
　　石牧见此，眉头微微一簇，石门上这些纹路和他以前见过的大不相同。
　　他当即放出神识试图探查一二，但是一碰到石门，立刻被反弹了出来。
　　“好了，这里便是青兰圣地的入口处。”悲骨说道。
　　众人面面相觑，通过拱形石门，只能够可以看到后面的林海，那里是什么入口。
　　石牧目光看向前方，眼中金光一闪，微微点头。
　　“石兄，你看出什么了吗？”马珑注意到石牧的神情，不由开口问道。


第四百九十章 圣天地玄黄
　　“没什么，跟着进去就知道了。”石牧没打算与对方多说什么，开口道。
　　只见悲骨翻手取出一面青色令牌，一晃之下，一道青光从令牌中一闪即逝的飞出，打在了巨大石门之上。
　　石门表面纹路顿时亮了起来，发出一阵“嗡嗡”震鸣声，不过石门中间看起来却并没有发生什么不同。
　　就在此时，悲骨一身长袍鼓荡，身形骤然拔高而起，朝着石门中飞去，在其触及石门中间时，虚空泛起一阵水波颤抖，悲骨的身影顿时没入其中，消失无踪。
　　在场众人见状，纷纷催动身形，依次走进了石门，消失在了里面。
　　石牧也随着众人走了进去，只觉眼前白光一闪，瞬间有些失明。
　　随着一股清新的微风拂面而来，石牧只觉得浑身上下一阵说不出的舒爽，眼前的风景已经大变。
　　此刻其赫然出现在一片方圆数里的青石平台，其他人此刻正分立四周不远处，脸上神情各异。
　　出现在众人眼前的是一处宛若仙境般的地方，一座座高耸入云的山峰远近伺立，云雾缭绕，溪水汩汩，千岩竞秀，一派青山绿水的景致。
　　不时有一列列三五成群的仙鹤结伴在山峦前飞过，留下一连串的清鸣，天空白云朵朵，不时散发出阵阵七彩霞光，将周围山水映得五彩斑驳。
　　石牧深呼吸了一下，暗暗心惊，这片空间里的灵力浓郁程度，居然几乎是东圣星的三倍。
　　“接引使者何在？”悲骨长老突然开口问道。
　　“弟子在。”在众人身前不远处，身影一闪，一位身穿青色长衫的俊逸青年双手交叠在身前而出。
　　石牧目光一凝，见此人衣衫右侧胸口位置，绣着一片碧绿的树叶。
　　“这一百零八位新晋弟子就交给你了，带他们熟悉一下圣地环境吧。”悲骨长老的目光开口说道。
　　“是。”那俊逸青年恭声应道。
　　安排完毕，悲骨长老身上光芒一现，身影便凭空消失，惹得众人一阵惊异。
　　“诸位师弟，在下凌风，此番遵从师门安排，负责接引诸位进入青兰圣地。”那俊逸青年转过身来，对众人说道。
　　“有劳凌风师兄了。”青长天向前踏出一步，微笑着说道。
　　众人一听，当即有不少人连忙跟着上前朝对方拱手做礼。
　　“不妨事……时辰不早，诸位这便随我来吧。”那凌风师兄笑容和煦，一边连连摆手，一边转身，朝着某个方向走去。
　　石牧随着众人一起跟上，他顺着所走方向望去，就见在数百丈开外的青石广场尽头，一道横跨数十里的七色彩虹拔地而起，如同一道拱门一般立在那里，在数十丈高的天空中绽放着夺目的七彩华光。
　　穿过彩虹拱门，出现在众人眼前的，是一条十余丈宽的通道，直通圣地深处。
　　石牧站在通道上，暗暗催动灵目神通望前方深处望去，就看到这青兰圣地之中，到处都生长着青翠茂密的树木，与外面的情况看起来并无太大差异。
　　而在通道两旁，繁木森森，依旧是茂密的原始丛林，而透过林隙，石牧却能隐约看到一些高大建筑青色的瓦片和灰色的檐角。
　　很显然，在那森林之中，散落分布着一座座屋宇宫殿，一片片连绵楼阁。
　　“诸位师弟，我们目前所在的只是圣地第一层。青兰圣地共分五层，自上而下，分别名为‘圣天地玄黄’。我们现在所处的位置，便是其中的最底层黄阶区域，这里是百年弟子的生活和修炼区域。”凌风袖袍一挥，指着眼前的这片区域，开口说道。
　　“敢问凌风师兄，何谓百年弟子？”青长天此人倒是颇为健谈，一路上一直与凌风并肩而行，此刻有些不解的问道。
　　其余弟子闻言，也纷纷将目光投向了凌风。
　　“呵呵，所谓百年弟子，即入门不足一百年的弟子，尔等便属此类。与百年弟子相应，在这青兰圣地中，还有千年弟子和万年弟子……”凌风的话还没说完，便被一声惊呼打断。
　　“师兄说这里还有万年弟子，那不就是说，这些人在门中已经修炼了万年了吗？”一个尖耳兔唇的红衣女子惊呼道。
　　“这没什么好惊讶的，我们青兰圣地传承已有百万年之久，对于一些功参造化的大能之士，以及某些种族来说，区区万载光阴又算得了什么呢？”凌风朗声说道，英俊的面庞上突然生出几分豪气。
　　不少人闻听此言，不由倒抽一口凉气。
　　毕竟对于在场的大多数青年弟子而言，万载寿元是那么的遥不可及。
　　“那些千年弟子和万年弟子们，分别生活在地阶区域和玄阶区域，而门中一众长老们和步入圣阶的弟子，则生活在天阶区域。至于最高处的圣阶区域，则是青兰圣主尊上的居住之地。在青兰圣地之中，身处上层之人不受限制，可以随意出入下层区域，而身处下层区域之人，未受专门召见，或者未持特别信物，则不能进入上层区域，违背者则会受到门规严惩。”凌风一口气说完这些话，到末尾处特意加强了语气提醒道。
　　“还好黄阶区域的范围够大，不至于呆的时间长了会感到烦闷。”一副小女孩样子的紫菱，仿佛又恢复了原先跳脱可爱的模样，开口说道。
　　“师妹是否觉得这黄阶地域的范围，在青兰圣地五层区域中最为博大？”凌风问道。
　　“难倒不是吗？”紫菱偏这头，疑惑问道。
　　“哈哈哈，其实其余四层区域与我们所处的黄阶地域一样，都是独立的空间，其真实幅域并非我们肉眼所见的模样。相比之下，反倒是越往上层，其空间范围越大，内里充斥的天地元气也就越浓厚。”凌风笑着解释道。
　　此言一出，再次在一众青年弟子中掀起一股不小的波澜，唯独那个试炼第一的人族儒雅青年，独自一人背负着双手，朝着远处望去，面色波澜不惊，似乎根本没听到凌风所述一般。
　　石牧此刻也不由暗暗乍舌。
　　对方口中所谓的每一层元气都比前一层更为浓郁，自己目前所在的第一层元气浓郁程度便已是东圣星的数倍，而东圣星原本的天地灵气浓郁程度便不是蓝海星所能比拟。
　　一念及此，其双拳不由握紧了一下。
　　“原来如此。”紫菱若有所思的点了点头道。
　　“好了，诸位师弟，关于这片区域的介绍告一段落。接下来尔等随我一同去那万药园中看看。”凌峰说完，身下突然亮起一道紫光，整个人便飞至了半空之中。
　　石牧单手一招，一团光芒闪过，青翼飞车便出现在了身前，而在他身旁，各种彩色光芒也是不断亮起，一艘艘造型各异的飞舟纷纷出现。
　　一阵呼啸之声响起，一大片五彩毫光从天空之中划过，朝着黄阶区域的西北方向飞去。
　　片刻之后，众人便降落在了一片连绵的群山之间，这里地势低矮，部分区域几乎与丘陵无异。
　　在半空中时，石牧就看到了山脉中的田野里，有数以千计的人在种植灵田灵药，而在一些被栅栏围起来的区域中，还有数千人在饲养灵兽。
　　“敢问凌师兄，这些都是为门中种植灵药和驯养灵兽的人吗？”石牧忍不住问道。
　　“这位师弟还不知道，咱们青兰圣地中的弟子是可以拥有仆从，来帮自己干一些诸如种植灵药之类活计的。你们眼前看到这片药园和兽栏，是属于厉行武师弟的，他是一名上位弟子，在百年弟子的青兰榜上排名第十三，所以附属的仆从人数较多。”凌风解释道。
　　“青兰榜……”一直沉默的绿袍人吕景，突然沉吟道。
　　“在黄、玄、地这前三层区域中，根据实力评测都有青兰榜，其基本上能够反应该阶层弟子的实力分布情况。实力越强，在榜上的排名就越靠前，其所拥有的仆从人数就越多，拥有的领地范围也就越广。而排名在前十的弟子，其所拥有的灵地范围，几乎可以万里来计算了，附属其上的仆从就更是数不胜数，堪比外界一国了。”凌风看了吕景一眼，笑着说道。
　　凌风这一番话说完，几乎在场的所有弟子心中，都升起了一丝火热之感，一个个摩拳擦掌，恨不得能够立即在那青兰榜上占得一席地位，从而坐拥这数之不尽的财富和资源。
　　石牧的神情却是没有太大变化，他的心里十分冷静，他来这里的目的不是为了那些资源，更不是为了那些财富，而是为了那个无法与人言说，反而要严防死守的秘密。
　　一众人在万药园中走了半个时辰，看了一些灵药的采集和灵兽的养殖过程，而后又跟着凌风师兄一起飞离了这里。
　　一刻钟后，黄阶区域的中心位置，一处低矮的山峦上，亮起一大片毫光，一艘艘飞舟法器先后停落了下来，从上面走下来百十道人影，正是石牧等人。
　　而在众人面前，伫立着一座高耸入云的巨大白塔，通体散发出阵阵耀目白芒。


第四百九十一章 十年之期
　　石牧此刻站在人群中靠后位置，目光穿过前方众人，打量了一眼前方不远处的巨大白塔。
　　那白塔占地里许，外形颇为奇特，并非传统建筑中所能看到的阁楼式塔或密檐式塔，其既没有檐角，也没有斗拱，整个看起来似是浑然一体，就如同一根不太光滑，也不太笔直的巨大石柱，直插九天云霄，看不到塔尖。
　　“此塔名为玄灵塔，塔身是青兰神树本体自成之物，通体洁白无暇，夜间也会如同灯塔一般发出莹莹白光，是青兰圣地核心所在。同时，其也是贯穿五层的通道，想要进出各层，只有通过此地方可。”就在众人纷纷看向白塔之时，凌风的声音蓦然响起。
　　“凌风师兄，不通过这苍天穹顶，能直接抵达上一层吗？”有人出言问道。
　　“呵呵，各层区域彼此之间有严实的空间壁障，即使是圣阶层次的强者，也没有办法直接穿透空间壁障，进入另一个空间。”凌风回答道。
　　“原来如此。”那人点了点头道。
　　“大家可莫要以为，这玄灵塔就只是贯穿五层区域的通道，其实它还有着其他许多功能。比如这玄灵塔中隐藏着无数须弥空间，能够满足你修炼和生活中的大部分所需。并且，这里也是各层间交易聚会的唯一处所，你们在此生活修炼久了，便会发现这里的重要性了。”凌风继续介绍道。
　　众人一边听着凌风的介绍，一边跟随着他步入玄灵塔内。
　　一进塔内，出现在众人眼前的是一个大厅，其中心处有一道方圆十丈的圆形白濛濛光柱，直通百丈之上的穹顶。
　　塔内大厅空间十分开阔空旷，但其中并没有多少陈设，也看不到登高的楼梯，那格局就如同一个倒扣的大桶，浑然没有一座塔所该有的布局。
　　就在这时，大厅中央的圆形光柱突然亮了起来，只见其中光芒一闪，几个身穿青色长袍的青兰弟子就从光柱中走了出来。
　　那几人互相交谈着，走了过来，看到凌风后向其见了个礼，便朝着玄灵塔外扬长而去，其间看都未看石牧这些新入门弟子一眼。
　　“这是玄灵梯，可以由此进入玄灵塔内其他须弥小空间。此外，通往其他四层区域也需要通过此梯。”见众人面露疑惑之色，凌风便开口解释道。
　　石牧将目光再度投向那道半透明的光柱中，盯着其顶端看了一会儿，却没能看到什么入口。
　　“好了，你们随我来吧。”凌风招呼一声，便当先走入了那道巨大光柱之中，石牧等人也都先后跟着走了进去。
　　众人刚一站定，就看到其脚下位置，有一面青石雕刻而成的巨大古树图案，正在缓缓地释放着华光。
　　伴随着那道光芒亮起，众人只觉得身上骤然一轻，紧接着就被一股柔和的力量托了起来，整个人开始飞身而上，周围的一切都变得模糊不清起来。
　　少顷，众人上升之势蓦然一停，接着前方模糊不清处蓦然朝两边裂开，现出一道高约数丈的大门，大门外似乎是一片苍翠树林。
　　凌风率先从门中走入，其他人也跟着鱼贯而入，当最后一人走出大门时，门口那道门便消失不见。
　　石牧蓦然回首望了一眼，发现众人走出来的地方，赫然也是一道方圆十丈左右的白色光柱，正是之前的玄灵梯。
　　在凌风的带领下，众人穿过树林，来到了一片开阔的平原之上，看到眼前的场景时，不由地发出一声惊叹。
　　距离众人百丈远的地方，散落分布着数十座方圆百丈的正方形石台，皆由质地坚硬的白垩石搭砌，高出地面三尺，看样子是进行武技比试用的演武台。
　　此刻，那些演武台上各色光芒不断闪现，天空之中轰鸣频响，滚滚气浪四散激荡。
　　在那些巨大的演武台周围，正围站着上千人，有的激动呐喊，有的抱臂旁观，有一些则聚在一起大声议论着什么。
　　石牧注意到，这些人身上全都穿着青色长袍，胸前纹着青叶，与凌风的装扮如出一辙，应该全都是青兰圣地的弟子。
　　当其放出神识一扫，心中顿时一惊。
　　这些人身上所释放出来的气息，几乎全部都在地阶后期以上，其中就连天位层次的，也大有人在。
　　“嗷……”
　　就在这时，距离他们最近的一处演武台上，突然传来一声响彻天地的吼叫。
　　只见一只高约十余丈，背生双翼，长着龙首模样头颅的古怪妖兽正飞在半空，张嘴一嚎，口中顿时喷吐出滚滚烈焰。
　　炙热翻滚的烈焰犹如垂天瀑布般倾泻而下，在半空之中形成一道宽逾丈许的粗壮火幕，直直落向演武台的地面。
　　火幕周围的虚空泛起阵阵肉眼可见的涟漪，连空气都似乎被灼烧融化了一般。
　　而在那火幕下方，一个赤裸着上身的青肤大汉，正趴伏在地上。
　　只见此人头颅死死抵在地面上，看不出脸上的表情，然而其上方，浮现着一个足有数丈大小的青色龟甲虚影，十余片棱形甲片紧密接合在一起，释放着濛濛青光，看起来十分坚韧。
　　其后被青色的皮肤上，灵光闪烁，一股股墨绿色的烟雾升腾而起，不断注入上方的巨大青色龟甲之中。
　　这炙热的火幕就垂落在这青色龟甲上，两者交界处，迸射出一道道青红两色相间的气流，隐隐维持了一个僵持的局面。
　　“咦，我说吕道友，那使绿烟的龟甲大汉莫不是你的同族吧，使功法如此相似？”青长天看到这一幕，突然笑着朝身旁的吕景道。
　　吕景绿布遮掩的面庞上看不出丝毫表情，一双明亮的眼中却射出两道寒光，狠狠瞪了青长天一眼，却什么话也没说，将目光移回了擂台上。
　　就在此时，半空中的巨大龙首妖兽双目红光大盛，喷吐出的烈焰骤然大增。
　　下方那巨大青色龟甲在愈发盛大的火幕冲击下，表面开始灵光狂闪，发出阵阵“嗞嗞”之声，当中的位置凹陷了下去。
　　“石兄，你觉得下面这人还能支撑多久？”马珑不知什么时候来到了石牧身边，开口问道。
　　石牧眉头微挑，笑而不语地摇了摇头。
　　马珑不理解他的意思，刚想开口询问，就听到场间突然传来一声巨大的咆哮声。
　　“啊……”
　　一直低头趴在地上的青肤大汉，突然猛地抬起了头，发出了一声大吼。
　　石牧就看到那人的面容，还与人族有几分相似，只是鼻子硕大无比，额头两边各长着一根形如荆棘的长角，看起来到与鹿角到有几分相似。
　　只见那青肤大汉双眸之中突然亮起一道青光，在他身后凭空生出绿雾所化龟壳，突然愈发凝实起来，并从中伸出了头颅四肢及尾巴，俨然一个巨型青龟，且其头颅看起来，赫然与鳄鱼一般，牙尖嘴利，模样颇为狰狞。
　　那巨大青龟方一成型，头颅蓦然高高扬起，张口一声长啸，而后便抵受着垂落的炙热火幕，冲向了半空中的龙首妖兽。
　　未等那龙首妖兽做出其他反应，那只狰狞龟首，闪电一般地伸长了数丈，一口咬向那只还在喷射火幕的龙首头颅。
　　那龙首妖兽双目惊色一闪，口中烈焰一停，双翅狂扇，便想要躲开这一击。
　　就在此时，那狰狞龟首蓦然张口，口中青色雷光一闪，“嗤啦”一声，一道狭长的青色雷蛇从中一闪而出，射向了对方。
　　“轰隆隆”一声震耳欲聋的雷鸣从半空传出！
　　那龙首妖兽被青色雷蛇直接击中身体，周身顿时被大片青色电弧包裹，身形蓦然变小，接着一个低矮的赤红身影便从空中跌落下来，重重落在了地上，一动不动，生死未知起来。
　　就在此时，演武台上空凭空出现了一个青光闪闪的光影人，其手中握着一块巴掌大小的青光海螺，大声宣布了结果。
　　“青鼋星霍东元胜出，下一组，海陵星王世重对阵雾雨星成天磊！”
　　演武台下顿时响起了一片欢呼，那青肤大汉早已从地上爬起，并收回了巨龟法相，走下了演武台，那趴在地上的红色身影也被两个人影飞快抬了下去。
　　眨眼间，两道新的身影也已经取而代之的站上了演武台。
　　“凌风师兄，这些人是在为何比试？”青长天看着场上的比斗，开口问道。
　　“哦，这是百年弟子十年一次的大比，比试排名最后的一百零八人将被驱逐出青兰圣地，身份地位由新入门的一百零八名弟子取代。而每一层中，排名最靠前的一百零八名弟子，将成为上位弟子，获得最好的资源和待遇。”凌风解释道。
　　“上位弟子？我等不就是上位弟子么？”青长天不解问道。
　　“呵呵，你等新入门的前三十六位，因为通过水天青山试炼缘故，获得的上位弟子身份只是临时的，只能享受十年，十年后将要和其他人一样，一齐参加百年弟子大比，确定正式排名，一旦排名置后，照样会丧失上位弟子身份。”凌风笑了笑，如此回答道。


第四百九十二章 青兰诸地
　　“只有十年！”
　　凌风声音不大，但在场众人却听的真切。
　　这一席话，就如同一桶冷水浇落在头上，让刚刚进入青兰圣地，憧憬着未来的一众天才弟子们纷纷心中一凛。
　　凌风话里的意思已经很明白了，无论在之前的水天青山秘境中发挥的再好，从数万来自弥阳星域各地的天才弟子中脱颖而出，甚至凌驾于其余七十二人之上成为了上位弟子，也不过是临时性的。
　　进入青兰圣地的这一刻，只是意味着一切才刚刚开始。
　　若想要维持青兰弟子的身份，那就必须要依靠自己接下去十年的努力，而后在十年后的大比中披荆斩棘，杀出一条血路，才能维持这种得来不易的荣耀。
　　而对于石牧等三十六人而言，未来或许将更为残酷。
　　毕竟如今身处圣地第一层的弟子们，无不对上位弟子虎视眈眈，至于如今在位的那一百零八位上位弟子，更是每一个都不是吃素的，想要从他们手中抢得一个上位名额，恐怕比登天还难。
　　就在石牧等人打量各处擂台，同时在凌风的一席话下面色各异的时候，擂台附近一众老弟子也开始注意到了他们。
　　“嘿，你们看，凌风师兄带来的那些人，应该就是这一届收录的弟子吧，啧啧，看起来一个个歪瓜裂枣的，也不怎么样嘛？”
　　“呵，还有几个人族！哼，这种低等种族也配拜入青兰圣地？”
　　“看来在这一届真是不行了，十年后怕是都要卷铺盖走人了吧。”
　　“倒有几个美貌女子，嘿嘿，还有个小丫头！”
　　那些老弟子一个个面带不屑看着石牧这些新人，指指点点不停，言语中颇为不堪。
　　一些人更是将火热目光投向马珑，江水水等几名美貌女子身上，眼中是赤裸裸，毫不掩饰自己的企图。
　　听到那些老弟子的话语，新弟子中一些沉不住气的纷纷对那些老弟子怒目而视，尤其是赤猊子这些心高气傲之辈，平日里在各自所在星球无不是被人捧上天的天才弟子，何曾听过此等讥诮言语，此刻更是一个个面容难看无比。
　　显然如果这里不是青兰圣地，他们早已动手了。
　　就连儒雅青年赵戟也是脸色微微一沉，眼眸中厉色闪动不已。
　　石牧也身为人族，自然也受到了不少人目光洗礼，不过他神情平静，丝毫也没有在意。
　　要知道，他当年在丰城，便曾经历过从第一武徒直接沦为石猴废脉，被所有人唾弃嘲笑，甚至差一点万念俱灰的心理落差。
　　他能够凭借心中对于母亲的承诺，重振信心，几经坎坷从蓝海星东洲大陆东部半岛此等落后地方，一步一步的走到今日，心性已绝非那些自小便受尽抬爱的同龄天才们可比拟，对于这些冷言冷语，自然根本不会去在意什么了。
　　他只知道，只有真正的实力，才可以令这些人闭嘴，除此之外的一切，都是空谈。
　　这一点，无论是蓝海星，还是弥阳星域，甚至是这三大修炼圣地之一的青兰圣地，都是一样的。
　　“修炼并非只是武道上的修炼，修为越高，更要注重修心，千万不要被嗔怒等杂念乱了心境，一旦被心魔入侵，对于未来的境界提升可没有什么好处。”凌风开口告诫道。
　　此言一出，赤猊子等本来怒目而视之人，纷纷如醍醐灌顶一般幡然醒悟，纷纷朝着凌风拱手：
　　“多谢凌风师兄教诲！”
　　石牧心中一怔，在这一刹那，也似有某种明悟涌上心头。
　　“诸位师弟，走吧。”凌风没有在这里多待，很快带着众人离开了这个空间。
　　片刻后，他带着众人从玄灵梯中走出来，穿越了一片石林后，来到一座巨大青色石门之前。
　　石门足有二十丈高，十余丈宽，顶端是一个巨大石质匾额，上面写着‘圣典阁’三个古体大字。
　　石门中间是一道水波一般的青色光幕，不时泛起阵阵波澜，平添了几分神秘色彩。
　　不时有一个个身着圣地弟子服饰之人，在这片光幕中进进出出。
　　石牧目光在石质匾额上略微停留了一下，大致猜到了这处须弥小空间是什么地方了。
　　“看这个匾额，你们应该也能猜到里面是什么地方。没错，这里正是我青兰圣地存放功法典籍的地方，这也是对于你们未来修炼十分关键的所在，跟我来吧。”凌风说着，当先走了进去。
　　众人纷纷眼前一亮，自然跟上，石牧也随着众人走进了石门光幕。
　　他身体一轻，下一刻出现在了一个巨大空间，他朝着周围看了几眼，脸色顿时一变。
　　这个空间并无天空地面之分，整个空间到处散发出青色光芒，无数大大小小的方形白玉石板悬浮在空间各处，看似杂乱无章，但若细细观察，却自有一套规则。
　　这些石板面积都不小，大的足有一个广场那么大，小的也有七八丈大小。
　　石板上摆放了一个个巨大书架，书架上摆满了各类书籍，玉简，竹简等物。
　　每一个书架上起码也有数千本，都被各种禁制光芒覆盖笼罩。
　　这个空间不知有多少白玉石板，上面的书架更是不计其数，若要计算有多少书册，恐怕需要以万为单位了。
　　石牧也算是见多识广之人，此刻也惊讶的涨大了嘴巴，眼中满是不可思议之色。
　　巨大空间静悄悄的没有多少声音，只有一些弟子悄无声息的在各处石板中来回飞行穿梭，但都表现得十分小心翼翼，生怕惊动了什么一般。
　　“这么多典籍书册，不愧是弥阳星域三大修炼圣地之一……”石牧深吸了一口气，神情恢复平静，心中暗暗感叹了一句。
　　“本门的所有典籍都存在在了这个圣典阁空间之中，几乎囊括整个星域世界流传在外的各种功法典籍，术法密卷，下至一些粗浅的吐纳炼气之法，拳法刀剑武技，可谓应有尽有，无一不全。除此之外，还有关于星域世界各大星域的一些资料，如人文地理书籍也都或多或少的有些涉猎。这些，都是自圣祖以下，无数前辈历经百万年的心血结晶。”凌风摇头晃脑地说道，似乎对此颇为自豪。
　　石牧听闻此话，又轻吸了一口气。
　　此话好大口气，竟然号称囊括整个星域世界流传在外的所有修炼典籍。
　　却不知，关于那天凤家族的信息，在这里能否找到呢？
　　石牧如此想着。
　　“我知道你们有些人不相信，若论宗门藏书丰厚，我青兰圣地若是自认第二，整个弥阳星域，绝没那个宗派敢认第一了。”凌风呵呵一笑，言语间自信无比。
　　众人互望了一阵，显然都还有些不相信，不过自然不会有人在此刻说出来。
　　“本门修炼典籍精妙无匹，三大造化神通不说，十大独门镇宗功法也能够突破圣阶境界，达到传说中的神境。”凌风也没有再解释，继续说道。
　　在场众人听闻此话，脸上顿时露出激动向往之色。
　　三大造化神通，十大镇宗功法，光是这些字眼，无一不对这些人产生巨大的吸引力。
　　就连赵戟，青长天，紫荷等人脸上也露出炙热之色。
　　石牧神情倒比较平静，他已经开始修炼三大造化神通之一的九转玄功，对其他功法自然没有什么太大兴趣了。
　　“凌风师兄，我看这些书架上都被禁制笼罩，想要翻阅里面的典籍，恐怕需要一些代价吧？”青长天忽的开口问道。
　　“这个自然，想要获取此处的各种典籍，唯一的途径就是玄灵点。”凌风点点头说道。
　　石牧眉梢一挑。
　　凌风说着，单手一个翻转，掌心变多出了一块巴掌大小的青蒙蒙玉牌，朝着众人面前晃了晃，继续说道：
　　“这是玄灵璧，稍后会每人给你们发一枚，玄灵点便是存储在里面。这玄灵璧和你们将通过血契绑定，只有自己可以使用，不过无法私下交易赠予。不单单是圣典阁，玄灵塔中各个地方，比如购买丹药，各种天材地宝，也都需要用到玄灵点。”
　　众人看向凌风手掌的玄灵璧，纷纷恍然点头。
　　不过赵戟，赤猊子，青长天等看似来自大家族之人则一副了然神情，似乎早已知晓此事。
　　“另外，圣典阁也是玄灵塔的一处核心空间，是青兰圣地五层空间中，唯一一个无需跨界界面，都可以进入的地方。所以你们以后来了这里，千万小心，不要和任何人起冲突，也不要肆意喧哗，说不定便会得罪一些高层之人。”凌风说到这里，神情罕见的严肃无比。
　　“多谢凌风师兄提点！”
　　众人闻言脸色一变，急忙点头。
　　凌风也没有在此处多待，很快带着众人又走了出去，片刻之后又来到另一处空间。
　　此处赫然也有无数木架，不过上面并不是摆放书籍，而是无数刀剑以及一些奇形怪状的兵器。
　　这里是青兰圣地的神兵阁，专门炼制、收售灵器等兵器等宝物所在。


第四百九十三章 玄灵点
　　石牧在阁中目光逡巡了一下，心中大为震惊。
　　这里摆放的基本都是灵器，法器几乎没有，更深处的一些架子上被禁制笼罩，里面宝光四射。
　　即便隔着禁制，也能感受到其中逸散而出的惊人灵气波动。
　　“这是……法宝！”他深吸了一口气，掩去眼中惊色。
　　说起来，他曾在蓝海星时，就已从无尘道人处见识过了真正的法宝，不过还是第一次看到有人直接将法宝摆出来当做商品贩售。
　　其余人此刻也纷纷神色各异的到处张望，有些熟识之人则三五成群的窃窃私语，神色间显得颇为兴奋。
　　凌风并没有在此处多作停留，很快带着众人离开。
　　离开神兵阁后，一行人又在凌风的带领下，来到一处名为“天星殿”的地方。
　　此处看起来似乎在一处星空天外，到处充斥着点点星光，远近各处一个个巨大的法阵虚影运转，远处的星光被层层阵法接引之下，汇聚到了这里。
　　石牧惊讶的发现，此处天地灵气极为浓郁，而且他略一运转功法，周围的天地灵气还有星光之力立刻汇聚而至，他的修为竟然隐隐有些进步的趋势。
　　其他人也都是一脸惊喜神色，显然也都感觉到了此处的异样。
　　“天星殿这里汇聚了无尽星空的星光元力，这是星域世界最本源的天地混沌之力，在本门大能之士布置的特殊禁制下，可以源源不断的汇聚至此，在这里可以百倍速度修炼。”凌风说道。
　　众人再次大惊，不少人立刻暗暗运转功法，趁此难得机会拼命吸收周围的星光之力。
　　不用凌风解释他们也清楚，下次再来此处，怕是要付出一笔不菲的玄灵点了。
　　不过这里不允许多留，石牧他们这些新入门的弟子只有片刻的参观时间，便被凌风再次带离了这里。
　　接下来众人又参观了宗门颁发各种任务的万法阁，出售丹药的仙药斋，贩卖各种天才地宝，珍稀灵材矿石的百珍谷等地，让石牧他们大大开了一番眼界，终于了解到了青兰圣地为何会被成为弥阳星域三大修炼圣地了。
　　石牧眼中闪过一丝兴奋，和青兰圣地相比，他以前见过的一些宗门之地，不说黑魔门这种小门小派，就是通天仙教，天吴商会等蓝海星一等一的大势力，也根本不值一提。
　　这里才是真正的修炼圣地！
　　半日后，众人行走在一条圆形通道之中，在通道四周，用透明禁制隔离开来的，是一片犹如深海底部的景象，甚至能不时能看到一条条身形大小不一的巨兽游过，但对于行走在通道中的诸人，却是视若无睹般。
　　“诸位师弟，看了这么多地方，你们对青兰圣地应该也有一定了解了吧？”凌风问道。
　　众人纷纷点头，游走了这些地方，他们对于青兰圣地总算不在是两眼一抹黑，以后想要干什么，总算知道去哪里了。
　　“你们虽然算是拜入了青兰圣地，但是在这里修炼，可不是轻松的事情。你们想要换取功法神兵，丹药材料，或是进入天星殿修炼，都需要花费我之前提及的玄灵点。”凌风说道。
　　“凌风师兄，如何才能赚取到玄灵点，还请您指点一二。”一直一言不发的儒雅青年赵戟突然开口问道。
　　其他人也看了过来。
　　“想要赚取玄灵点有各种方式，你们身上若有一些珍贵丹药，或是矿石材料，法宝灵器等等，都可以到各个的那些地方去出售，换取一些玄灵点。还有，在万法阁接各种任务，完成之后也能够得到玄灵点报酬，你们修为突破，宗门也会赐下一些玄灵点奖励，甚至可以用大量灵石直接兑换玄灵点。”凌风一连说了好几个方法。
　　“能用灵石直接换取！那太好了，敢问兑换比例如何？”听闻此话，有人顿时大喜，不由问道。
　　在场诸人大多身份不一般，哪个身上没有大量灵石。
　　凌风闻言嘴角微微一咧，露出一副似笑非笑的神情。
　　“若是用灵石兑换，这般说吧，一块极品灵石可以兑换一点玄灵点。而且在玄灵塔中，只接受极品灵石，你便是拿再多的上品灵石，中品灵石也是无用。”凌风淡淡说道。
　　听闻此话，在场众人脸色一白，刚刚露出笑容的几人笑容顿时凝结在脸上。
　　在场之人身上有没有人极品灵石都不知道，极品灵石便是在星域大世界也是非常罕见之物。
　　“当然，若是你有足够多的上品灵石，中品灵石也不是没有办法，玄灵塔中有一处灵石殿，你们可以在那里将上品灵石，中品灵石兑换成极品灵石。上品灵石兑换极品灵石的兑率是一百对一。”凌风说道。
　　石牧脸上露出苦笑之色，他身上的灵石都在这几年在各大星球传送和之前的入门试炼中，基本上花了个精光，身上残留的一些中品灵石，恐怕连极品灵石的一个边角都换不到。
　　其他一些灵器，材料倒是有一些，不过满打满算，估计能换取的玄灵点也非常有限。
　　“凌风师兄，若是想要去刚刚的天星殿修炼，需要多少玄灵点？”就在众人哑口无言的时候，一个清冷好听的女子声音响起，却是那个江水水。
　　“在天星殿修炼话，下位弟子每日三点玄灵点，上位弟子，则只需要两点。”凌风看了江水水一眼，说道。
　　江水水闻言，脸色微微一白，周围不少弟子也纷纷咋舌，那里天地元气充沛不假，但这花费也着实不低。
　　“你们也不必都这般神情，你们这些新入门的青兰弟子，每人可以免费获得一百玄灵点，而三十六个上位弟子，以后每月可以免费获取一玄灵点。足以满足你们眼前的一些花费了，至于之后，便看你们各自的能力了。”凌风又说道。
　　众人闻言，若有所思的点了点头。
　　一些上位弟子眼中闪过一丝喜色，虽然每个月只有一点玄灵点，但这一点玄灵点若是按灵石来算，可相当于一颗极品灵石了。
　　快到傍晚时，众人跟随着凌风进入了一处距离玄灵塔不远，伫立于一片高大森林中的高大殿堂前。
　　“诸位师弟师妹，这是管理青兰弟子生活诸事的勤务堂，今日的行程也差不多要结束了，都随我进来吧。”凌风对众人说道。
　　说罢，他便当先走了进去，那儒雅青年赵戟大步一跨，紧随其后走了进去，而其他人也都依次跟上，鱼贯而入。
　　石牧走进大殿，目光在殿中一扫，就发现这殿堂之内的陈设十分简单，两侧是数道乌木书架，上面陈列着一个个青灰色的方盒。
　　而在殿堂正中，摆放着一个长条案几，两旁则各设有一把太师椅。
　　石牧目光投去，就看到在左侧的太师椅上，坐着一位身着青袍，须发皆白的老者。
　　老者正在闭目吐息，气息中正平和，看不出其真实修为层次到底如何。
　　“候长老，新晋加入圣地的一百零八名弟子已经带到。”凌风整理了一下衣衫，拱手施礼道。
　　那白发老者这才缓缓睁开眼睛，看了凌风一眼，冲他微微点了点头。
　　“这位是主管勤务堂的候长老，接下来诸位师弟就要听从候长老的安排了。”凌风对众人说道。
　　“拜见候长老。”众人连忙恭敬施礼道。
　　“候长老，弟子所行之事已毕，这就告退了。”凌风冲着那白发老者施了一礼，便转身往外走去。
　　凌风离开之后，那候长老神色冷漠，面上不带一丝表情，目光从众人身上淡淡扫过，突然。
　　被这白发老者的目光扫过，场间大部分人都产生了一种极不自在的感觉，就连青长天等人也不自觉地皱起了眉头，而有的人甚至连大气也都不敢出一下。
　　就在此时，老者突然开口问道：
　　“谁是赵戟？”
　　此言一出，众人不约而同地将目光，投向了那人族儒雅青年身上，神色不一。
　　“弟子便是。”那儒雅青年跨出一步，神色自若施礼说道。
　　就在此时，石牧双目微微眯起，眼中一丝不易觉察的金芒一闪即逝。
　　他发现，那候长老目光一转打量赵戟之时，一股强大的神识压迫之力，就从其双目中释放出来。
　　这股力量十分巧妙，只是落在赵戟身上，在场的其他人根本感受不到，石牧若不是本身就神识强大，且具有灵目神通，也很难发现这场隐秘的试探。
　　这次试探只发生在瞬息之间，那压力刚一覆盖，转瞬就又消失不见。
　　而在整个过程中，儒雅青年赵戟始终神色如常，对那股压力坦然受之，就连眉头也都没有皱一下。
　　“嗯，不错。”候长老短短的说了这么一句，古井不波的脸上首次露出了一丝笑意。
　　不过这笑容也是惊鸿一瞥，很快便隐去了，只见其手掌一挥，一卷青色玉简便浮空出现在他身前。
　　候长老右手双指一并，在身前微微划动，口中默默吟诵出一段玄奥的咒语，而后并指向前一点，一道青色光芒便从其指尖迸出，直接射入玉简之中。
　　青光一入，那玉简便缓缓转动着延展开来，其上一片白光喷薄而出，在半空中映射出一片巨大的光幕。
　　石牧目光一凝，朝那片光幕看去，就看到白光之中，竟然显示出了一幅地图。


第四百九十四章 洞府
　　令石牧感到惊奇的是，呈现在众人面前的那幅地图，并非是画师手绘而成的水墨图卷，而是一片地势起伏，森林密布，屋舍掩映的实景地图。
　　图中的山峦，河流，树木，宫殿……全都栩栩如生，就连那座白色的玄灵塔也立在其中，就仿佛是将那黄阶区域，整体缩小了数千倍，呈现在众人眼前。
　　石牧等人看得惊奇，纷纷睁大了眼睛，用目光在那地图中来回扫视。
　　“此乃黄阶区域的整体地形图，万药园西侧区域便是你们未来的居住区域。图上的黄色光点为有人居住的洞府，绿色光点则为空置洞府，你们可以从中选择自己的洞府。”候长老朗声说道。
　　听得此言，众人纷纷将目光向那片区域投去，就看到那里星星点点的光芒亮起，总计有千余处，而其中绝大部分都是黄色，绿色的光点则仅有百余处的样子。
　　这也就是说，分布在那片区域的洞府总计有千余处，而可供他们选择的也就只有百余处而已。
　　“现在开始，按照天水青山秘境试炼的结果排名，由前至后依次选择自己心仪的洞府。你等只需将自己的神识覆盖在这些绿色光点之处，就可以得知相应洞府的附属仆役人数和其所统辖的灵地面积，包括其所产出的一些特殊灵物，也都会有详细地标注。一旦心中确定之后，该处洞府的光点就会幽绿转黄，不可再行更换。尔等都听明白了吗？”候长老一口气说完以后，又问了一句。
　　“弟子明白。”众人齐声回应。
　　“赵戟，你是第一个，你先来选吧。”候长老说道。
　　赵戟应了一声，便走到光幕跟前，目光投向地图，开始释放神识，仔细的挑选起来。
　　然而不过片刻时间，他便退了回来，距离万药园较近的一处洞府的光点就变成了黄色。
　　这处洞府仆从只有六百余名，灵地面积也不算很大，但其却是一块灵力充裕的宝地，内有三处灵泉，产出多种灵药灵材，几乎是这一区域中，物产最为丰富的一处。
　　候长老看着赵戟利落的动作和精准的眼光，眼神之中似乎更多了几分赞赏之意。
　　紧接着，青长天也上前用神识查看起来，他所用的时间比赵戟长了一倍不止，最终面上神色一番犹豫下，选择了一处与赵戟相差不远的洞府，但那里附属的仆从赫然有两千余人，灵地面积多达万顷，是这一区域所有洞府中，人数和面积最多的一个。
　　在他之后，排名靠前的上位弟子一个接着一个上去，选择了自己的洞府。
　　等到石牧上前选择的时候，地图上的绿色光点已少了差不多三分之一。
　　只见他快步走了过去，神识投进地图之中后，立即便有一处洞府的绿光转为了黄色。
　　他选择的速度实在太快，且所选的地方各方面都只能算一般，以至于所有人都以为他对此并不重视，只是随便选择了一处地方作为自己的洞府。
　　其实早在半刻钟之前，他就已经决定好了要选择哪一处洞府。
　　石牧所选择的洞府，位置距离万药园较远，位置十分偏僻，其所附属的仆从只有三百余人，所占有的灵地也不过方圆百里，内里只有一处灵泉，所产出的灵药也只有区区数种而已。
　　从地图上残留下来的几十处洞府的位置，附属的资源来看，这处洞府实在算不上一处宝地，不过却很好的满足了石牧刻意避开其他人的需求。
　　马珑对于石牧的选择有些意外，甚至觉得他简直浪费了上位弟子的身份，连忙向他递过一个询问的眼神，就连紫荷也都冲着他眨了眨眼，然而石牧却像没有看到一样，自顾自的缓步走了下来。
　　经过吕景身边时，石牧甚至听到了其遮面的绿布下，传出的一声嗤笑之声，不过他也没在意，只是泰然自若地走回人群中站定。
　　就在这时，石牧却注意到，那儒雅青年赵戟竟朝着这边看了一眼，那眼神中看不出是何种情绪，却让他心中隐隐感到了一阵不安。
　　因为石牧之前在试炼秘境中央和此人大打出手过一番后，离开秘境后，此人便一直对其犹如陌生人一般视而不见，此刻突然看了他一眼，顿时才让其倍感在意。
　　……
　　一刻钟后，排名在第一百零八位的那名弟子，也在一副垂头丧气下，走回了众人之中，因为留给他的，只有寥寥四五处无论位置，还是资源侍从都差强人意的洞府，几乎没什么选择的余地了。
　　至此，选择洞府的事宜也总算告一段落。
　　只见候长老挥手撤去半空中悬浮的地图光幕，随后单手再一扬，手心中突然亮起了一团青灰色的光芒，继而他衣袖一挥，先是三十六道，而后是七十二道光芒，便从其手心中飞舞而出，一一落入众人手中。
　　同时其声音也开始在在场诸人耳边响起：
　　“这是玄灵璧和青兰手册，收好了。”
　　光芒散去，石牧手中便凭空出现了一个方盒，他打开一看，就看到其中放着一块巴掌大小的青色玉牌和一卷翠绿色的玉简。
　　“那卷绿色玉简便是青兰手册，其中记载着青兰圣地的诸多门规和行事守则，尔等若还有人对于这第一层有什么不知道的，都可以从这卷手册中得到答案。另外，在玉简末尾处，还附有黄阶区域的全景地图，找不到要去的目标时，就可以使用它。”候长老又说道。
　　石牧拿起玉简略微翻看了一下，就将其放下，继而又拿起了那块青色玉牌。
　　凌风当时取出此令牌时，只是在众人面前一晃而过，他并没有看得太清楚，直到此刻他才能近距离观看这块对自己将来在圣地中修行颇为重要的玉璧。
　　那玄灵壁外观看起来就如同一块寻常玉牌，上面既没有精美花纹，也没有莹莹华光，摸上去还有一种磨砂手指的粗粝感，总之，显得十分普通。
　　石牧将一缕神识缓缓释放进入玉璧之中，却没有得到丝毫回应，甚至连一丝灵力都没有感受到，仿佛那只是一块顽石，一个死物。
　　不止是石牧，其他众人显然也发觉了这一点，脸上纷纷露出诧异地神色。
　　“尔等需要在灵璧中注入自己的一滴精血，与之建立血契，方可使用。”就在此时，候长老的声音再次响起。
　　石牧闻言，立即在指尖凝出一滴精血，将其滴在那青色玉牌之上。
　　那滴殷红的精血，刚一接触到玄灵璧上，就立即被吸收隐没进去，随之便亮起了一道红色光芒。
　　石牧就看到那滴精血一直渗透，进入到了玉璧内部，而后便缓缓扩散开来，化为了一片红色树叶。
　　与此同时，其余诸人，也纷纷照着老者所言，在手中玉牌中注入了自己的一滴精血。
　　“血契建立之后，玄灵璧就算真正属于尔等的私有之物了，只需将自己的灵力注入玉璧中，玉璧上就会显示尔等的名字了。”候长老见众人均已完成血契，继续说道。
　　石牧指端一道赤芒亮起，迅速射入了玉璧之中，就看到玉壁中心处的那片红叶突然亮起，自己的名字赫然就在其上。
　　与此同时，在其名字之下，还有着一个金黄色的数字，一百，那正是他此时玄灵点的数量。
　　“好了，现在你们便可以离开了。”安排交代完了一应事务后，候长老毫不客气地下了逐客令。
　　“多谢长老。”众人施礼说道。
　　那候长老此刻却如同刚开始那样，再度闭目养神起来，没有对众人再多说什么。
　　一百零八名新晋弟子从勤务堂中退出来后，来到森林中，没有多做停留，纷纷召出各自的飞舟飞车，化为一片五彩流光的腾空而起，朝着西边洞府方向飞去。
　　当众人飞过万药园后，不多时便到了赵戟的洞府上空。
　　赵戟所乘的一朵白云模样飞行法器在半空之微微一顿，作势就要朝下方落去。
　　“赵戟师兄请留步。”一声呼唤叫住了他，却是几个异族子弟催动各自飞行法器，追了到他的身前。
　　“什么事？”赵戟冷淡说道。
　　“我等对赵师兄颇为仰慕，恰巧洞府距离不是很远，希望以后能够和赵师兄常常走动一二。对了，在下贪狼星莫朗……”
　　“不必了，我从不结交无能之辈。”赵戟一摆手，冷冷截断了那人的话语，足下白云一个加速，便朝着下方落下了去。
　　周围原本还想上来搭讪的众人，看到这尴尬一幕，只得悻悻退去，转而又向青长天围了过去。
　　青长天此人倒是来者不拒，对于这些想要依附其的众人相谈甚欢。
　　当然，也有一些弟子前去与赤猊子等同样位列前十的上位弟子结交，只是人数远远不及青长天罢了。
　　再过一段时间后，青长天的洞府也到了，其与石牧等人打了个招呼，便离开了。
　　“哼！”
　　赤猊子望着他的背影，眼中的怒意依旧不减，显然还是不能释怀其在秘境中的所作所为。
　　吕景布带缠身，一身毒雾缭绕，本就不招人待见，虽然位列上位弟子前十，但和其搭讪的人却并不多，不过他似乎也并不太在意，只是时不时的往石牧这边不怀好意的看上一眼。
　　在石牧身边的只有两个人，一个是马珑，而另一个却是小女孩模样的紫荷。
　　石牧对二女都是一副不冷不热的态度，有一句没一句的回答二女不时的提问。
　　结果到头来，马珑倒和紫荷很聊得来，两女互相告知了自己的洞府所在，并称要经常走动来往。


第四百九十五章 侍女翠环
　　一路上，众人根据手中青兰手册的地图所示，不断离开队伍循着自己洞府的方向而去。
　　到了最后，就只剩下了石牧孤身一人，径直往西南侧颇为偏僻的那处洞府方向飞去。
　　一路行来，大部分地区地势都很平坦，处处都生长着茂密参天的树林，各个弟子的洞府灵地，就掩映在那些绿荫环绕之中。
　　越往西侧行去，地势起伏就渐渐大了起来，其间修筑的洞府建筑也就越发稀少起来，与此前的景象相比，看起来略有些荒凉。
　　石牧身处青翼飞车之上，一身青袍猎猎作响，目光四下扫视，倒也怡然自得。
　　足足飞了小半个时辰，他才找到了自己的洞府灵地所在区域。
　　那是一片位于一座矮山后方，青砖灰瓦的古朴建筑群，其中房屋足有百余间之多，主屋坐落于院落最深处，与那座矮山相毗邻。
　　当石牧催动飞车降落在主屋所在的空地上时，并未看到太多仆从，只有数名管事模样之人等候在门前。
　　“恭候府主！”见石牧落下后，那几人迎了上来，语气恭敬地说道。
　　“府主？”石牧闻言，微微一怔。
　　“您是这一方洞府灵地的主人，我等皆为您的附庸，自然尊您为府主。”管事中领头的一个肥硕中年男子连忙回答道。
　　石牧目光一转，落在了那人身上。
　　“府主，在下齐风，和这几位都是此地管事。您有任何事，可以随时吩咐在下，在下必当鞠躬尽瘁。”那肥硕中年男子如此说道。
　　“知道了。”
　　石牧说着，打量了这人一眼，发现此人看起来和人族颇为相似，只是身材颇为高大，身形肥硕似球，头上戴着一个小圆帽，看起来样子颇为滑稽。
　　不过其修为却着实不低，竟是一名达到先天圆满境界的武者。
　　“一名先天巅峰武者竟甘愿当侍从？”石牧心中有些诧异，但再一观察其他众人，心中不由一阵愕然。
　　在场这些人模样各异，看样子并非属于同族，但修为竟然都在先天中后期以上，其中赫然还有一位地阶初期的武者。
　　那名地阶初期的强者，却是一个看起来只有十八九岁模样的绿发少女，一身侍女服饰将纤柔身材衬托得颇为苗条，容貌也甚是美丽。
　　“你叫什么？”石牧抬手指着那个美貌侍女问道。
　　“翠环。”那女子微微一低头，平静答道。
　　石牧点了点头，之前他没注意，此刻却发现此女与其他那些人那副恭敬模样大相径庭，脸上神情漠然，带着一股子拒人于千里之外冷漠之感。
　　他心中念头转动，但也没再说什么，伸手从腰间取下灵兽袋，手指在袋口一抹，一道金色影子便从中飞了出来。
　　“石头，一直呆在灵兽袋中，可憋死俺了……”
　　彩儿一出来，便忍不住大叫道，但发现外面不止石牧一人后，立刻双翅一收的落在石牧肩头，歪着脑袋，打量起这些人起来。
　　接下来时间里，石牧示意几位侍从管事带路，在这处院落走了一圈，基本上对其中的构造和各间房屋位置有了些了解。
　　其间其他几位管事不时点头哈腰地簇拥着石牧，主动给其介绍，只有那名叫“翠环”的女子，从始至终不曾多说一句话，只是一路不远不近的默默跟随在一侧。
　　偶尔间，石牧甚至可以从那名侍女的眼中，看到一丝异常冰冷的漠然神色，心中不由得对此女多了几分疑惑。
　　在此期间，彩儿发现了这片区域是石牧灵地，而眼前这些人是石牧的侍从，而后便不再拘束，不时插嘴问东问西起来。
　　再次回到主屋之后，石牧将目光转向几个管事，吩咐道：
　　“我来这里之后，府中一应事务皆如从前，不必再做改动。另外，我居住的主屋这边，没有我的允许，任何人也不得踏入。若有要事，就告诉我的这只灵宠彩儿，让它来通知我便是。”
　　“对，这洞府里的大事小情，以后都要先知会本大爷一声，由本大爷传达给石头，可别坏了规矩！”不等那几名管事说话，彩儿当即胸膛一挺，一副趾高气扬的模样，大声嚷嚷起来。
　　几名管事不敢回话，只能小心翼翼地朝石牧投去询问的眼神。
　　石牧转首瞅了一眼彩儿狐假虎威的做派，心中有些苦笑不得，却也没有反对，点了点头。
　　“是！”得到了石牧的首肯，所有人都应了一声。
　　“好了，你们都先下去吧。”石牧摆了摆手，下了逐客令。
　　待几名管事走后，石牧根据此前选择洞府时得到的信息，带着彩儿穿过主屋后的一道暗门，来到那座矮山下的一处隐秘石洞密室中。
　　“石头，这地方怎么除了山就是树，人都看不到几个，也太无趣了吧！还不如青兰城里热闹呢。”彩儿站在石牧肩膀上，忍不住抱怨说道。
　　石牧笑了笑，取出几块赤色灵石抛了过去。
　　彩儿牙尖嘴利，一一接住，三两下就全都吞入了腹中，吃完后还咂咂嘴巴，显得一副意犹未尽的样子。
　　“接下来的日子，我要忙于修炼，可能无暇照管你，也无暇管理这处洞府。你要是真觉得无聊，以后这洞府里的三百仆役，就全都交由你来管理吧。”石牧说道。
　　“三百人？石头你的意思是，让俺管理三百人，这三百人都得听俺的，是真的吗？”彩儿一听就来了精神，立即从石牧肩膀上跳了下来，挥舞着翅膀飞到他身前，连声问道。
　　“不错。怎么，你不愿意？”石牧说道。
　　“没没，怎么会不愿意，愿意，俺可太愿意了！石头你就安心修炼吧，这些人就交给俺了！”彩儿兴致勃勃地说道。
　　“好了，我还有些事要做，你可以出去转转，好好熟悉一下环境。记住不要飞到别人的灵地上去。”石牧叮嘱道。
　　“好咧！”
　　彩儿闻言，有些迫不及待的应了一声，便飞出了密室。
　　石牧微微一笑，自顾自的在石洞密室中的石桌旁坐下，取出那卷青兰手册，仔细阅读起来。
　　这一看之下，石牧才终于对青兰圣地的整体实力，有了一个大概的了解。
　　原来这青兰圣地，除了所统辖的东圣星之外，还拥有四大附属星球，在这四大附属星球之上，分别由青兰圣地的四大实力高深莫测的长老坐镇，统管着星球上的一切事务，而那些星球上所产出的财富和资源，均归青兰圣地所有。
　　而从青兰圣地的战力来看，在那位传说般的人物青兰圣主以下，除了前面提到的那四大长老外，另外还有八大护法，三大镇宗天兽，十大圣名弟子，从手册简介来看，无一不是惊才绝艳，道法通天的人物。
　　至于那些慕名而来，为了修习圣地中的诸多神通，而自愿作为客卿加入的散修强者，以及为了各种目的，而甘愿卖身为奴进入圣地的各族族人，更是不计其数。
　　自己灵地上的那三百余名侍从，便是属于此类。
　　“青兰圣地，果然不愧是弥阳星域前三的修炼圣地！”石牧心中感慨。
　　他摇了摇头，继续翻阅起青兰手册的其他内容来，其中对于一些东圣星的情况，各地的一些凶险绝地，一些妖兽的分布，还有东圣星的一些地方势力等等都有所涉猎。
　　如此足足一个多时辰后，石牧才放下了手中的手册。
　　闭上双目，略一平复心境后，他将手册收起，又翻手取出了那面玄灵璧，沉吟不语起来。
　　按照手册上所述，整个青兰圣地的修炼资源体系都是围绕着玄灵点而来。
　　不过负责玄灵点发放的并非青兰圣地之人，而是玄灵塔之灵。
　　手册上并未对这个塔灵有过多描述，只是说整个青兰圣地的玄灵点都是这个塔灵分配，甚至连青兰圣主都不会插手此事。
　　石牧沉吟了片刻，暗暗点头。
　　按其理解，这塔灵应该是类似于某种器灵般的存在。
　　既然任何青兰圣地的人都不会插手玄灵点的分配，如此一来，便几乎杜绝了任何和人情有关的作弊可能，能够做到绝对的公正。
　　所有青兰圣地的弟子想要修炼高阶功法武技，兑换各种珍稀材料丹药，就必须先挣到大笔的玄灵点才行，而玄灵点的获得，又和自身境界实力挂钩，实力越强，能够争取到的玄灵点自然越多。
　　石牧心中念头转动，结合自身条件，思量良久，对以后的修炼做出了安排。
　　无论在星域大世界，还是东圣星，亦或是这青兰圣地，一切还是以实力为重。
　　他打算先尽快将九转玄功第一层修成，然后再研究如何从匿藏体内的翻天棍中得到九转玄功二三层的修炼之法，同时设法去兑换一套高阶武技。
　　等其实力强大到一定程度，再去万法阁接各种任务，赚取足够的玄灵点兑换九转玄功的后续功法。
　　石牧心中安排好了修炼计划，心中放松不少。
　　他深深呼吸了一下，神识透体而出，朝着周围蔓延而去。
　　片刻之后，他脸色微微一动，嘴角露出喜色。
　　此处天地灵气极为浓郁，按照苍猿王所描述的情况来看，这里的天地灵气，足够支撑他将九转玄功第一层修成。
　　不过石牧接下来没有立刻开始修炼，而是躺下闭目休息起来。
　　之前在试练中劳心费力，虽然也有休息，但是哪敢放松心弦，到了此刻那股疲劳感终于排山倒海涌来，很快进入了梦乡。


第四百九十六章 一转大成
　　第二天一大早，石牧便醒了过来。
　　一夜休息，他此刻只觉神清气爽，无论精神还是身体都彻底恢复了过来。
　　他站了起来，踱步离开了洞府，来到外面主屋的厅堂。
　　大厅门口站了一人，正是那个叫翠环的侍从，看到石牧出来，此女迎了上去。
　　“府主，洞府各处灵地都已经打点清楚，您是否过去巡视一下？”翠环神情还是冷冰冰的样子，开口说道。
　　“先等一等，我有些事情要问你。”石牧略一思量，说道。
　　“府主请问。”翠环说道。
　　“你可知道，门中那些老弟子都是如何管理洞府的？”石牧问道。
　　“回禀府主，宗门分配给门下弟子的洞府都是一等一的灵脉宝地。尤其是那些盘踞这个空间已久的老资历上位弟子的洞府，灵脉品质更是惊人。那些老弟子一般都会在这些地方种植灵草灵药，或是饲养一些灵兽异虫，卖给宗门或是其他弟子，以此换取灵石。宗门对这些是不管的，所得的收获可以全部归自己所有。”翠环说道。
　　“哦，还有这等好事，那这座洞府的前主人也是这么做的吗？”石牧点了点头，又问道。
　　“是的。”翠环面无表情地说道。
　　“那他都种植的一些什么灵草药材？可有清单？”石牧问道。
　　翠环似乎早有准备，取出一块玉简，递给了石牧。
　　石牧接了过来，放出神识进去其中。
　　里面列了几种灵草，不是什么珍稀之物，都是易于栽种的品种。
　　“以后继续按照这个清单种植这些灵草，所得灵石你们可以分一成，至于如何分配，你看着办吧。”石牧将玉简还给了翠环，说道。
　　翠环脸上露出一丝意外之色，他们这些人只是仆从，可以在此地浓郁的灵气环境下修炼，已是不易，按理石牧可以不给他们任何报酬，上一个主人便是如此。
　　“多谢府主慷慨。”翠环躬身行了一礼。
　　石牧随意的摆了摆手，他对这点灵石本就不在意，选了这个地方也是图个偏僻安静，无人打扰而已。
　　对于诸弟子洞府灵地产生的这一点收获，青兰圣地其实也没有放在眼中。
　　圣地给石牧他们提供了这么好的修炼环境，各种优越的条件，也不是白白提供的，需要他们这些弟子为宗门做事，也即是到万法殿接任务。
　　那本青兰手册上已经说了，石牧等百年弟子每十年需完成万法殿的十个任务，对于任务内容并无要求，可以自由选择，所得到的既定奖励也同样会发放，并不会有丝毫克扣。
　　而完不成的人则会受到圣地责罚，甚至被剥夺弟子身份，赶出圣地。
　　石牧随后又问了其他几个问题，翠环也都如实做出了回答。
　　此女从始至终一副不卑不亢之色，丝毫没有其他侍从阿谀奉承的态度，不过对于石牧的问题，倒是知无不答。
　　说起来，石牧对此女态度倒有几分欣赏，他性情本来就比较洒脱，并不喜欢使唤人，被人吹捧。
　　此女这般，倒是省了不少麻烦。
　　接下来，石牧唤来了彩儿，在此女的带领下，开始巡视起这片属于自己的洞府灵地。
　　他这个洞府只有约莫百余里，不过一会功夫，便看了一遍。
　　在最后，翠环带着石牧来到灵地中的那口灵泉之处。
　　这处灵泉处于一座山脉峡谷中，距离老远，便能感受到一股灼热气息扑面而来。
　　“好浓郁的火属性元气，几乎比得上西尾群岛的那个火山口了。”彩儿哇哇大叫。
　　石牧脸上也是一喜，他选择这里部分原因是这口火属性的灵泉，现在看来果然没有选错。
　　他身形一动，朝着山谷中落了下去。
　　山谷之中到处翻滚着红色雾气，山壁也呈现出赤红颜色，整个山谷连同附近的几座山峰看不到丝毫绿色植被。
　　山谷中央，坐落了一座数丈大小的赤色灵泉，正汪汪往外冒着翻滚不定的红光，颇具灵性。
　　石牧走到灵泉旁边，朝着下面望去。
　　只见里面一无数翻滚的赤红岩浆，不时往上涌来，不过每到此时，灵泉中便会浮现出一道红光，将那些岩浆挡了回去。
　　“火精魄！”彩儿也落在灵泉上，朝着下面看去，口中打出一声大叫。
　　下方灵泉之中，诞生了不少火鱼，火蛇等物，在岩浆中出没。
　　彩儿顿时发出嘴馋的大叫，嚷着让石牧给它抓几头上来尝鲜。
　　石牧随手抓了两条，便没有再理会彩儿，微微闭目感受周围浓郁的火元之力，脸上露出一丝喜色。
　　这里的环境比他以前待过的任何火灵地都要好，他心中立刻便有了一番计较，打算将修炼之地搬到此处。
　　按其估计，只要再布置一个盈火阵，这里的火元之力便能再次提高不少，对修炼赤猿火经和九转玄功第一转都会有不小助益。
　　想到这里，他立刻开始行动，取出一块玉简刻录一些布置盈火法阵需要的东西，还有其他一些开辟洞府需要的材料，吩咐翠环去买来。
　　这些东西并不罕见，青兰圣地肯定都有。
　　石牧则开始动手，做一些其他准备起来。
　　数日之后，一个崭新的洞府出现在灵泉旁。
　　石牧召集翠环在内的所有侍从管事，简单吩咐了几句，让这些人一切从彩儿吩咐后，便二话不说的立刻进入洞府，闭关起来。
　　……
　　新洞府一间密室中，红光浓郁，几乎形成了赤色火焰。
　　石牧盘膝坐在地上，心中默默运转九转玄功口诀，左臂逐渐变得漆黑，渐渐燃起了白色火焰，不过其中还是顽固的夹杂着一缕赤焰。
　　他看了一眼左手上赤色火焰，轻哼了一声，闭上了眼睛。
　　密室中的红光，浓郁的火元之力，还有周围浓郁的天地灵气朝着石牧身体汇聚了过去。
　　一个巨大的灵气漩涡缓缓形成，中心处正是石牧。
　　……
　　时间一点点过去，转眼间三个月时间过去了。
　　距离石牧闭关之处不远的一座山峰之上，两个先天初期的武者正两手挥舞，身上散发出两道光芒，形成一个椭球形的护罩，困住了一群赤红色蜜蜂一般的虫子。
　　这些虫子拼命撞击周围的护罩，虽然数量多，不过实力太过弱小，根本冲不出去。
　　“对对，你们就这样慢慢困住它们就行，千万别施法过重给弄死了，那可就不好吃了。”其中一个先天武者的头顶上站着一个彩毛鹦鹉，正是彩儿，大呼小叫着。
　　两个先天武者一脸无奈，不过也不敢违背彩儿的话，努力操纵着真气。
　　随着时间的流逝，那些红色小虫渐渐没了力气，不再冲撞光芒护罩。
　　“就是现在，打开一道缝隙！”彩儿双目发光，大叫一声，拿爪子拍了拍身下的先天武者的脑袋。
　　这个先天武者翻了个白眼，手臂一动。
　　椭球形护罩顿时裂开一道缝隙，彩儿立刻飞了过去，身体直接落在护罩上，嘴巴从缝隙伸了进去，一口叼住一只红色小虫，张口吞了下去，眼中浮现出迷醉之色。
　　“这种火纹蜂，真是人间美味……”它摇了摇头，陶醉无比地说道。
　　那两个先天武者此刻，却一副满头大汗的样子，但却兀自支撑着椭球形护罩，不敢有丝毫松懈。
　　“你们两位辛苦了，要不要一起尝尝？”彩儿看向两个先天武者，问道。
　　“多……多谢彩儿大爷，我们无福消受，您一个人享受好了。”两个先天武者连忙说道。
　　“既然你们不懂享受，那俺就不客气了。”彩儿说着，继续埋头享用起来。
　　这些天石牧闭关，彩儿闲来无事便叫一些人陪它在灵地区域内四处玩耍，这种捉虫子的游戏是它最近刚刚发现的，既能吃又能玩，让其不亦乐乎。
　　就在此刻，一声长啸从远处传来，声音浩大无极，如浪卷云舒，排空冲霄，正是从石牧闭关之处传来。
　　彩儿吃了一惊，豁然转首望去，只见石牧闭关之处升起一道巨大赤红光柱，冲天而去。
　　附近天空的云层都朝着周围排开退去，强大的真气波动从赤色光柱中传出。
　　“嘎嘎，好个石头，闭关这么久，终于出关了！”
　　彩儿嘎嘎大笑两声，翅膀一展，自顾自的朝着光柱方向飞去。
　　两个先天武者看着远处的光柱，脸色也是大变，手上不由得真气消散，那一群被困住的火纹蜂顿时趁机飞走，不过两人也没有在意。
　　石牧洞府中的其他侍从都看到了这个异象，一个个纷纷停了手中的事情，转首望向光柱。
　　翠环此刻正在灵地中看护灵草，看到远处升起的巨大光柱，停下了手中动作，眼神微微闪烁，不知在想些什么。
　　赤色光柱持续了足足一刻钟，这才消散开来。
　　紧接着，灵泉上空青光一闪，一个身影出现在那里，一袭青袍，正是石牧。
　　他此刻身上散发出淡淡红光，双目紧闭，面容莹润有光，仿佛佛陀宝相。
　　其左臂此刻散发出淡淡白光，肤色已经恢复成了原样，不过白光之中能明显感受到一股恐怖的火力潜伏。
　　石牧陡然睁开眼睛，两道寒芒从他眼中射出，隐隐有闪电霹雳般的冷芒。
　　他脸上露出一丝喜色，两个月苦修，九转玄功第一层终于圆满。
　　此刻他左臂彻底返璞归真和常人无异，先前时常感觉到的手臂沉重之感，此刻已经没有什么感觉，表面异象也消失无踪，无需再刻意用皮手套遮掩手掌了。
　　此刻的他，能够感受到左手蕴藏的火焰威力与以前相比大了许多，不过具体大了多少，他也无法估计。
　　九转玄功第一层圆满，石牧的赤猿火经也终于更进一步，突破地阶初期，达到了地阶中期之境，整体实力提升了一大截。


第四百九十七章 大快人心
　　石牧望了自己的左臂一眼，心中一动。
　　呼啦一声！
　　其身后火光大放，一对赤焰火翼浮现而出。
　　接着大片白焰从左臂上旋绕而上，使得原本赤焰翻滚的火翼化为滚滚白焰，并顷刻间扩大伸长数倍，远比此前更加宽大。
　　巨大白焰双翼一个扇动下，其身形顿时化为一道白色流光，朝着远处疾驰飞去。
　　随着其玄功小成，修为更进一步后，催动火翼飞行的速度也大增，虽然还无法达到传说中瞬息百里的程度，但全力施展下，瞬息十余里还是可以做到的，仅此一项，一般天位根本不可能追的上。
　　几个呼吸后，石牧在所属洞府灵地边缘的一处荒芜山脉落了下来，背后双翼一收而起。
　　他目光环视下，突然低喝一声，身上红光大放，尽聚全身之力，一拳朝着前方一座数百丈高的山峰打去。
　　半空中顿时赤色焰光狂涌而出，凝聚成一只烈焰缠绕的巨大拳影，凝若实质般狠狠轰击在山峰之上。
　　轰隆隆！
　　整座山峰一阵剧烈震颤，表面爆发出一轮仿佛骄阳般的火光，接着无数烈焰包裹的巨石朝着周围迸射，山峰中间仿佛纸糊一般，被击出一个几乎贯穿整座山峰的大洞，里面焦灼一片，红光隐隐。
　　石牧见此，心中一阵欣喜。
　　赤猿火经第十一层修成后，这一拳之力，不仅力量惊人，且蕴含的充沛火属性元力也已不容小觑。
　　按其估计，若是十二层全部修成，一拳之威，足可将一座山峰彻底击溃。
　　他略一停顿后，又翻手拔出了背上陨铁刀棍，身形一晃，一手施展起七杀棍法，另一手陨铁黑刀则舞起十三合一的风驰刀法。
　　一时间，刀芒棍影浮现而出，层层叠叠漫天都是，恍如千百座大山影子，朝着周围压迫而去。
　　轰鸣声和破空声大作！
　　周围巨大石块被纷纷劈碎，并在罡风席卷下，仿佛弹丸一般从地上弹起，朝着远处飞射而去，遮天蔽日，仿佛下了一场石雨。
　　石牧心潮澎湃，体内一股气息鼓荡，蓦然扬天发出一声长啸，将手中刀棍一收，整条左臂白焰一闪，一掌朝着地面打去。
　　轰！
　　冲天白色火焰从左手击落处疯狂涌出。
　　这种白焰一触及地面，立刻如有灵性般化为一条条肉眼可见的白色灵纹，朝着周围飞快的蜿蜒扩散而出，眨眼间以其为中心，方圆数亩之地瞬间被一层白色所覆盖。
　　这里附近地面上多草木，一触及白色火焰，就如同蜡烛遇火般，瞬间熊熊燃烧起来，并与地面一同开始融化，方圆数亩之地俨然在顷刻间，化为一片岩浆翻滚的熔岩之海。
　　附近的几座小山也陷入岩浆之中，飞快下沉，很快融入了岩浆之海中。
　　石牧见此，虽然神色看似平静，但内心却震撼不已了。
　　九转玄功第一层修成，左臂白焰威能大增，但却没料到竟能达到此种程度。
　　要知道这一击他还是留了余力，若是全力施为，恐怕地壳都能被一击而穿了。
　　石牧手臂一动，白色火焰顿时收敛，地面的岩浆之海慢慢凝固，化为一片黑色岩石。
　　突然，他脸色微微一变，举起了右手中的陨铁黑刀。
　　刚刚一掌打出，陨铁黑刀的刀尖不慎沾染了一缕白色火焰，此刻刀尖处竟然被融化了些许。
　　“白色火焰威力竟然如此之大！”他看着陨铁黑刀，口中喃喃说道。
　　旋即，他摇了摇头，将刀棍插回背上。
　　其左手一转威力虽然惊天，但以后施展的时候需要万分小心了，毕竟当初翻天棍中的青袍老猿曾说过，一旦其溃散，白猿老祖留在青兰圣地的魂灯便会熄灭，恐怕青兰圣地中关注九转玄功的有心人绝对少不了的，一旦不小心透露出些许风声，恐怕就不太妙了。
　　石牧如此想着，心中也有了一番计较，旋即放出青翼飞车，化为一道青光朝着原本的府邸方向飞去。
　　……
　　临近府邸处时，那边蓦然传来一阵嘈杂吵闹之声。
　　石牧身处飞车之上，双目金光一闪，就看到十余名身穿黑衣之人，将自己府邸的那几名管事和一些侍从包围在当中，指指点点地说着些什么，态度举止看起来颇为嚣张。
　　那些管事和侍从眉宇间虽都有几分怒色，但眼中同样带着几分畏惧，一副敢怒不敢言的样子。
　　倒是那个齐风用自己肥硕高大的身子，将这些人尽可能的护在了身后，脑袋上那顶小圆帽有些歪斜，脸色同样不太好看。
　　石牧眉头微皱，青翼飞车猛的一个加速飞至洞府上方，飞车青光渐敛，从半空之中缓缓降落下去，同时一身地阶中期的气息毫不掩饰的外放而出。
　　他的出现，顿时引起了在场所有人的注意。
　　那些气焰嚣张颐气指使的黑衣人，一看到石牧身上的服饰，并感受到其散发的气息，便立刻知道了他的身份，一个个都暂时闭上了嘴巴，不再出声。
　　府上那几名管事和侍从见石牧回来，脸上立即露出一丝喜色，连忙过来躬身施礼。
　　“出了什么事？”石牧走到近前，冷冷问道。
　　他边走边注意到，那些人身上衣服虽是黑色，样式却与自己的仆从并无二致，此刻他们看向自己的目光略有些躲闪，似乎有些畏惧。
　　只有为首的一个豹头人身的异族，还强自挺着胸脯，没有低头。
　　“府主，是这样的，这些人说翠环欠了他们一大笔债务，要是还不上，就要强行带她走。”齐风用一双肥手整了整脑袋上的小圆帽，如此答道。
　　石牧眉头一簇，在场间扫视一圈，发现此刻翠环并不在人群之中，就连彩儿也不知道去了那里。
　　“彩儿哪儿去了？”石牧开口问道。
　　“咦……彩儿刚才还在这儿呢，怎么一转眼就……”齐风向周围看了一圈，挠了挠胖脑袋，说道。
　　石牧闻言，心中不由苦笑一声，他自然明白，彩儿那家伙多半是看情形不对，提前溜之大吉了。
　　他也不再为难那名齐风，转而朝那些黑衣人走去。
　　见石牧朝自己走来，那些人便立即向后退缩了几步，与石牧保持着一段距离。
　　“你们是什么人，来我洞府所为何事？”石牧神色一冷，开口问道。
　　那些人面上带了几分忐忑之色，犹豫了一阵，还是在那豹头人身的异族带领下走上前来，施了一礼，不卑不吭的道：
　　“禀告这位大人，在下赵三豹，我等皆是赵沉雷府主的侍从。贵府的侍从翠环，其父母生前欠我家府主一笔巨额债务，人道是父债子偿，如今得知其在贵府上，我等只能找上门来。”
　　“翠环既然已经卖身为我的侍从，便与生身父母再无瓜葛，你等的债务自然也与其再无干系，现在，通通滚出我的灵地。”石牧语气淡淡地说道。
　　那十几名黑衣人见石牧发怒，顿时吓得浑身一颤，下意识就要退走，只有那豹头人身的异族还留在原地，没有动弹。
　　其余人见此，纷纷将目光偷偷瞥向石牧，脚步也悄然停了下来。
　　“怎么，需要我再重复一遍吗？”石牧眉头一皱。
　　“实不相瞒，我家府主乃是青兰圣地内的一名百年弟子，先于大人您两届进入圣地，在黄阶区域颇有几分声望。大人您要是能割爱让我等带走翠环，小的一定会在我家府主面前多美言几句，相信我家府主大人一定会感念您的情谊。”那豹头人身的异族弓着身子说道。
　　那豹头异族左一口一个我家府主，右一口一个我家府主，言语上虽然是请石牧卖赵沉雷一个面子，语气里却带着几分傲慢，仿佛对石牧来说，能让他的主子欠下一个人情，是多么荣幸的一件事情。
　　“滚！”哪知石牧仿若未闻般，只是冷冷喝斥一声道。
　　“你……”
　　那豹头人身的异族不敢相信自己的耳朵，怎么也想不到，石牧不过是一个个区区新来的弟子，居然敢不卖赵府主的面子。
　　其他黑衣人被石牧这一声断喝，吓得纷纷踉跄后退，但看到领头的那个豹头异族没有动弹，也就不敢离开得太远。
　　石牧也不再多说什么，身上光芒一闪，身影顿时飘动起来，在场间划出几道模糊不清的身影。
　　“你要干什么？”
　　“饶……饶命！”
　　“你……你会后悔的！”
　　“哎哟！”
　　“啊！”
　　兔起鹘落之间，就见那十几个黑衣人如同小鸡一般，毫无反抗之力的被石牧一个接着一个拎在手中，又大力抛出，在半空中划出一道道抛物线，重重地摔在数十丈之外，一时间惨呼声连连。
　　做完这些事，石牧拍了拍手，自顾地转身朝着府邸方向走去。
　　这一幕，自然也让齐风等一干管事侍从看的目瞪口呆，嘴巴半张。
　　他们在这片黄阶区域待了不少年月，自然心中知晓那赵沉雷是何等人物，这也是此前面对这些人敢怒不敢言的原因之一。
　　由于他们运气不佳，一直被分配在这片荒凉贫瘠的灵地，此处洞府前几届主人实力也大都在这片区域垫底，地位偏低，甚至前一届主人前不久，还在大比中被直接赶出了圣地。
　　主人尚且如此，更别谈地位低下的侍从们了，因此这些人在其他洞府侍从面前，向来都带有几分自卑。
　　毕竟在这片区域，主人的地位直接决定着侍从的地位，狐假虎威之事更是屡见不鲜。
　　今日却没想到，这个其貌不扬的人族府主，不仅胆子大，还是此等羁傲不逊的性格，为了一个没见过几面的手下侍从，一言不合下，便毫不客气的将那赵沉雷的侍从就这么扔了出去，一点面子也没给对方留下。
　　这一幕，让这些人大出了一口前面受的恶气，不仅大快人心，还让这些人心中不由涌起几分难以名状的复杂情绪。


第四百九十八章 灵器与信物
　　“让翠环来后山密室见我。”
　　石牧径直从众人面前走过，头也不回地留下了这么一句，让思绪翻滚着的一干侍从管事纷纷回过神来。
　　“是！”那齐飞当即应了一声道。
　　石牧回到位于矮山中的密室内，盘膝坐在了屋中的一个蒲团之上。
　　他将衣袖卷起，看着自己左臂，心中默默一动，手臂上的炽热火光便燃烧了起来，不一会儿，原本阴凉的山洞就变得燥热起来。
　　石牧满意地笑了笑，又将手臂上的火焰敛去。
　　“笃笃笃……”就在这时，石门外响起了几下叩击声。
　　“进来。”石牧放下衣袖，起身坐到了一张石椅上，开口说道。
　　话音刚落，一身绿色侍女服饰的翠环便推开石门，款款走了进来。
　　“府主。”翠环微微一矮身，脸上首次露出恭敬之色的向石牧施了一礼。
　　“那些人说的是真的吗？”石牧没有拐弯抹角，开门见山的问道。
　　翠环眉头微微蹙了一下，嘴唇微微开启，又紧紧闭上，似是想要说些什么，但最终又什么都没说。
　　“我没有时间在你身上浪费，你若什么都不肯说，等下次赵沉雷再派人前来时，我也就没有什么理由继续将你留下，只能任由赵府之人处置了。”石牧看了此女一眼，继续开口道。
　　此言一出，翠环原本清冷的脸上，立即生出一丝慌乱之色，随即紧紧地咬住了自己的下嘴唇，双目神采也变得有些暗淡起来，但依旧什么话都没有说。
　　“那个赵沉雷我虽然没见过，不过那赵三豹一看就不是什么怜香惜玉之辈，所谓管中窥豹，可见一斑，你可要想清楚了。”石牧用手指轻轻点了点石椅扶手，继续说道。
　　翠环仍然沉默了一会儿，这才下了某种决定的轻叹了口气，慢慢松开了紧咬的下唇，说道：
　　“府主今日能够如此做，小女子已经内心感激。其实此事也并非不能说，只是其中牵涉了一些事，担心影响到府主。”
　　“你且说来听听，我自有主张。”石牧淡淡道。
　　“其实早在几十年前，我的祖父也曾是青兰圣地中的一名百年弟子，只不过后来在一次大比中被人击败，排名落至末流，故而被逐出了圣地……”翠环一咬牙后，开始叙叙的道出实情来。
　　石牧身体也坐正了一些，冷静聆听起来。
　　“祖父在被逐出前，也曾在圣地待过三十年之久，在最后几年中，曾经用积攒多年的珍稀材料和所有玄灵点，请求圣地中一位有名的炼器大师，为其打造了一件上品灵器。本来打造这件上品灵器的意图，就是帮助祖父在大比中获胜的，却没想到这件灵器由于一些缘故，直至大比结束前都没能够炼制完成，以至于祖父抱憾离开圣地时，也只持着一件换取灵器的信物。”翠环说道到这里，停顿了一下。
　　“上品灵器！后来呢？”石牧闻言，神色一惊。
　　“后来我的祖父因故病逝，临终前将此信物传承了下来。然而家族因为种种缘故，非但一直没能取回灵器，反而因为这件信物，而被仇家所灭。仇敌杀来时，是我的父母拼死护着，才让翠儿独自一人逃出生天。”翠环咬牙说道。
　　“哦，那你是如何来到这青兰圣地中，成了一名侍女的？”石牧若有所思的问道。
　　“逃出来后，我孤身一人走投无路，在一些其他星球漂泊了许久，历经坎坷，才最终从别的势力那里借下一笔数额庞大的债款，上下打点关系，想方设法的进入了这青兰圣地中，并苦修至地阶，成为了一名侍从头目。”翠环说道。
　　“你是想要借机换回那件上品灵器？”石牧看了她一眼，问道。
　　“不错！我一门族人皆因此而亡，我若不将其取回，如何对得起我族中死去亡魂，又如何对得起我的父母，又如何对得起我的祖父。”翠环说到这里，有些激动起来。
　　“……但后来我才发现，我费尽心思加入了圣地，也只是第一层中一个微不足道的侍从，根本连进入玄灵塔的资格都没有，又如何能够联系到当年炼制灵器的那名炼器大师？因为急切想要找到炼器大师，结果一个不慎，反而意外泄露了口风，被别人知道了此事。”此女说到这里，又神色黯然了几分。
　　“那赵沉雷要带你走，就是为了灵器的换取信物？”石牧略一沉吟，问道。
　　“是，那赵沉雷从别处得到消息后，便差人去将我的所有债务全都包下，然后便不断派人正大光明的上门威胁，要我交出信物。近来他们越逼越紧，我已经不敢再出府门，生怕被他们强行掳去。”翠环说道。
　　“上品灵器虽然珍贵，但也比不上你自身的安危吧？你又何必逞强，为何不索性交出来罢了。”石牧略一沉吟后，缓缓道。
　　“其实屡次寻找那位炼器大师无果，我早已经对拿回那件灵器不抱希望了，原本也打算交出信物免灾的。可谁承想，一番打探之后，我才知道赵沉雷那厮，竟与灭我满门的仇敌家族大有牵连，他不止想要得到我的灵器，还想要抓到我的人，充作修炼炉鼎之用。”翠环咬牙恨恨说道。
　　“原来如此，但现在事已至此，你又有何打算，准备让我招惹一个强敌，平白庇护你一辈子不成？”石牧眉头微蹙，半晌后才冷冷。
　　翠环没有立即回答石牧的话，而是臻首垂低，双手无紧紧握在一起，像是陷入了艰难的抉择中，十分犹豫。
　　石牧见此，也没有催促，只是静静等候起来。
　　时间一分一秒过去，足足过了一刻钟后，翠环蓦然抬起头来，一咬牙道：
　　“府主若能帮我，我愿用这件灵器交换信物献上。”
　　“哦，你要我如何帮你？”石牧不置可否的模样。
　　“那赵沉雷先于府主两届进入青兰圣地，我自然不会强人所难，要府主与其正面冲突，只希望府主能够给我一个庇护之所，让我暂时不被其抓走。”翠环如此说道。
　　“仅是如此而已？”石牧双目微眯了起来。
　　“以十年为期，十年后，我希望府主能为我做担保人，让我参加下一届青兰圣地的选拔试炼。届时生死便由我自负，再与府主无干。”翠环语气坚定地答道。
　　“原来你想自行成为青兰弟子。好，那我先来问你，你可知你祖父当年托人打造的那件上品灵器是何物吗？”石牧点点头后，忽然话锋一转的问道。
　　“这个……我也不太清楚。”翠环微微一怔，有些惭愧地说道。
　　“你祖父没有告诉过家人？”石牧有些不信的模样。
　　“府主不要误会。事实上，就连我祖父也不知道那件灵器是何种模样。据说，当时那位炼器大师发觉我祖父提供的材料很特殊，便采用了一种新型的铸炼之法，以求能使那件灵器发挥出最强功效，最后成型模样当时并未定下，也正是以为如此，那件灵器的铸炼时间被大幅延长，才没能在祖父参加大比之前完成，以至他至死都没能见到那件完成后的灵器。”翠环说到祖父，神色变得有些凄凉起来。
　　“一件上品灵器的价值之大，足以让我庇护与你了。好，你的条件我都答应了。”石牧目光闪动几下，断然说道。
　　“府主，你……你真答应了？”翠环有些不敢相信地看着石牧的双眼，声音急促起来。
　　石牧目光坦然的与其对视，肯定地点了点头。
　　其实他心中对于上品灵器，自然也是大为动心，毕竟目前他手中也只有一件下品的低阶灵器，若能有一件顺手的上品灵器，自身实力起码能够立刻激增数成。
　　而一旦实力有所提升以后，也就能够让他在减少使用九转玄功的次数，从而也在一定程度上，提高了他保守住那个致命隐秘的几率。
　　“不仅如此，今后十年内府中所产资源，你可以随意取用，若有特别需求，也可以用府上的灵石去交换。这一点，我不会过多干涉。”石牧说道。
　　“此话当真”翠环听到石牧此言一怔，脱口而出的问了这么一句。
　　“怎么？你不愿意？”石牧双眉一挑。
　　“不……翠环多谢府主大恩。”翠环终于醒悟过来，急忙再次敛衽一礼，满脸感激之色。
　　“好了，你可以把信物给我了。”石牧说道。
　　翠环闻听此言，脸上突然生出一丝羞赧之色。
　　此女本就姿容颇美，此刻原本清冷的双颊微微泛红，不由生出一种别样风情。
　　石牧见此情形，心中不免有些奇怪，就见此女突然伸手探向自己右侧颈下，将那边衣扣解了开来。
　　一片翠绿色的衣襟，随即敞开小半截，露出了里面一片丰腴白皙的肌肤，一只纤手从上探下，自那片丰腴之间的沟壑中，取出了一件事物。
　　石牧原本已经想要避让开来的目光，顿时被那件事物所吸引住了。


第四百九十九章 考验
　　出现在石牧面前的，是一个只有常人拇指大小的铸造锤。
　　这个小锤通体黝黑，似乎是由某种特殊金属所制，上面镌刻着一圈圈繁复玄奥的花纹，更像是一种特殊阵法，从中散发出一种独特的火属性气息。
　　“这便是我祖父流传下来的那件信物，我一直贴身携带着，从未离身。”翠环整理好衣衫之后，将那小小的铸造锤递了过来。
　　石牧只是看了一眼，就确定这便是那件信物无疑了，其上面散发出的独特气息，是翠环此等实力之人，根本无法复刻伪造的。
　　他也没客气，伸手接过那枚小铁锤，触手处带着些许体温，鼻翼间还能闻到一股少女身上特有的幽香。
　　他又仔细翻看了一下，发现在锤身底部，用撰文镌刻着一个“烛”字。
　　“我祖父姓冷，单名一个蝉字，他临终前曾说过，那名炼器大师名为庸烛。据说只要带着他的这件信物，不论是谁，都能从其那里取走那件灵器。”翠环并没有注意到石牧面色的变化，平静说道。
　　“我知道了。你去将齐风等人唤至主屋，我有事情宣布。”石牧对翠环说道。
　　“是，府主。”翠环应了一声，便转身出去了。
　　一盏茶后，石牧来到主屋，就看到自己府上的一干侍从管事都已齐聚于此。
　　以齐风为首，所有人面上都略带几分忐忑地望着自己。
　　“齐风，今日你没有将翠环随便交出去，此事办的很好。”石牧目光在众人身上扫过，最后落在了齐风身上，说道。
　　“我等皆是府主侍从，没有府主命令，断然不敢随意处置府中之人。”齐风连忙摆了摆手，说道。
　　“很好！从今往后，没有我的允许，谁都不允许将这片洞府灵地的侍从带走。另外，齐风你吩咐下去，明日起单独辟出一间静室，供翠环修炼，府间寻常琐事就不用她再去做了。”石牧下令说道。
　　“是，府主。”齐风等人一听，顿时面露讶异之色，但还是立即应道。
　　其他一些侍从管事，则忍不住抬眼偷偷朝翠环望去，一些胆子稍大的，目光还在石牧与翠环之间来回闪烁，暗自打量了几下。
　　石牧很清楚这些人心中的猜想，但也懒得去解释什么，下完命令后，就挥了挥手示意众人离去，自己则返身朝着后山密室走去。
　　行至半途，半空中一道细小身影俯冲落下，熟练之极的落在石牧肩头。
　　“你现在知道回来了。”石牧脚步未停，口中如此说道。
　　“石头，冤枉哇！那些人一个个凶神恶煞的，俺怕齐风他们吃亏，赶紧去找你了，结果没想到你却回来了。”彩儿低声嘟囔道。
　　“好了别解释了，我也没怪你，毕竟你也打不过他们。”石牧哑然一笑道。
　　“石头，话说你这次闭关似乎大有所得，实力大进啊！”彩儿说道。
　　“还行吧，这里环境不错，适合修炼。”石牧说道。
　　“那你接下来是不是要出去接些任务？这一阵子俺正好也有些无聊，正想出去耍耍！”彩儿道。
　　“我还有些事需要处理，过一阵子吧。你去给我看着，如果那些人再来，就告诉我。”石牧看了一眼不远处的密室大门，口中如此吩咐道。
　　“好吧！”彩儿有些无精打采的答应了一句，双翅一展，朝空中飞去。
　　将密室门关上后，石牧在蒲团上坐下，取出那枚小铁锤，在手中轻轻摩挲把玩了起来，心中则盘算着，过些日子便去找那庸烛大师，换回那件上品灵器。
　　突然，他眉头一挑，不由想到了自己识海之中藏着的那根翻天棍起来。
　　说起来，自打到达东圣星以来，他便一直忙于试炼之事，后来又忙着修炼，已经很久没有去研究此物了。
　　一念及此，石牧手上储物戒光芒一亮，便将那枚铸造锤收了起来。
　　随即，他闭起了双目，将意识沉入了识海之中。
　　在其识海之上，一道细小精致的金色迷你棍影，依旧如同往日那般静静悬浮着。
　　那金棍上的细密符文，正微微散发着淡金色的光晕，一闪一闪的，显得十分温和。
　　对于这一幕，石牧并不陌生。
　　在辗转赶往东圣星的这三年之中，他已经无数次地在识海中，观察和试探过这件神兵了。
　　虽然他对这件神物也已有了不少了解，在精神层面也能与其建立一定的联系，但却不知为何，始终无法找到当日青袍老猿口中，蕴藏于翻天棍内的第二、三层功法法诀。
　　识海之中，石牧元神化成了一个金色的小小人影，缓步走向了那根伫立在他识海中心的金色棍影。
　　来到近前，那金色小人上下打量了一番后，蓦然双手一阵车轮般变化起来。
　　顿时一道道神识化为了一缕缕细微丝线，从掌心处延伸而出，将那金色棍影一层层地包裹了起来。
　　随着那层丝线越裹越密，金色小棍表面的符咒纹路也纷纷亮起，并有节奏的明灭不定起来，棍身也随之微微颤动起来。
　　石牧所化元神小人看着眼前的场景，神色上没有丝毫变化，只是其眉头皱起，似乎带着一些失望之色。
　　因为眼前的这一情形，在过去的三年中，他也已经见过了数次。
　　他知道，再过一会，这小棍上的金光便会彻底敛去，棍身的颤动也会逐渐停止，一切都会重新归于平静，就如同什么都没有发生过一般。
　　石牧暗叹一声，便打算从识海之中离开。
　　然而就在这时，异变突生！
　　那金棍之上的光芒却并没有如预料般敛去，反而开始顺时针的快速流动起来，眨眼之间就在金棍中心处，形成了一道金色涡流。
　　石牧元神见此，不由吃了一惊，目不转睛的看着眼前的一幕。
　　只见那道金色涡流越转越快，中心之处竟然出现了一抹灰影，似是有一团灰色雾气，正从中缓缓溢出，朝着周围弥漫开来。
　　石牧心中一动，还没做出什么举动，便觉眼前一阵模糊，接着一股巨大地吸引力从那漩涡之中流出，很快就将他的元神整个笼罩了进去。
　　他只感到一阵天旋地转，便眼前一黑，失去了意识。
　　等他再度清醒过来，看到眼前的一切时，顿时有些发懵。
　　此刻出现在其眼前的，是一片灰濛濛的雾气空间，而围绕在他的周围的，全部都缓缓翻滚的灰色雾霭。
　　那些灰雾看起来并不十分浓重，却不仅遮挡住了他的视线，更连他的神识也都被封闭在其中，使之无法释放得太远。
　　石牧只记得自己元神所化小人，似乎被吸入了翻天棍中，随后便失去神志，什么都不知道了。
　　“莫非这里是翻天棍中？”石牧从地上爬起，看了看自己的双手，暗忖道。
　　正在其茫然之际，前方蓦然传来一阵轻响。
　　石牧抬头往前望去，只见身前那片灰雾突然快速涌动翻滚起来，片刻之后，便凝成了一面雾墙。
　　在那雾墙之上，一个个弥阳星域通用的文字浮现而出，工整地排列着。
　　石牧心中一惊，目光一扫之下，顿时有些恍然起来。
　　原来自己所处的位置，果真是翻天棍中的一片空间，而眼前这些文字全都是白猿老祖以秘法所留，记录了其与某人的一场赌约。
　　根据其中记载的内容描述，大致是只要那人能够完成白猿老祖留在翻天棍中的一个考验，其便能获得老祖藏匿在翻天棍中的九转玄功第二层功法的口诀。
　　这处灰雾空间，以及雾墙上的文字，显然是属于某种禁制，只有在达成了某种条件之时，才会被触发。
　　之前三年中，他始终没能触发成功禁制，进入这一空间，而此番一试之下便能进入此处，恐怕多半是因为此刻他已经完成了九转玄功第一转修炼的缘故。
　　然而，此刻看到这些禁制内容，却让石牧更多了一丝迷惑。
　　因为根据文字描述，此处的这处禁制空间，应该在被人触发之后，不论触发之人赌约完成与否，都会立即消散于无形。
　　而此刻这处禁制空间依旧在这里，还能被其再次触发，这着实有些奇怪。
　　难道说，与老祖打赌之人，之前由于某种缘故并未进入这里？
　　石牧想了想，又觉得不太可能，白猿老祖既然是为此人设下的赌约，那人又怎可能不进入这里？
　　他挠了挠脑袋，既然无法想明白，他也不愿纠结此事。
　　不管怎么说，此处禁制没有消失对其而言是件好事，因为如此一来，他反而有机会借此获得那第二层功法口诀了。
　　一想到只要能通过考验，便能获得九转玄功第二转的功法口诀，石牧便觉得心头一阵火热，双目之中也亮起了熠熠神采。
　　正在石牧心中思量之际，他眼前的那道雾墙却突然一阵翻滚下，呈现一种即将崩塌的趋势。
　　眨眼间，那道雾墙便散成了一团雾气，撰写在其上的那些灰雾文字，也随之消散开来。
　　只见那团灰雾快速后退翻滚下，直接冲入了后方那片更为宽广厚重的灰雾海洋之中。
　　霎时间，那片雾海便立即沸腾起来。
　　只见数道凝实的灰雾，如同浪潮一般不断翻滚汹涌着，在雾海中到处冲击，不一会儿，便在石牧周围的灰雾中，冲出了数条灰雾通道。


第五百章 无尽迷宫
　　石牧目光四下一扫，顿时心中一跳。
　　以自己为中心，周围那些灰雾中俨然出现了八条通道，全部都是两侧灰墙高耸，中间一道灰濛濛空洞的模样。
　　而经过一番观察，这些通道中的每一条，从入口之处看起来，都和周围其他几条通道一模一样，显得颇为诡异。
　　石牧双目一凝，将一道神识外放而出，朝着其中一条通道中延伸而去。
　　然而，深入了不到丈许的距离之后，那道神识便像撞击在了一道软墙之上，虽然没有受到任何损伤迹象，却也寸步不得前进了。
　　石牧见此，心中一声苦笑。
　　看来自己有些自信过头了，还以为能够轻易完成这场考验，却不想这既然是白猿老祖留下的考验，难度又怎么可能小到哪里去？
　　石牧眼中金芒一闪，灵目神通瞬间发动，双目再次扫过那八条通道的入口处，细细观察了好了一会儿，依旧没能发现任何明显的差异。
　　无奈之下，石牧只好硬着头皮，挑选了其中一条，缓步走了进去。
　　结果没走多久，他马上就发现，在这通道之内依旧充斥着一层雾气，只是相比于两侧的雾墙淡薄了许多，他挥手轻轻一赶，那些雾气便向两遍飘散开去。
　　看到这一幕，石牧突发奇想，伸手向左面的雾墙探去，想要试着看看，能不能穿过那道雾墙。
　　然而，当他的手掌接触到了那面雾墙上时，入手处只觉得一片冰凉，那触感与实体墙面并无两异，根本无法穿过。
　　很显然，这些雾墙虽是由雾气凝结而成的，却有着某种禁制保护。
　　他也没打算动用武力去试探，若是白猿老祖布下的禁制，可以被一个玄功一转大成之人破开，那此禁制也没有任何意义了，若是一个不慎，弄巧成拙，反而得不偿失。
　　一念及此，石牧当下也无太多失望，收拾心情，继续朝前走去。
　　他在灰雾通道中直行了约莫百丈的距离，终于来到一片较为宽阔的区域，那里看起来雾气淡薄一些，像是一个出口。
　　石牧眉头一挑，加快脚步，走了过去。
　　可当其走出原先那条通道，来到那片区域时，就立即有些傻眼了。
　　因为他看到在他周围，竟蓦然又出现了八条灰雾通道。
　　一看之下，石牧就赫然发现，那些通道与自己原先看到的那几条，竟然完全一致，就连他原先用灵目神通观察到的，那些通道口的细微的差异，也全都一模一样。
　　他莫非是回到了自己刚才出发的地方？
　　石牧心头一惊，眉头微微蹙了起来，虽然不明白眼前是什么情况，但也没有过多慌乱，只是冷冷地观察着周围的环境。
　　不管怎么说，先原路返回，再试试其他道路看看。
　　石牧如此想着，便原路折返，重新挑了一条通道，走了进去。
　　一盏茶的功夫后，石牧从那条通道尽头走了出来，看了一眼周围，不出所料，和此前第一条通道后的情形一般无二。
　　于是，石牧又再次原路折返，选择了第三条通道走了进去。
　　……
　　如此来回折腾了三个时辰后，石牧再次从一条通道中走出。
　　他看着眼前一般无二的八条灰濛濛通道，这才意识到了问题的严重性，脑门上的冷汗忍不住滴了下来。
　　他已将原点开始的那八条通道，全部试着走了一遍，又将后面连着的七条通道也都走了一遍，却发现无论自己怎么走，迎接自己的，都是和原点一样的情形。
　　一般无二的八条通道。
　　此刻，他感觉自己像是陷在了一个诡异的循环中，元神被困在了原地，无法脱出，而且就算回到最开始的原点，也根本无法离开这处空间。
　　他面色有些阴晴不定起来。
　　毕竟元神离体是有一定时间限制的，若是离开身体太久，体内生机会慢慢流逝枯竭，最终即便元神脱出，也将无法再与身体契合，到那时就麻烦了。
　　一念及此，他心中不禁有些后悔自己太过托大，竟然这么轻易便进入了这里。
　　良久之后，石牧轻呼了一口气，神情再次变得坚定起来。
　　现在后悔也没用了，唯今之路，只有通过此处考验，毕竟若是得不到第二层功法，自己最后也极有可能落得个功消身陨的下场。
　　片刻后，他再次依循记忆，回到了最开始的原点，目光朝着前方八个通道看去，选择最左边的通道走了进去。
　　既然找不到正确的道路，他决定按照最原始的方法，将所有道路全部尝试一遍，就不信找不到正确的通道。
　　转眼间大半个月时间过去。
　　石牧站在一条灰色通道之中，脸上神情阴沉。
　　这半个月来，他以莫大毅力，一条路一条路的尝试，合计尝试了不下万种路径，甚至将走过的路绘制出地图。
　　但是没有任何用处，他至今仍然没有找到这个迷宫通道的丝毫规律，至今为止仍然在迷宫中打转，每一次从通道口出来后，迎接他的，都是另外七条看起来一模一样的通道。
　　……
　　与此同时，石牧闭关密室外。
　　彩儿有些懒洋洋的蹲在密室外的一棵大树上，眯着眼睛，看起来有些昏昏欲睡。
　　一阵脚步声传了过来，彩儿一下子清醒，抬头看去。
　　一个身形肥硕如球的高大中年男子走了过来，头上戴着一顶小圆帽，正是那个管事齐风。
　　“喂，你过来做什么？”彩儿从屋顶飞了下来，说道。
　　“彩爷，临近月末，关于灵地的一些事情，我想要向府主大人汇报一下，烦请您通报一声。”齐风朝着彩儿行了一礼，说道。
　　自从冷翠环闭关修炼之后，侍从管事中的头目便由这个齐风担任。
　　“哦，是什么大事吗？”彩儿问道。
　　“也不是大事，灵地中种植的一些灵草已经有部分接近成熟，所以想向府主大人请示一下，要如何处理。”齐风说道。
　　“石头最近都在闭关，这些小事你自己拿主意就行。”彩儿有些不耐烦地说道。
　　齐风看出彩儿似乎心情不好，连忙答应了一声，告退了下去。
　　打发走了这个齐风，彩儿再次飞到了屋顶落下，看了一眼紧闭的洞府大门，心中颇有些郁闷。
　　自从十几天前石牧闭关之后，它和石牧的神识联系忽然就变得若有若无起来，对于自己传过去的信息，也是石沉大海，没有丝毫回应。
　　这种情况以前从没发生过，之前在灵泉处闭关的那三个月里，石牧至少对它还是有回应的，现在却是完全音信全无，让它颇为担心石牧是不是出了什么事情。
　　……
　　翻天棍禁制迷宫之中，石牧此刻又回到了起点，盘膝坐在地上，看着眼前的八条通道沉吟不语，似乎在考虑什么。
　　他现在已经完全冷静了下来，多次的尝试已经让他明白，用蛮力和胡走乱闯是绝对走不出这个迷宫的。
　　如今已经走了将近二十日，他的时间也不多了，必须抓住这个迷宫的奥秘才行。
　　石牧闭上了眼睛，脑海中浮现出这些天在迷宫中碰到的所有情况。
　　一条条通道，变幻莫测的地形，仿佛有无数线条在他脑海中绘制出了一个复杂的图案。
　　一刻钟之后，石牧蓦然睁开眼睛，脸上露出兴奋之色，眼睛中金光闪动看向眼前八个通道，很快落在左边第二个通道上，迈步走了进去。
　　石牧在通道中行走，速度并不如何快，眼睛金光闪烁，不时朝着周围看去。
　　这一次，他足足走了小半个时辰，眼前一闪，道路终于到了尽头，八个一模一样的通道出现在前面。
　　他脸上露出一丝笑容，眼中金芒闪烁，再次朝八个通道看了片刻，口中念念有词，似乎在计算什么。
　　这次他看了足足一个时辰，这才最终锁定在右边第二通道上，迈步走了进去。
　　一步踏进，他目光微微一扫，心中顿时一喜。
　　他深吸了一口气，继续迈步前行。
　　一刻钟后，他再次走到了尽头，前方出现了八个空间通道。
　　石牧眼中金光闪烁，两手手指屈伸，不断掐算，口中念念有词。
　　他在通道前停留的时间更久，足足过了约莫两个时辰，才做出了选择，踏进了一条通道。
　　此刻的他，嘴角挂着一丝浅浅的自信笑容，大步前进。
　　接下来的时间里，同样的情况接连出现，连同原点那次，他一共做出了七次选择。
　　“应该还有最后一层试练……”石牧轻呼了一口气，口中喃喃自语，继续迈步前进。
　　走了一刻钟，通道到了尽头，他眼前一花，出现在了一个巨大空间之中，前方照例出现八个通道。
　　石牧脸色一变，倒不是因为八个通道，而是前方的空地上，赫然多出了一个绿发青年，正对着八个通道踌躇不已，在八个通道前来回行走，作苦思冥想状。
　　此人身材消瘦，但面容颇为清朗俊逸，看起来颇有几分偏偏美男子之感。
　　石牧的出现也立刻引起了对方的主意，此人豁然转过身来，看向石牧，面色一变的喝斥道：
　　“你是什么人？竟能找到这里来？”


第五百零一章 千年徘徊
　　“阁下又是何人？”石牧没有回答对方，反而平静的反问了一句。
　　绿发青年闻言，眼睛忽的一眯，瞳孔中绿光一闪，从中蓦然射出两道碧绿色寒光，凝聚成如有实质的两道绿色利剑一般，一闪便划过了两人之间的数丈距离，刺向了石牧的胸口。
　　石牧心中一惊，身形朝着旁边一闪，不过还是没能完全躲过去，肩膀上被划出了一道伤口，鲜血涌出。
　　一股撕心裂肺的剧痛顿时从肩膀上的伤口处传来，这种痛苦似是发自神魂深处，远比平时受伤痛苦了百倍千倍，以其强韧的忍受力也不由面色一阵发白。
　　石牧身形几个闪动，出现在距离对方数十丈远处的空间角落，急忙运转镇魂咒，痛楚这才缓缓消退，脸色恢复了过来。
　　绿发青年看向石牧的目光中，似闪过一丝惊讶。
　　石牧深吸一口气，翻手拔出插于背上的陨铁刀棍，握于手中，死死盯着对方，摆出了作战架势。
　　“原来是镇魂咒……你是那白猿的传人吧。这几千年里毫无动静，我还以为他把此地忘了呢。”绿发青年眼神中闪过一丝萧索，不过转瞬即逝。
　　“几千年？”石牧听到绿发青年的自言自语，心中一怔。
　　“呵呵，你既然能来到这里，我的身份难道猜不到吗？”绿发青年轻笑道。
　　“哦，你就是和白猿老祖打赌的那个人吧！”石牧眼神一闪，如此说道。
　　他表情还算平静，心中却有些难以置信起来，毕竟根据青猿所说，这个赌局可是千年前的事情，难道这个人的元神竟在这里徘徊了如此之久？
　　这实在有些匪夷所思了，元神离体怎么可能坚持这么多年？
　　“嘿嘿，没错，正是我江北岛。小子，你叫什么名字？”绿发青年目光落在石牧手中的陨铁刀棍上，眼神微闪，问道。
　　“和你无关。”石牧冷冷说道。
　　“算了，你不想说自己的名字也罢，不过你是如何通过前面七层禁制，达到这个地方的，我倒是很感兴趣。”江北岛眼神忽的变得冰冷如冰，仿佛毒蛇一般，死死盯着石牧。
　　石牧顿觉背脊汗毛倒竖，仿佛被一头巨蟒盯住一般。
　　说起来，先前的那些通道迷宫禁制，他研究了许久，这才弄明白其实是采用了先天八卦阵位而设。
　　想要通过迷宫禁制，必须一次走通八个阵图，中间不能出任何差错，否则元神便会被困在中间千变万化之中，被活活困死。
　　石牧也是通过灵目神通，这才看出了迷宫通道中的些许虚实，八个通道虽然乍一看一样，但是其中还是有非常细微的不同。
　　而后在偶然的情况下，他又回想起以前从通天仙教一个长老那里得来的‘通天御灵诀’，从这门祭炼灵器的法诀中，记载了一些先天八卦的玄妙变化。
　　随后他结合灵目神通，这才能一举看破迷宫禁制，一连破了七层禁制，达到了这里。
　　眼前这个自称江北岛的绿发青年显然没有他的运气，虽然不知此人如何能够以元神形态在这里数千年而不散，或许是由于此处禁制的作用，但是此人能以莫大毅力连破七道阵图，来到这最后一层禁制前，也足见其不凡之处。
　　只是此人如今显然再次被困，且将主意达到了自己身上。
　　他心中念头飞快转动，脸上却丝毫不动声色，口中冷冷说道：
　　“我如何达到这里的同样和你无关。”
　　“小子不知好歹！也罢，既然你不愿说，那我只好将你抓住，用搜魂之术来找了！”江北岛眼中狰狞之色一闪，单手一抓，手中绿光大放，一柄绿色弯刀在绿光中浮现而出，形似一条绿蟒般，散发出夺目凶光。
　　下一刻，其二话不说的身形一晃，朝着石牧飞扑了过来，手臂一抖，绿色弯刀化为一片模糊不清的绿色幽影，朝着石牧脖颈斩来。
　　石牧眼中金光流转，将绿色弯刀的轨迹看得清晰，左手陨铁黑刀一晃，化为一道黑色刀影，迎了上去。
　　“铿”
　　两柄长刀相撞，爆发出刺耳的金铁交击之声，那绿色弯刀被陨铁黑刀直直抵在了半空。
　　说时迟那时快，在左手黑刀击出的同时，石牧右手中陨铁短棍黑光大放下，幻化出层层棒影，朝着江北岛打去。
　　一时间，纵横交错的棒影呼啸，劲力波动犹如一重重棍山，几乎将江北岛身前大半空间都笼罩住。
　　江北岛神情丝毫不变，眼中闪过一丝诡光，周身绿色光芒大放。
　　绿光翻滚中，一条粗大绿影飞快凝聚而成，赫然是一条犹如水缸粗细的巨蟒之尾，狠狠抽打进了漫天棒影之中。
　　“轰”的一声！
　　层层棒影一下溃散，石牧脸色大变，身形连忙朝着后面飞退，但是有些迟了。
　　蟒尾一击破掉了七杀棍影，并以迅雷之势狠狠抽打在了他的胸口。
　　“砰”的一声！
　　石牧只觉一股巨力加身，身体仿佛破麻袋一般，被打飞了出去，在半空中翻了几个跟头才重重落地，一口鲜血喷了出来。
　　他胸前衣衫破碎，露出了下面的金色鳞片，部分鳞片赫然碎裂开来。
　　幸好在千钧一发之际施展了图腾变身，否则刚刚一击就能让其元神大损。
　　石牧一个翻身跳了起来，身上金光大放，全身各处开始浮现出金色蛇鳞。
　　“咦，古蛮族图腾术，有些意思。”江北岛轻咦了一声，脸色更冷。
　　他此刻下半身赫然已经化为了蛇身，一根粗壮的蛇尾在地上游曳盘绕，朝着石牧迅疾无比的逼近了过去。
　　与此同时，石牧周身上下已全部被金鳞覆盖，彻底完成了图腾变身，气息更是节节暴涨。
　　“原本打算留你一命，不过你既然是古蛮族后裔，那便留你不得了！”江北岛大喝一声，满头绿发骤然竖起，上面浮现出大片绿光。
　　下一刻，无数绿色一下活了过来，变成了无数绿色大蟒，朝着石牧蜂拥扑去。
　　每一头绿蟒都有水桶粗细，层层翻滚，仿佛一座巨大蛇山蛇浪涌来。
　　石牧心中一惊，脑海中浮现出那个江水水的身影。
　　此女在青兰秘境中同样施展过这一招，但是威势远远比不上绿发青年便是了。
　　思量间，巨大蛇浪转眼扑到了石牧跟前，无数张巨口疯狂噬下。
　　石牧心中虽吃惊异常，但并没有惊慌失措，身上赤色光芒大放，左臂上轰的一声，浮现出一层如有实质般的白光，周围虚空泛起了阵阵波纹。
　　“破！”
　　他大喝一声，左手五指握拳，一拳朝着前面的蛇浪狠狠击出。
　　大片白光汹涌而出，犹如一片白色火浪般翻滚着朝着前方涌去。
　　九转玄功所化的这种白焰光芒何等厉害，连陨铁黑刀也能融化，漫天绿发所化的大蟒少一触碰，纷纷溃散化为了灰飞，连惨叫也没能发出。
　　白光翻涌之下，几个呼吸便将绿发青年的这个秘术破解，漫天的绿蛇消失无踪，而后余威不减的朝着绿发青年扑来，仿佛一头通体雪白的怒龙狂兽一般。
　　“玄功一层大成？哼，我早该想到了！”
　　江北岛冷哼了一声，右手猛然握拳。
　　轰！
　　他的手臂上赫然也浮现出大片如白焰般的光芒，和石牧左手上的一模一样。
　　江北岛一拳击出，大片白光形成一片巨大光海，和狂涌而来的白焰光芒碰撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　两拨白光彼此冲撞，碰撞下，发出山呼海啸般的隆隆声响，一圈圈肉眼可见的涟漪朝四面荡漾开来，使得整个空间也随之被撼动，猛烈的震颤起来，似乎下一刻就要崩溃一般。
　　“轰”的一声闷雷般的巨响过后，两拨白光同时消散开来，威力竟然相当，互相抵消掉了。
　　“你也会九转玄功！”石牧脸上露出惊色，随即立刻恍然。
　　翻天棍的禁制考验既然只有修成九转玄功第一层之人才能触发，江北岛能出现在这里，定然已经修炼成了九转玄功第一层。
　　一念及此，他脸色有些阴沉起来。
　　对方修为明显在他之上，他本来以为凭借九转玄功的巨大威力能够扭转劣势，现在对方也同样修成九转玄功第一层，他的胜算便有些渺茫了。
　　石牧心中念头急转，考虑着是否先暂时撤退。
　　就在此刻，对面的江北岛身形一晃，踉踉跄跄朝着后面退了几步，身上绿光飞快黯淡了下去，右臂上汹涌的白光也飞快消退，只剩下一层薄薄的白光覆盖在手臂表面。
　　“怎么会……应该还有……”江北岛见此，脸色大变。
　　石牧见此一幕，脸上也浮现出惊疑之色，但略一思量，瞬间便明白了过来。
　　“你修为虽高，但在这处迷宫徘徊千年，元神之力已经所剩无几了吧。”石牧哈哈大笑一声，身形朝着江北岛飞扑而去，左臂白光大放，再次一拳击出。
　　白色光狂涌下，化为一条白色火龙，张牙舞爪的朝着江北岛扑去。
　　与此同时，其身上赤光大放，赤猿法相浮现而出，身上红白光芒交映，显然石牧注入了部分玄功之力进去。
　　赤猿法相两手虚抓，手中火光一闪，凝聚成两柄火焰包裹的巨刃，口中更是喷出一团纯粹赤焰，同时朝着江北岛涌去。
　　他不想过多浪费时间，一口气将手段尽数施展了出来。


第五百零二章 五行考验
　　“不！我堂堂北岛妖王怎么可能会败给一个卑贱的古蛮族人！”
　　江北岛眼中露出一丝绝望，随即又化为了疯狂。
　　他扬天大吼，身体绿光一闪，化为了一头四五十丈的青色巨蟒，头上赫然长出两根珊瑚般的犄角，小腹处也浮现出四个凸起。
　　青色巨蟒身躯虽然庞大，但是此刻却没有多少气势，反而给人一种外强中干的感觉。
　　江北岛刚刚化成巨蟒本体，白色火龙便飞扑了过来，一头撞在了青色巨蟒的小腹上。
　　白光一闪下，青色巨蟒的肚子赫然被烧穿，白色火龙“嗖”的一下，钻了进去。
　　青色巨蟒眼中露出痛苦之色，张口发出惨叫之声。
　　不过其眼神中冷芒闪烁下，竟瞬间将眼中的痛楚压下，转头看向石牧，巨大身躯一下腾空飞去，直扑了过来。
　　不过它没能飞出多远，赤猿法相的疯狂攻击便落在它的身上。
　　两柄火焰巨剑狠狠斩在青色巨蟒身上，火焰巨剑上浮现出赤白两色火焰，几乎将它的身体斩成两截。
　　紧接着，轰的一声！那一团混元真火也狠狠打在了青色巨蟒的头颅上。
　　青色巨蟒脑袋剧震，如遭陨石撞击，狠狠砸在了地面上，脑袋上鳞甲碎裂，一根龙角也被打断，焦黑一片。
　　人影一花，石牧的身影出现在青色巨蟒头顶。
　　他低喝一声，左臂白光疯狂翻涌，下一刻化为一道白影，狠狠轰击在了青色巨蟒脑袋之上。
　　轰！
　　青色巨蟒脑袋爆裂开来，巨大蛇躯扭动了几下，不动了。
　　石牧身体缓缓落了下来，单手一招，赤猿法相和巨蟒腹中的白色火龙飞射而出，融入了他的身体。
　　青色巨蟒尸体上青光一闪，由实化虚，变成了无数绿色光点，汇聚到了一起，变成一个人头大小的青色光团。
　　光团之中是一条迷你青色巨蟒虚影。
　　“看来这应该是那人最后的一点残存元神之力了……”石牧看着青色光团，微微一叹。
　　他口中诵念口诀，身上金光一闪，背后浮现出一具七首蟒蛇虚影，朝着青色光团扑去，撕咬起来。
　　青色光团丝毫也没有反抗，眨眼间便被七条蛇影吞噬了下去。
　　石牧双目紧闭，身后图腾蛇影光芒颤动下，隐约间又有一头蛇影有长出之势，不过只长出一个雏形鼓起便停了下来。
　　他慢慢睁开眼睛，摇了摇头，身上金光消散开来，七条蛇影也融入了他的身体，图腾变身也随之解除。
　　江北岛修为绝对在天位之上，但是数千年在这迷宫徘徊，他的元神之力已经干枯殆尽，只残留了一点底子，此番其催动九转玄功，顷刻间将其最后一点元力耗尽，最终彻底魂飞魄散。
　　石牧轻呼了一口气，神情平静了下来，目光看向前方的八个通道。
　　他眼中金光闪烁，口中念念有词，仔细推算起来。
　　足足过了大半日，石牧眼中闪过一丝喜色，目光落在最右边的一条通道上，迈步走了进去。
　　他周围光芒一闪，变成了金色的世界，一条金色通道通往前方。
　　石牧心中松了口气，根据以前的经验，这次的选择应该也是对的。
　　心中这般想着，他大步前进，小半个时辰之后，前方出现了一个黑色出口。
　　他心中一动，刚想往前走去，就在此刻，异变突生。
　　前方通道之中陡然浮现出无数道金光，光芒一闪下，凝聚成千万金色剑刃。
　　嗖嗖嗖！
　　无数金色剑刃飞射而下，雨点般朝着石牧当头打了下来，根本避无可避。
　　石牧脸色一变，通道中出现此等攻击陷阱，还是第一次发生。
　　难道他最后一次判断出错？
　　他心中念头翻转，手上动作却并没有丝毫迟缓，身上金光大放下，瞬间再次施展图腾变身，全身浮现出金色鳞片。
　　刚刚完成图腾变身，无数金色剑刃便飞射而至，打在他的身上。
　　一阵噼啪巨响，石牧全身震颤。
　　金色剑刃蕴含的力量大的出奇，虽然没能破开他的金色蛇鳞，但是巨大的力量也打的他身体震颤，全身刺痛。
　　他眼中厉芒一闪，左臂轰的一下，再次腾起灼灼白光，一闪化为一层厚厚白色光墙，挡在了头顶，散发出一股灼热之极的气息。
　　金色剑刃落在了白色光墙之上，立刻被其中散发的炙热气息所融化。
　　石牧松了口气，正要顶着这白色光墙继续前进。
　　就在此刻，通道中光芒忽变，金色光芒瞬间消失，漫天激射而下的剑刃也消失无踪。
　　下一刻，通道中浮现出大片蓝光。
　　哗啦啦！
　　前方陡然出现无数碧蓝水波，发出巨大的水响，朝着石牧蜂拥而来，狠狠将石牧连同头顶的白色光墙淹没。
　　水波之中蓝光一闪，浮现出无数蓝色水罡神雷，劈头盖脸般打了下来，撞在白色光墙上。
　　轰隆隆！仿佛无数闷雷般炸响。
　　白色光墙表面焰光剧烈晃动，周围兹兹腾起无数白色水雾。
　　石牧脸色连变，忽的一咬牙，挥手召回了白光，体表金光大放下，凝聚成一层厚厚鸡蛋型护罩，将自己笼罩在里面。
　　他口中念念有词，挥手打出一道道法诀，鸡蛋型护罩上浮现出鳞片状的花纹，看起来异常坚固。
　　轰鸣声大作！
　　无数蓝色水罡神雷狠狠轰击在护罩之上，使得护罩剧烈颤抖。
　　石牧脸色凝重，双手紧贴在护罩上，源源不断的输出真气，竭力稳固护罩。
　　水罡神雷虽然厉害，但是一时半会还破不了护罩。
　　足足过了一刻钟，通道中水波，水雷才骤然消失。
　　石牧脸色隐隐苍白起来，刚刚和江北岛厮杀一场，此刻又连续抵挡攻击，已使得其元气耗费过半。
　　不等他休息片刻，通道前方浮现出大片绿光。
　　一根根粗大圆木凭空出现，表面道道脆绿光芒缠绕，朝着石牧轰然砸了过来。
　　石牧脸色一沉，顾不得真气消耗，单手一挥，金钱剑飞射而出，转眼间涨大到了十丈大小的巨剑。
　　他两手挥手，打出一道道剑诀。
　　金钱剑浮现出刺目金色剑芒，一闪化为十柄一模一样的金色巨剑，旋转切割起来，交织成一道金色剑网。
　　一根根绿色圆木被剑网切割粉碎，爆裂成漫天木屑。
　　“先是金系剑刃，然后是水波攻击，现在又是木系攻击……”石牧目光闪烁，心中念头转动。
　　半空浮现的圆木越来越多，越来越粗大，金色剑网渐渐被压迫弯曲变形起来，眼看便要碎裂开来。
　　石牧猛地一咬牙，身上赤光大放，凝聚成赤猿法相。
　　赤猿法相低吼一声，双拳红色光芒汇聚，轰的一声化为两团赤色火焰。
　　它手臂一晃，两只巨大拳头疯狂连续击出，一道道赤色拳影飞射而出，打向半空的掉落圆木。
　　顿时一根根圆木被拳影击碎，剑网压力大减。
　　一刻钟后，半空掉落的绿色圆木一下消失，周围通道中的绿光也随之消散。
　　石牧大口喘息，不等他稍歇，绿光刚刚消失，通道中浮现出大片土黄色光芒，他头顶半空浮现出一片黄云。
　　轰隆隆！
　　里面浮现出刺目黄芒，下一刻无数磨盘大小的石块如雨而落，狠狠砸下。
　　石牧脸色凝重下来，此刻他体内真气已经快要见底，经不起消耗了。
　　一旦真气耗尽，其元神所化的身躯，就会和之前的江北岛一样魂飞魄散不可。
　　他念头转动间，挥手召回了赤猿法相，长啸一声，翻手拔出了背后的陨铁刀棍。
　　双臂一动下，一道道刀芒棍影浮现，将天空落下的石块或挑开，或击碎，甚至用身体直接硬抗落下了石块。
　　时间一点点过去，通道中的黄芒忽的消散，半空的黄云也一下消失。
　　石牧此刻看起来狼狈至极，身上鳞甲碎裂，特别是脸上鼻青脸肿，有的地方甚至高高肿了起来，不过他眼神却依然散发出淡淡精光。
　　这一轮他是完全用肉体抵挡，真气几乎没有消耗多少。
　　“这里的禁制应该是按照五行而来的，现在只剩下最后一重了……”石牧心中暗暗猜测。
　　他心念刚转，通道浮现出大片红光，前方传来呼呼的声音。
　　石牧脸色一变，只见前方通道中出现无数暗红色潮水，急速涌来，完全充斥了整个通道，根本避无可避。
　　“不对，不是潮水！”
　　石牧眼中金光一闪，瞬间看清了那暗红色潮水的本质，赫然是类似岩浆的东西，水流中还燃烧着赤色火焰。
　　石牧大喝一声，身上赤色光芒大放，凝聚成一个赤红色光圈，同时将左手竖在身前，上面散发出灼灼的白光，和赤色光芒混合在了一起。
　　轰！
　　暗红色潮水将石牧淹没，不过赤色光圈将那些燃烧的流水挡在了外面。
　　暗红色潮水一波波，狠狠拍打在红色光圈上。
　　混合了左臂的白光，红色光圈虽然不时颤动，不过一时还坚持的住。
　　石牧脸色涨红，一股股酷热透过光圈传了进来，以他的体质也有些承受不住。
　　酷热他还能忍受，但是体内真气在飞快消耗，原本已经见底，此刻他只能咬牙苦撑，希望能支撑的过去。
　　时间一点点过去，石牧脸色越来越难看，由红变白，又由白变青。
　　护住身体的红色光圈也越来越稀薄，此刻只有薄薄一层，随时都有可能碎裂。
　　就在千钧一发之际，通道中红光忽的一闪，通道中的光芒变成了白色，那些暗红色潮水也凭空消失。


第五百零三章 极阴之气
　　石牧身体一软，半跪在了地上，大口喘息，心中暗自庆幸一声。
　　若是那流火潮水再多持续半刻，他恐怕就无法坚持住，在那炙热潮水中元神俱灭了。
　　喘息了片刻，石牧站了起来，目光朝着前面望去。
　　前方的路已没有多少，在百余丈外的尽头，是一个出口，只是表面灰雾腾腾，看不清外面究竟是什么。
　　石牧略一沉吟，继续迈步朝着前面走去。
　　如期所料，在历经了金木水火土的五行考验后，至少这一段是安全了，并没有再横生什么变故出来。
　　他很快走到了出口处，望着前方神识无法穿透的濛濛迷雾，微一犹豫下，一步迈了出去。
　　紧接着，周围景色蓦然一变，他出现在一个空旷大殿之上。
　　举目四望下，周围空荡荡的什么也没有，只有在大殿中央处，悬浮着一团白色光团，正散发出淡淡的光芒。
　　石牧仔细打量了几眼，眼神一喜。
　　从眼前的种种迹象来看，他应该已经通过了白猿老祖设下的迷宫禁制考验，达到了终点。
　　石牧望着那团白色光团上，迈步走了过去，很快站在了光团跟前。
　　就在其伸出手，想要去触摸光团之际，那光团如有灵性般翻滚了起来。
　　石牧见此，微微一怔，身形不由往后一跃，出现在了数丈外。
　　就在此时，一个威严的声音从白色光团中传了出来：
　　“江北岛，你既能通过本座设下的八门洞天阵和五行天罚阵，本座自会遵守承诺，将第二转九转玄功口诀传授于你。不过这功法于你而言是福是祸，还须你自己权衡……”
　　石牧闻言，脸色微微一变，这段话应该是白猿老祖所留下，本意是作为给那个江北岛的赌注，没想到在时隔数千年后的今日，却是自己通过了考验。
　　白猿老祖声音一落，那白色光团骤然一闪，无数白色光点从里面一一飞出，在半空中一阵缭绕闪动下，每一个光点都化为一个字符，在半空中一行行悬浮。
　　石牧心中一动，双目金光流转，死死看着半空中的字符，飞快记忆。
　　半刻钟之后，他闭上了眼睛，这些白色字符的内容他已经完全记住，和第一转九转玄功的功法略一对照，正是紧承其后的九转玄功第二转功法。
　　“那个青猿不是说翻天棍禁制中藏了二三两转功法吗？怎么只有第二转的功法口诀，难道……”石牧忽的想到了什么。
　　就在此刻，那些白色字符轰然消散，大殿中浮现出无数白光。
　　石牧眼前一花，头脑一混，陷入了昏迷。
　　不知过了多久，他慢慢清醒转了过来，周围是一片石壁，散发出阵阵淡淡红光。
　　石牧心中一个机灵，一下坐了起来，脸上大喜。
　　元神在翻天棍中被困了一个月后，终于回到了现实世界。
　　他连忙再次闭起双目，开始内视起体内的情况。
　　所幸自己肉身还算坚韧，与一个月前相比，虽然元气损耗了不少，但还没有什么大碍，但若是再过一个月话，就不好说了。
　　一念及此，石牧稍稍放下心来，开始迫不及待的参悟起之前得到的玄功第二转口诀起来。
　　片刻后，石牧睁开双眼，眼中满是惊讶之色。
　　之前在迷宫中只是一味的死记硬背，如今细细比对之下才发现，才发现这玄功的第二转与第一转，竟走的是截然不同的路数。
　　九转玄功第一转，力求至刚至阳，使得石牧的左手拥有了极阳的真火之力，而这第二转的功法却要求其走极阴之路，不仅修炼时必须觅得一处至阴至寒之地，在修炼之初还得摄入大量的极阴之气。
　　“极阴之气……”石牧眉头微皱，口中喃喃自语道。
　　由于石牧一直修炼的都是与阳火相关的功法，所以其除了当初修炼大力魔猿脱胎决时曾对阴寒之气有所涉猎外，对于至阴之物所知并不甚多。
　　石牧当即从蒲团上站起，打算去一趟玄灵塔的坊市看看，有没有什么与极阴之气相关的灵材。
　　刚走出密室，石牧便觉得眼前一花，一道细小影子就朝他扑了上来。
　　石牧微微一顿，随即咧嘴一笑，没有躲开，任由那道影子撞在自己的胸膛之上。
　　“石头，你闭关这么久都不跟俺说一声，害得俺担心死了！”彩儿半是抱怨，半是委屈地说道。
　　“这次闭关出了点意外，我也没料到会用这么长时间。”石牧道。
　　“怪不得俺跟你的神识联系时断时续。下次可别这么吓俺了，俺这小心脏可受不了那么多刺激！”彩儿停在石牧肩头，一边夸张地挥舞着翅膀拍着自己的胸脯，一边说道。
　　“对了，彩儿，我闭关这段时间，府上没有出什么事吧？”石牧问道。
　　“在俺的管理之下，洞府一切的事务安排得那是井井有条，一片欣欣……”
　　彩儿话还没说完，就在石牧鄙视的眼神下，生生停了下来。
　　“好啦，俺知道你想问的是什么。翠环那丫头一直在闭关修炼，其间赵三豹那厮又带人来过一回，还要求见你，被俺……被俺和齐风那胖子三言两语给打发掉了。不过他走前叫叫嚷嚷的，说那个什么赵沉雷下次会亲自登门拜访云云。”彩儿没好气地说道。
　　“哦，若是他来了，直接告诉我。”石牧点了点头，说道。
　　“石头，俺看翠环那丫头长得还真不错，你对她这么照顾，是不是想着要把她收做填房？要俺说，她虽然跟秀儿姐姐她们比起来差了一些，但也好歹……”
　　“啪！”的一声轻响，彩儿话还没说完，就被石牧一击暴栗敲在了脑壳上。
　　“哎哟，痛！石头，你这忘恩负义的家伙，亏俺还……”
　　彩儿话还没说完，目光便跟着石牧抛出的两块灵石，在空中划了一个弧线，随即张嘴接住灵石，三两下的吞入了腹中。
　　“彩儿，我一会儿要去趟玄灵塔，你就同我一起去吧。”石牧说道。
　　“好啊！这些天担心你，也不敢离开府邸，可憋死俺了。”彩儿连忙说道。
　　“那就走吧。”石牧说了一句，便御起青翼飞车，带着彩儿凌空而去。
　　进入玄灵塔后，石牧直接走进塔内的圆形光柱中，身形很快便飘然而起。
　　不过片刻，在他面前便出现了一个圆形的巨大门洞，一阵嘈杂之声便透过那门洞传了进来。
　　石牧跨步进去那门洞中，朝内走了数百步，就看到眼前不远处竖着一块数十丈高的巨石，上面书写着“通流坊”三个大字。
　　绕过巨石，嘈杂之声骤然增大，石牧就看到眼前豁然出现了一条笔直宽阔的青石街道，一直延伸到了视线的尽头，而在这条街上，还有不知多少条与其相交错的横向街道。
　　那青石街道足有三四十丈宽，两侧全都是鳞次栉比的商铺，建筑屋檐上悬挂着各式各样的旗帜，而在街道中央，还不时能看到一些人摆着的摊位。
　　那些横向街道大多数都与那青石街一般宽大，只有少部分是较为窄小的一些侧街，其中容纳的商铺也是不计其数。
　　除了售卖灵器灵材的商铺，这里酒楼，茶肆，客栈等等不一而足，看起来如同又一座青兰城一般。
　　街道之上，人来人往，声如沸鼎，各种叫卖声不绝于耳，有的商铺中甚至有伙计在门口招徕买客，那热闹的场面丝毫不比青兰城差。
　　“来哟，看一下嘞，火源星新到的火元晶……”
　　“走过路过不要错过，雷极星出产的极品雷沉木今日刚到货！”
　　“天毒星的毒沼液来货喽，淬炼毒性灵器的可别错过啦……”
　　……
　　“哇塞，要不是石头你带俺来，俺都不知道这圣地里，还有这么个热闹的地方！”彩儿目瞪口呆地看着周围的一切，忍不住说道。
　　石牧此刻也有些暗暗吃惊，之前凌风师兄并未带他们这些新弟子来此，不过口头却是提过一二的，虽然心中已有所预料，但亲眼所见下，仍诧异于此地竟如此热闹。
　　石牧信步而行，走了几条街后，经过观察，发现这里的行人和商家有不少是分属于青兰圣地弟子的侍从，还有一部分，应该是通过某种途径从青兰城中进入此地的。
　　一刻钟后，当石牧路过一个名为“天宝阁”的灵材商铺时，发现店铺里面躺椅上半躺着一个人族模样的胖管事，心中一动，便跨步走了进去。
　　“原来有贵客光临，有失远迎，失礼了，失礼了。”那管事一见石牧进来，先是一愣，随即连忙站了起来道。
　　那人看起来已有五十来岁模样，身着紫色长袍，袍上印着圆形方孔铜钱的图案，头上戴着一顶圆形瓜皮小帽，看起来就如同一个乡间富态老翁。
　　“不知贵阁中，可有蕴含极阴之气的灵材？”石牧看了他几眼，没有跟其过多客套，直截了当地问道。
　　“阁下要的，可是修炼至阴功法所需的极阴之气？”那胖管事有些惊讶地问道。
　　“没错。”石牧道。
　　“还请移步内室详谈。”胖管事闻言，唤来一名伙计看着店铺，自己则带着石牧朝铺子后方走去。


第五百零四章 寻访庸烛
　　片刻后，天宝阁内堂，一间看似不大，却布置典雅的偏厅之中。
　　“对了，不知阁下所习的是哪一种至阴功法？”胖管事请石牧入座后，唤来侍从端上两杯灵茶，而后问道。
　　“怎么，莫非针对不同功法，极阴之气还有所差别不成？”石牧说道。
　　“呵呵，那倒不是。只是据在下所知圣地中的几门至阴功法，除了极阴之气外，还需要不少其他丹药灵材，我们天宝阁也是有的。”胖掌柜摆了摆手，说道。
　　“在下此番前来，只为极阴之气，至于其他东西，以后再说吧。不知贵阁有哪几种极阴之气？”石牧说道。
　　“阁下说笑了，这极阴之气与至阳之气一样，皆是可遇不可求之物，我们天宝阁中也只有一种而已，乃是一滴天兽冰凰真血。不过其中蕴含的极阴之气纯度极高，可谓个中上品。”胖管事笑道。
　　“不知能否先让看看？”石牧心中一动，说道。
　　“这个……好吧！请随我来。”胖管事略一犹豫，还是答应下来。
　　说着，他便起身走到一面石墙前，在上面摸索了一阵后，轻轻往内一按。
　　“吧嗒！”
　　一声机括开启的声音响起，那面墙上突然凹陷下去一个大洞，大洞之内赫然放着一个椭圆形水晶罩。
　　“阁下请看，这便是冰凰精血了。”胖管事转过身来，对着石牧说道。
　　石牧没有起身，目光一凝下，便看到水晶罩内有一个拇指大小的半透明墨绿色圆珠，而那圆珠之中则封着一滴黑色血液。
　　那滴血液看起来犹如一颗黑珍珠一般，表面有一种灵动光泽缓缓流转，宛如活物。
　　他双目金光微微一闪，立刻发现，在这滴黑血表面，隐约可见一缕缕细如发丝，几近透明的阴寒之气逸散而出，不过在触及墨绿色圆珠内壁后，便被其直接吸纳，不见了踪影。
　　石牧虽然尚未正式开始修炼玄功第二转功法，但不知为何，心中对于这滴精血，准确来说，是对那精血中蕴含的浓郁极阴之气，产生了一丝感应。
　　那种感应，更像是一种发自本源的强烈渴望。
　　只是十几个呼吸的功夫，那胖管事便将那滴精血重新收回暗格之中，并走回来坐下。
　　“不知这冰凰精血售价几何？”石牧问道。
　　“两千。”胖管事说着，伸出宽厚手掌，比划出一个“二”的手势。
　　“极品灵石？”石牧闻言，心中念头一转下，开口问道。
　　“呵呵，阁下真会说笑，自然是极品灵石了。不知阁下意下如何？”胖管事呵呵一笑道。
　　“那么贵！我说胖子，你怎么胡乱开价呢？”彩儿一听，不由嚷嚷起来。
　　“这价格其实说贵也不贵，毕竟此物若非在这青兰圣地，放在弥阳星域的其他地方，都未必能够瞧见。”胖管事也不生气，只是饶有兴致的瞅了石牧肩头的彩儿一眼，口中如此解释道。
　　“不瞒掌柜，在下如今灵石还差上不少，只能等日后凑齐灵石再来了。”石牧虽然心中早有所准备，但一听到这个价格，也不由暗暗乍舌，只得坦言道。
　　要知道，一枚极品灵石，可是相当于百颗上品灵石，本身就是一笔不菲的财富了。
　　“无妨，这滴冰凰精血其实也算是本阁的镇店之宝，在店中也有些年月了。其实阁下若是修炼的功法对于极阴之气纯度要求不高的话，幽冥果和敛阴石也是不错的选择，价格比起冰凰精血要便宜不少，且在这坊市中，也应该不难寻得。”胖掌柜笑呵呵的道。
　　“多谢掌柜不吝赐教，那在下就不叨唠了。”石牧道谢之后，便带着彩儿向店门外走去。
　　“贵客请留步。”石牧刚一转身，就听到那胖管事喊道。
　　“还有何事？”石牧转过身，疑惑问道。
　　“在下从阁下的服饰和言谈中，看出阁下应是圣地新收入的百年弟子吧，故而有一言相告。”那胖管事说道。
　　“请说。”石牧说道。
　　“想必阁下如今已拥有了自己的附属灵地。其实日后灵地所产之灵材等物，也可差人拿来这通流坊中交易，或是贩售给我们天宝阁，未尝不是积累财富的一种途径。阁下一路所见主街当中的那些摊位，便是一些百年老弟子令其手下侍从开设。”那胖管事说道。
　　“原来如此，多谢掌柜了。”石牧拱手道。
　　“不必如此客气，难得遇一同族，理应如此。阁下若日后有所需要，可尽管来此处，一定给您一个公道的价格。”胖管事笑着说道。
　　从天宝阁出来，石牧一口气，又接连逛了数十家商铺。
　　结果也只分别各找到一家有幽冥果或敛阴石出售，且价格均高于千枚极品灵石。
　　由此可见，那胖管事倒是真的念及了同族之情，没有诓骗于他。
　　又过了半个多时辰，石牧虽然依旧两手空空，但是却有了一个极大收获。
　　在与一家店铺管事谈话间，石牧无意间打探到了那名与冷翠环先辈有约的炼器大师庸烛的下落。
　　据说那庸烛大师在这通流坊中，开设有一家名为“百炼堂”的商铺，专门兜售各种成品灵器，并且其是这通流坊中三大炼器堂之一，位置就在青石主街向内百丈的一处十字路口，并不难找。
　　石牧略微一打听，很快便找到了此处。
　　来到百炼堂门口，映入石牧眼帘的是一幢独立的八角飞檐塔式建筑，共有三层，通体为砖木结构，看起来古香古色。
　　石牧带着彩儿，跨步走了进去，迎面就看到楼内中心处有一架螺旋楼梯，向上通往二楼，而在楼梯周围的靠墙位置，则是一圈红木展台，上面摆放着各式各样的灵器。
　　在那些展台周围，三三两两聚集着一些人，低声交谈着，似在犹豫着该购买哪一件灵器。
　　石牧目光扫过，便注意到铺子中的这些灵器虽然制型各不相同，其品阶却很统一，均为下品灵器。
　　而这些灵器虽属下品，价格却仍是不菲，其中一柄看起来并不如何奇特的符文灵剑，售价便高达一千上品灵石，相当于十枚极品灵石。
　　石牧暗自庆幸，自己是来换取那件上品灵器，而非出钱购买，否则即便是一件下品灵器，他也囊中羞涩了。
　　就在石牧目光浏览之时，一名身材矮小，耳朵狭长的绿肤管事走了过来，向他施了一礼。
　　“贵客盈门，有失远迎，不知阁下可有什么需要吗？”绿肤管事恭敬说道。
　　“在下此番前来，是为见庸烛大师一面，不知可否代为引荐一下。”石牧还礼说道。
　　“不知贵客见庸烛大师所谓何事？若在下力所能及，自当全力帮办，还是尽量不要叨扰大师了吧。”绿肤管事微一诧异，随即开口说道。
　　“不知凭借此物，在下能否见到大师？”石牧说着，伸手拿出一物。
　　那名绿肤管事看到石牧手心中，那枚小小的铸造锤时，先是一愣，随即眼中闪过一丝亮光，立即伸手将其接了过来，放在眼前仔细探查起来。
　　“没错，的确是庸烛大师的特制信物。”那名绿肤管事看了好一会儿，才喃喃自语道。
　　“既然如此，那能带俺们去见大师了吗？”彩儿站在石牧肩膀上，有些不耐烦地说道。
　　“你这家伙，不得无礼。”石牧连忙说道。
　　“这个……实不相瞒，庸烛大师醉心于灵器炼制，平常并不在这百炼堂中。在下需要先通报一声。”绿肤管事看了彩儿一眼，说道。
　　“有劳了。”石牧说道。
　　那绿肤管事应了一声后，便转身上了二楼。
　　结果半晌之后，其又才从楼上走了下来，说道：
　　“可以了，大师同意见您了，阁下请随我来。”
　　石牧本以为要跟着那绿肤管事去什么密室，暗道之类的地方，却未曾想对方居然直接带着他出了通流坊，回到了玄灵塔中。
　　片刻后，两人一鸟便通过传送阵，来到了一片山地之中。
　　刚一踏入，一股炽热的气息便扑面而来，石牧口鼻之中便闻到了一股火山之中特有的略带烧灼之感的味道。
　　目光一扫下，就看到迎面数十里外，伫立着一座高大的黑色火山。
　　在那黑色火山之上，石牧看到了数十道人工修筑的沟槽，正将火山口内的滚滚岩浆引入到半山腰处的一座座低矮的石屋中。
　　“这地方可真热啊！石头，你说这火山里会不会也有火精魄什么的？要不你抓两条来给俺尝尝。”彩儿吧嗒着嘴说道。
　　“此处是庸烛大师开辟的一处私人小世界，未经传召，任何人都不得私自进入火山口处。”绿肤管事一听彩儿的话，连忙提醒道。
　　“彩儿，一会儿就要见庸烛大师了，你还是先进灵兽袋待一会吧。”石牧说着，不由分说的一挥手，将彩儿收了起来。
　　“我这只灵宠平日里惯于胡言乱语，并未有冒犯之意，阁下莫要见怪。”石牧道。
　　“阁下客气了，这边请。”绿肤管事说着，带着石牧朝山上走去。
　　一炷香过后。
　　石牧与绿肤管事出现在了火山半山腰处，一间看起来毫不起眼的低矮石屋前。
　　那名绿肤管事首当其冲的走上前去，在石门上“笃笃笃”的敲打了几声。
　　“禀告大师，客人已带到。”


第五百零五章 履约
　　“让他进来，你可以回去了。”一个粗哑的声音从石门内传出。
　　“是。”那绿肤管事应了一声，看了石牧一眼，便转身离去了。
　　石牧直接上前几步，推开石门进入石屋，就见一团赤红火焰，在屋子当中的火灶上熊熊燃烧着，而那灶台正连接着屋外的沟槽，收纳着自黑色火山口中流出的滚滚岩浆。
　　在那火焰旁边，一个身形低矮，体格却十分健硕的汉子，正赤裸着上身手持铁钳夹着一块通体漆黑的金属，在火焰上炙烤着。
　　那矮汉身高不及石牧的一半，面容和人族相似，只是大半张脸被浓密的灰色髯须，被其捆扎整齐，编成了一个辫子垂在胸前，且身上肌肉鼓胀，暗红色皮肤在火光中反射出熠熠光芒。
　　“庸烛大师……”石牧拱手说道。
　　“东西给我。”不等石牧说完，那矮汉头也不抬的停下手中动作，伸出一只宽厚手掌，开口说道。
　　“是。”石牧应了一声，便恭敬将那枚铸造锤递了上去。
　　“咦！”
　　庸烛将铸造锤放到眼前略一打量，口中不由发出一声轻咦，抬起头来，望着石牧说道。
　　石牧目光平静，迎向了对方的目光。
　　“若没记错话，这是老夫当年留给一个名叫冷蝉的百年弟子之物……你是他什么人？”庸烛说道。
　　“晚辈与其并无关系。”石牧坦言道。
　　“那这信物为何会在你手上？”庸烛问道。
　　“晚辈得来这件信物时曾听人说，不管何人只要带着这件信物，都能从大师这里领取那件灵器。”石牧没有回答庸烛的问题，而是这般说道。
　　庸烛抬起头斜眼看了石牧一眼，随即又将目光转向了那枚铸造锤。
　　“那不知给你这信物之人，可曾跟你说过，这信物换取可是有时限的？”庸烛说道。
　　“不曾听说。”石牧心中一惊。
　　“老夫所铸之物，岂有待主蒙尘之理？当日老夫与那冷蝉立下约定之时就曾约定三十年为期。老夫前前后后等了足足他四十年。如今那件灵器已于数年前，被老夫转售他人了。”庸烛说道。
　　“据我所知，当时大师由于一些缘故，而未能按时履约。如今又有此逾期之说，莫非大师就是如此做生意的吗？”石牧眉头一皱，如此道。
　　“你先别这么大惊小怪，那件灵器虽然逾期未取，但既然你带着当年的信物来此，老夫也不会让你空跑一趟。现在老夫可以给你两个选择，你自己做决定。”庸烛说道。
　　“什么选择？”石牧问道。
　　“其一，你可以再多等上几年，老夫可以根据你修炼的功法特性，为你量身打造一件适合你的上品灵器。只不过老夫如今的炼器造诣已远非当年可比，你不需要向老夫提供炼器所需的材料，但必须支付一笔打造费用。”庸烛说道。
　　“还有另一种呢？”石牧问道。
　　“其二，老夫的灵器库中还有一些没能找到良主的灵器，你可以从中任选一柄作为补偿。”庸烛说道。
　　“当真可以由我任选一件？”石牧心中一动，问道。
　　“你先不必过于高兴，老夫的灵器库中从下品至极品，各个等级的灵器是掺杂放置在一起的。你在挑选时，必须处于老夫设置的禁制之外，灵器的质地、性质、品阶等你都无法感知。所以，你的选择，只能凭借运气。而且，老夫也不怕告诉你，这些灵器之中，多半都是下品。好了，如何抉择你自己说吧。”庸烛说道。
　　“晚辈选择第二种。”石牧眉头微皱，但毫不犹豫的开口说道。
　　庸烛听罢一愣，显然没想到石牧这么快便做出了决定，更没想到石牧会这么果断地选择第二种。
　　“能告诉老夫，你为何不选择更为保险的第一种，莫非连这几年都等不了？”庸烛盯着石牧的眼睛，问道。
　　“晚辈迫切需要一件趁手灵器，等不了太长时间。”石牧说道。
　　时间上来不及，这的确是石牧这样选择的原因之一，不过却只占很小一部分。
　　他之所以不选择第一种，主要是因为他所修行的功法太过特殊，根本不能让他人知晓，所以也就不可能让庸烛根据其功法特点，来量身打造灵器。
　　另外，让其选择第二种的主要原因，是他对于自己的灵目神通颇有自信，相信自己即使在禁制之外，也能从众多灵器中选出品质优良的灵器。
　　“既然你决定了，到时可不能反悔。你随我来吧。”庸烛说着，便转身朝石屋内部走去。
　　片刻后，庸烛站在一面看似平平无奇的墙壁前，手中亮起一团赤红色光芒，继而在前方轻轻一抹。
　　“哧哧哧……”的摩擦之声顿时响起。
　　石牧就看到眼前的石屋壁上，突然凹陷下去一块，露出一条仅有半丈来高的黑色通道。
　　“跟紧了。”庸烛说着，走了进去。
　　石牧见此，连忙矮着身子跟了上去，一起走进那通道中。
　　那通道向下延伸了十数米，底下连着一件封闭石室。
　　进得石室后，石牧看到石室穹顶上，镶嵌着七颗拳头大小的夜明珠，成北斗之势排列，洒下一片莹白的光芒，是屋子内唯一的光源。
　　在屋子周围，陈列着一个个乌木架子，上面满满当当的摆放着一件件奇形怪状的兵器。
　　“好了，老夫库存里的灵器都在这里了，你这就去挑选一件吧。记得，选定离手，你只有一次机会。”庸烛独自站到密室一角，双拳抱胸地说道。
　　石牧点了点头，当即放出神识一扫之下，发现在这些木架子上，笼罩着一层无形禁制，将神识隔离在外，无法侵入分毫。
　　他并未露出什么意外之色，眼中金芒一闪下，朝着木架上的灵器扫去。
　　由于他擅使长刀，所以他第一眼，便看向了木架左上方的一柄乌鞘长刀。
　　那柄长刀的刀身不过三指宽窄，刀长却足有四尺，通体乌黑，微微露出的一截锋刃上，散发出凛冽的寒光。
　　然而在他的灵目观察下，竟然也完全看不出那柄刀的灵力波动，材质品阶，就仿佛那柄长刀只是一柄有些锋利的寻常兵刃罢了。
　　石牧目光再朝旁边的一件球形灵器看去，结果却发现，自己依旧无法看穿其品阶。
　　接连几番试探之下，他心中不由苦笑一声。
　　自己的灵目神通在这里竟也不起作用，自己此前显然有些托大了。
　　如此一来，接下来的选择，就只能凭借运气了。
　　他无奈下，双目金光敛去，双目从乌木架左上方开始，开始一件一件地仔细观察着每一件灵器。
　　他这一看便是大半个时辰，庸烛倒是耐性极好，也没出言催促他，只是一直站在角落，不时摸摸下巴，一副沉思模样。
　　石牧其实已将屋子四周架子上的灵器几乎都看了一边，却因为无法感知灵器的品阶属性，始终难以做出决断。
　　他思来想去，最终还是决定，选择他最开始看到的那柄乌鞘长刀，毕竟自己对于用刀还算颇有几分心得，即使此刀品阶不高，好歹还能使用得顺手。
　　就在他想要转身之时，眼角余光却突然看到那乌木架旁，居然还倚靠着一根，几乎与那乌木架等高的黑色长棍。
　　因为其与木架颜色一致，长短相仿，石牧注意力又都被木架上的灵器吸引，之前观察之时，倒没注意到它。
　　石牧蓦然上前几步，双目紧紧盯住了那根黑色长棍打量起来。
　　只见此棍长约丈许，粗如小臂，通体乌黑，外表并不如何光滑，反而布满了细小的坑洼，看起来就像是用锻造锤千锤百炼敲击出来的一般。
　　在那黑色长棍两端，各有一截颜色较深的区域，上面刻画着细密的符文。
　　石牧盯着那黑色长棍细细打量的同时，心中突然升起一丝异样感觉，那日里翻天棍从天而降落入他手中画面，突然在其脑海中浮现出来。
　　他当即抬起手，指向那根黑色长棍，转身去看庸烛。
　　未及他开口说些什么，却发现庸烛看向自己的目光中，似有一丝懊恼神色骤然闪过。
　　石牧看到这一幕，心中顿时一喜，连心中最后一丝疑虑也抛之脑后，开口说道：
　　“庸烛大师，晚辈就要这件黑棍灵器。”
　　“唉……好吧，算你小子运气好。”庸烛眉毛跳动了几下，终究还是无奈的叹了口气说道。
　　他说着，手中赤红光芒一亮，双指一并，遥遥往石室穹顶上的七颗夜明珠上一指，那七颗夜明珠中，便有一颗光芒暗淡了下来。
　　只见庸烛单手一招，那根黑色长棍便从架子旁飞出，径直飞向了石牧。
　　石牧单手一握，立即放出神识感受了一阵，继而随手挥动了几下，原本喜悦的神情，顿时消去了几分。
　　“果然是件上品灵器，可惜就是太轻了些，使着有些不趁手。”石牧有些遗憾地说道。
　　结果他话音刚落，突然就觉得手中蓦地一沉，那根黑色长棍险些没握住，掉在地上。
　　这一下把他惊得不轻，连忙抬头朝庸烛望去，后者正用一种似笑非笑的表情看着他。


第五百零六章 通天十八棍
　　“大师，这件灵器……”石牧问道。
　　“哼，小子太不识货，竟然敢说老夫打造的这件如意镔铁棍太轻。”庸烛有些没好气地说道。
　　“还请前辈赐教。”石牧拱手说道。
　　见石牧神色恭敬，那庸烛的面色才好看了一些。
　　“此棍之所以取名如意，乃是因为其蕴含着轻重法则之力，故而能够跟随使用者的心意，变大变小，变轻变重。其虽不是老夫炼制的灵器中品阶最高的，却也是老夫众多作品中最为满意的之一。因为一直找不到合适的主人，才让其蒙尘至今，没想到反而便宜了你。”庸烛盯着那根黑棍，像是看着自己的孩子一般，神情柔和地说道。
　　“多谢前辈割爱。”明白了此棍的珍贵之处，石牧不禁抚摸着略显粗粝的棍身，认真说道。
　　“罢了。你能在不知品阶的情况下选中它，也是你们之间有缘。”庸烛说道。
　　“前辈说这如意镔铁棍，能够大小如意，轻重随心，可不知其是否有极限？”石牧问道。
　　“此棍大可化为千丈之巨，小则可如同牙签一般，轻到极致可如同鸿毛，而重到极致时则可达十万斤之巨。但老夫相信，这还不是其最终所能达到的极限。老夫也想看看，这镔铁棍在你手中，最终能达到何种程度。”庸烛说道。
　　“前辈，晚辈能不能在此试上一试？”听了庸烛的话，石牧欣喜之余，却又想到一事，于是开口说道。
　　“这已是你的灵器了，如何试验皆由你自行决定。”庸烛答道。
　　石牧听罢，反手“唰”地一下，抽出了负在背后的陨铁刀棍，合为一体，单手一握奋力一挥，便带着一片乌黑刀影，朝着那镔铁棍身上砍去。
　　“铛……”的一声响起，石牧手中陨铁陌刀被震了开来。
　　石牧目光一扫，就见那黑色长棍之上并无半点痕迹，随即脸上露出了欣喜的笑容。
　　“这……莫不是那陨星玄铁？”那庸烛目光扫过石牧手中的陌刀，顿时脸色一变，连忙惊叫道。
　　“陨星玄铁？”石牧疑惑道。
　　“拿给老夫看看。”庸烛目光火热地盯着那柄陌刀说道。
　　石牧略一迟疑，还是将陌刀递了过去。
　　庸烛将陌刀横起，在上面轻敲了两下，又将其放至鼻下嗅了一嗅，继而指端红光亮起，如同号脉一般在刀身上按了一按，才一脸严肃地将刀递还给石牧。
　　“你小子真是走运，这陨星玄铁如此难得之物，你居然有这么大一块。据说此铁乃是星辰溃灭后方可形成，以齑粉之态匿于星辰乱流之中，极难获取，打造的兵器，可存储天地灵气于其中，使之威能大增。你若愿意，老夫可以花些时日，帮你将这黑刀熔炼进入如意镔铁棍中。”庸烛面色庄重地说道。
　　“此话当真？”石牧心中一喜，问道。
　　“老夫岂是言而无信之人？老夫帮你熔炼此刀，可以分毫不取。只是有一点，以此陌刀的提及，只需熔炼一半进入镔铁棍中即可，多了也没有任何意义，至于剩下的陨星玄铁，就要归老夫所有了，你看如何？”庸烛问道。
　　“那需要用时多久？”石牧沉思了一会儿，又问道。
　　“只是熔炼，而非重新锻造，花费不了太多时间，一月足矣。”庸烛略一沉吟，说道。
　　“好，就依前辈所言。”石牧听罢，才重重点头说。
　　“那一言为定。”炼器师脸上露出一丝喜色。
　　石牧既然答应了下来，就没有犹豫，将陨铁刀棍和如意镔铁棍都交给了对方。
　　“熔炼大概需要一个月的时间，一个月后你过来取就是。你还是凭此信物来找老夫吧。”庸烛将两件东西收了起来，随后又将之前的那个小铸造锤递给石牧，说道。
　　石牧接过铸造锤，点了点头，也没有继续在这里多留，很快告辞离开。
　　随后他没有立刻回洞府，而是打算去一趟圣典阁。
　　这些日子以来，他已经将玄灵塔里各处空间的位置掌握的很清楚，没过多久便来到了圣典阁。
　　再次来到此处，石牧仍然被眼前浩瀚无边的书海震惊，心中不禁猜想，青兰圣地到底花了多长时间，才收集到如此多的书籍。
　　他摇了摇头，不再想这些，转首朝着周围看去。
　　不远处有一个平台，他身形一动飞了过去。
　　平台上面竖立了一面白色石壁，上面有一副密密麻麻的图案。
　　石牧看了几眼立刻便明白，这是圣典阁的地图。
　　圣典阁内空间极大，按照上面的分类，共分成了二十二个区域，每个区域存放在典籍归类都各不相同。
　　有的是功法，有的是武技，还有一些药典，医术，人文地理的典籍等等，让石牧看得叹为观止。
　　来之前他就知道，圣典阁中没有所谓的看守之人，想要在这里寻找自己想要的东西，必须自己亲自去慢慢寻找。
　　据说立下这个规矩的人正是青兰圣祖，立意是一切全凭机缘，不得强求。
　　石牧仔细看了一阵，身形一动，朝着远处一个方向飞去。
　　足足飞了小半个时辰，石牧才到了目的地，圣典阁十九区，这里存放了无数武技典籍。
　　石牧打算来换取一门高明的武技，以配合那个如意镔铁棍。
　　这个十九区面积也极大，一个人慢慢看，恐怕一年半载也看不完。
　　这里又细分成了三十二台，每一台都有详细介绍，哪里是拳法武技，哪里是刀法武技。
　　石牧根据地图标注，按图索骥，很快找到了存放棍法武技的地方。
　　他飞身落在一个亩许大小的青色石台上，上面摆放了上百个书架，每个书架上的藏书恐怕有数百册，单单是这一个石台上的书便有数万册。
　　石牧脸上露出兴奋之色，从第一个书架开始看起。
　　书架被禁制笼罩，不能拿出来翻看，不过每个武技典籍下面都有若干标注，写明了武技特点，可以作为参考。
　　“翻龙棍法，地阶武技，练至大成境，可以凝聚成龙型气劲，伤人于百里之外……”
　　“幻影八卦棍，先天武技，棍法如幻，令人难辨……”
　　“无影棍术，地阶武技，以速度见长，能伤人于无形……”
　　石牧只觉得自己眼睛有些挑花了，这里武技实在太多，而且各有特色，让他大开眼界。
　　不过他也没有着急，一个书架一个书架看了起来。
　　足足过了两三个时辰，石牧才从书架中抬起头，不由长出一口气。
　　一开始他听说青兰圣地号称网罗了星域大世界的所有流传典籍，还没有不相信，但是这几个时辰下来，让其心中只剩下了震惊。
　　圣典阁的功法典籍之多，名目之广，远远超出了他的想象。
　　在这里，他甚至看到了七杀棍法，虽然不能翻阅确认，但是这门棍法的特点描述和他修炼的七杀棍法一模一样，应该就是蓝海星的七杀棍法。
　　只是他看了这么久，却没能找到一门完全符合他心意的棍法。
　　正在石牧目光逡巡之际，突然眼角余光一扫，落在了一门典籍上。
　　“通天十八棍，地阶武技，需肉身强横者方可修炼。肉身越强，则棍法威力越大，修炼至高深境界可卷动周围天地元气，翻天覆地……”石牧轻声念着下面的介绍，眼睛越来越亮。
　　这门棍法简直就是为他量身定做，而且融合了陨铁刀棍之后，那个如意镔铁棍便具有吸收天地灵气的妙用，和这门棍法也极为匹配。
　　更重要的一点，‘通天十八棍’和他体内的翻天棍，名字有些相似，双方莫非有什么因由？
　　石牧心中念头转动，目光看向典籍上方，那里标注了兑换的玄灵点数。
　　下一刻他便身体一僵，脸色有些阴晴不定起来。
　　九十五点玄灵点！
　　他在这里看了这么久，先天武技差不多都在十点玄灵点以下，地阶武技一般都只需要五十玄灵点以下，而这门武技竟要两倍于一般的地阶武技。
　　石牧脸色变幻，忽的翻手取出玄灵璧，一晃之下，一道白光从里面飞射而出，打在了书架表面的禁制上。
　　玄灵璧上的一百点玄灵点少了一点，变成了九十九点，石牧嘴角一咧，有些心痛。
　　嗡！
　　禁制光幕上顿时浮现出一层白光，很快凝聚成一个巨大的人脸。
　　“是汝召唤吾？”巨大人脸看着石牧，开口问道，声音空洞而浩大。
　　“是的，塔灵前辈。”石牧朝着巨大人脸拱手行了一礼。
　　说这个圣典阁无人看守倒也不算正确，说到底，整个圣典阁其实都在塔灵的控制之下。
　　刚刚在圣典阁的石碑上写了，花费一点玄灵点可以召唤塔灵，询问一些问题。
　　当然，问的问题也是有严格要求的，超出要求的问题，塔灵不会回答分毫，至于玄灵点自然是不会返还的。
　　“汝有何事？”塔灵说道。
　　“弟子刚刚看中了一门棍法武技，通天十八棍，为何此棍法竟然需要九十五玄灵点这么多？”石牧问道。
　　“此棍术乃上古秘传棍法，其中另有玄妙机缘，需有缘人方可得见。”塔灵声音空灵，在石牧耳边回荡起来。
　　石牧闻言一呆，这算是什么回答？也太笼统了吧。
　　“汝之所问，吾已回答，若无他事，吾将归去。”塔灵慢慢变淡，似乎马上就要消失。
　　“等等，塔灵前辈，弟子还有一个问题，请问九转玄功放在何处？兑换第三转及以后的口诀功法需要多少玄灵点？”石牧见此，连忙开口问道。


第五百零七章 找上门
　　“九转玄功典籍作为圣地三大造化神通之一，需在吾处换取。至于第三转口诀，需一万玄灵点……”塔灵并没有停止变淡，不过在消失之前，还是回答了石牧的问题。
　　“一万玄灵点……”石牧闻言，不由目瞪口呆起来，额头上不由冒出了豆大汗珠，顺着双颊滚落。
　　由于塔灵最后的声音几近于无，加上他有些失神，至于第四层需要多少玄灵点，他并没有听清楚。
　　不过对于现在的他而言，其实也没有太大意义。
　　石牧摇了摇头，伸手抹去脸上汗珠，心中震惊之余，也略微安心了一点。
　　光第三转口诀就需要如此多的玄灵点，一般弟子绝无可能兑换了，即便是千年弟子，恐怕也最多能兑换个前三层，且如此做话，恐怕其他事情都无法做了。
　　石牧看着通天十八棍典籍，眼神闪烁，最后还是一咬牙，轻轻一挥玄灵璧。
　　一道白光飞射而出，穿透禁制上，打在了通天棍法典籍上。
　　玄灵璧白光流转，上面的玄灵点数瞬间减少了九十五点。
　　通天十八棍典籍玉简一闪，直接飞出了禁制，落在了石牧手中。
　　石牧看着手中的玉简，叹了口气，表情有些复杂，并没有立刻翻看，转身朝着出口处飞去。
　　他离开圣典阁后，径直出了玄灵塔，而后将彩儿放出，祭出青翼飞舟，朝着自己的洞府飞去，不多时便回到了洞府。
　　“咦……”
　　他目光一闪，洞府大门此刻赫然大开着，他的几个侍从站在门外，脸上鼻青脸肿，一副愁眉苦脸模样，似乎被人打过。
　　石牧脸色一沉，飞身落了下去。
　　“太好了，府主，还有彩爷你们回来了！刚刚有一帮人来到这里，不由分说硬闯进了洞府。”几个侍从看到石牧落下，脸上露出大喜之色，连忙迎了上来，齐风正在人群之中，大声说道。
　　“什么人那么大胆子竟敢硬闯府邸……”彩儿闻言，大叫起来，但说到一半，便被石牧一眼瞪得脖子一缩，后面的话硬生生吞了下去。
　　“慢慢说，来的都是些什么人？”石牧转过头来，眼睛一下眯成一条缝，如此说道。
　　在圣地，在未经洞府主人允许，硬闯别人洞府是极大的挑衅行为。
　　“就是上次过来讨要冷翠环的那些人，不过这次那个赵沉雷亲自来了。”齐风低声说道。
　　石牧眼中冷芒一闪，冷哼一声，大步朝洞府大门走去。
　　齐风等人见状，互望一眼后，守在了门口。
　　此刻，洞府大厅之中，一个身材高瘦的青年男子大咧咧的坐在一张石椅之上。
　　此人看起来二十五六岁，鹰钩鼻子，双目深陷，不时闪烁着丝丝冷芒，看起来十分阴枭。
　　阴枭青年身旁站了几人，其中一个正是那个赵三豹，此刻一副谄媚讨好神情。
　　“三豹，你确定已经打听清楚了？”阴枭青年开口说道。
　　“府主，此事千真万确，我亲自向几个和那石牧一起拜入圣地的新入门弟子打听过，那个石牧当时确实只有地阶初期修为，应该是最近刚刚进阶成功。”赵三豹说道。
　　“以初期修为通过入门考核，的确有些不可思议。”阴枭青年喃喃自语般地说道。
　　“估计这个石牧在入门考核中走了大运，他在考核中排名第三十五，勉强挤入了上位弟子行列。不过这小子毕竟只是个人族，和府主你根本无法相比。”赵三豹讨好地说道。
　　“哼，那是自然！不过三豹，你的修为也有地阶初期，又是飞豹一族，应该不比这个人族小子弱，怎么还要劳烦我亲自跑一趟。”阴枭青年哼了一声，说道。
　　“此人再怎么说也是名义上的圣地上位弟子，我以礼待之，说明了来意，但其不仅不给面子，且言辞态度蛮横，我怕给府主您惹麻烦，就没有出手。这次您亲自来了，只需说句话，那个石牧还敢不乖乖将那个冷翠环交出来？”赵三豹眼睛一转，说道。
　　上次他被石牧轻易扔出去的事情，没有告诉赵沉雷，此次怂恿赵沉雷过来，也有趁机报仇的意思。
　　赵沉雷哼了一声，没有再说话。
　　就在此刻，一阵沉重脚步声从外面传来。
　　咚咚……
　　脚步声沉重如山，地面也轻轻颤抖了起来。
　　阴枭青年脸色微微一变，脸上露出一丝凝重，朝着外面看去。
　　人影一花，石牧高大身影出现在大厅之外，几乎遮住了外面的所有亮光，大厅内的几人瞬间有一个错觉，似乎整个天都被这个人影遮住。
　　阴枭青年瞳孔一缩，脸色变得凝重，缓缓站了起来。
　　“阁下看来就是赵沉雷了，如此强闯石某的洞府，真是好大的威风！”石牧看着赵沉雷，说道。
　　“大胆，你是什么东西，竟然敢直呼我家府主姓名！”赵三豹狐假虎威的大喝了一声。
　　石牧眼中冷芒一闪，看向赵三豹。
　　赵三豹脸色一变，仿佛被刀枪穿胸，气焰顿时萎靡了下去，脚步不由后退几步，躲在了赵沉雷身后。
　　“我这个侍从有失调教，让石牧师弟见笑了。”赵沉雷笑道。
　　“阁下早于石某进入圣地，应该比石某懂规矩才对，今日带人硬闯我洞府，还打伤了我的侍从，若是不给个交代，这件事可不能就这么算了！”石牧神情丝毫不动，口中说道。
　　“呵呵，石师弟不必生气，我们今天原本是来拜访你的，不过在外面等了许久也不见你回来，便到擅自里面来坐了。我的几个手下性子急躁，和你的侍从起了冲突，这件事是我的不对。你们几个，自掌三下嘴，向石师弟认错。”赵沉雷先是淡淡一笑，随即面色一沉，对赵三豹几人喝道。
　　赵三豹几人脸色一变，似乎完全没想到赵沉雷会说出此话，不由得有些犹豫。
　　赵沉雷眼神一冷，扫了几人一眼。
　　几人脸色一变，如坠冰窖，连忙跑了出来，朝着石牧行了一个大礼，然后没有丝毫犹豫，噼里啪啦自打三下嘴巴，出手倒是颇重，几人嘴角都流出了血丝。
　　“石府主，刚刚是我们多有冒犯，还请您恕罪。”赵三豹几人说道。
　　石牧眉头一皱，没想到赵沉雷在众目睽睽之下来这一手，如此一来，他如果再继续追究，反而显得有些气量太小了。
　　“既然你们已经认错，去向外面那些被你们打的人认个错，此事就算了。”石牧摆了摆手，说道。
　　赵三豹身体一僵，低着头的眼睛中异芒一闪。
　　石牧实力强横，他向其低头没有什么，但是外面那些侍从无论实力地位都从未让其放在眼中，要他向那些弱者低头认错，简直是奇耻大辱。
　　“还愣着干什么，石府主的话听不懂么，还不快去！”赵沉雷的声音又响了起来。
　　赵三豹心中念头翻滚，眼睛里浮现出道道血丝，不过最后还是对赵沉雷的恐惧占了上风，转身朝着外面走去。
　　其他几人看到赵三豹这样，也跟了出去。
　　片刻之后，几人垂头丧气的走了后来。
　　石牧放出了神识，知道他们几个在外面确实向齐风等人低头认错了。
　　“既如此，几位擅闯的事情就此揭过。”他点了点头，说道。
　　“哈哈，多谢石师弟宽宏大量。”赵沉雷瞳孔微微一缩，随即哈哈笑道。
　　“赵师兄今日过来拜访，有什么事情？”石牧坐了下来，问道。
　　“呵呵，倒也没有什么大事。就是为了石师弟的那个侍从冷翠环的事情。想必石师弟也已经知道了，此女欠我一大笔债务，却一直躲在石师弟的洞府，丝毫没有还债的意思，我们只好上门讨要了。”赵沉雷说道。
　　石牧眼神微闪，沉默了一下，道：“关于此女的事情，我上次已经和这个赵三豹说过了，冷翠环如今既已被圣地分配至我洞府做事，你们若要和她算账，还请等她离开此地再说。”
　　赵沉雷闻言，眼角微微抽搐了一下。
　　“所谓欠债还钱，天经地义，石师弟当真为了区区一个冷翠环，而不顾念我等同为圣地弟子的同门之谊吗？”赵沉雷语气依旧平静地说道。
　　“不敢，不过冷翠环既然是我这里的人，她的事情我便不能坐视不管。”石牧淡淡说道。
　　赵沉雷脸色陡沉，眼睛瞳孔一缩，双目中骤然亮起两道刺目银光，朝着石牧刺了过来。
　　石牧脸上丝毫不惊，眼中金光大放，也飞出两道如有实质的金光，和两道银芒撞在了一起。
　　噼啪一阵脆响！
　　金银光芒相撞，双双碎裂开来，空间中泛起一阵波纹，一圈无形波动朝着周围扩席卷而去。
　　石牧身上红芒一闪，便抵消掉了无形波动。
　　赵沉雷身上浮现出一层银光，身体晃了一下，这才将无形波动挡住。
　　赵三豹几人却在这股逸散的无形不动下，身躯一震，不由倒退了数步，五官中流出了鲜血。
　　不过幸好这无形波动只有一波，几人很快恢复了过来。
　　赵沉雷脸色微变，刚刚虽然只是略一试探，但是石牧的实力竟远远超出了他的预料。


第五百零九章 棍法小成
　　半年后。
　　青兰圣地黄阶区域，最西侧某片荒山上，一个身着青衫的魁梧人族青年，正双目紧闭的立在那里。
　　其身形挺拔笔直，如同一杆标枪般直指苍穹，眉眼疏朗，脸庞棱角分明，正是石牧。
　　在他身侧，还立着一根几乎与他身高等同，粗如小臂的黑色如意镔铁长棍。
　　半晌，石牧双眼豁然睁开，目中一丝淡淡金芒从中隐约透出，但稍纵即逝，一股若有若无的气流漩涡在其周围缓缓形成。
　　石牧单臂伸出，一把抓住如意棍，足尖在长棍底端轻轻一踢，棍身一端便跃然而起，其另一只手臂一抬，将长棍平举在手中。
　　只见其双手握棍，双臂转动，在半空之中划出一个个圆圈，一道肉眼可见的白色气旋，就从那圆圈之中喷薄而出。
　　起初那股气旋速度并不甚快，但随着石牧手中动作加快，那股气旋便飞速旋转起来，不一会儿便形成了一道如同水缸粗细般的白色龙卷。
　　白色龙卷刚一形成，石牧脚边的砂石便不住地颤动着漂浮而起，纷纷被那白色龙卷吸入其中。
　　就在这时，石牧却突然将长棍一收，向前跨出一步，继而紧握如意棍猛然向前捅去。
　　“呼！”的一声响。
　　那道裹挟着无数沙尘的白色龙卷，便如同一道白色的灵蛇一般，从如意棍顶端喷薄而出，径直射向百丈外的一座数十丈高矮的小山头。
　　“轰”的一声爆响！
　　那座小山头在白色灵蛇冲击下轰然炸裂，白色灵蛇化为无数气浪，将纷飞的乱石搅成了齑粉。
　　这一招名为“灵蛇出洞”，蓄真气于棍尖，利用全身巨力瞬间一棍递出，掀起的犹如灵蛇般气浪可以瞬间轰碎一切，有些类似于当初术法一道中的“气爆术”。
　　那一棍递出之后，石牧并未停歇，而是骤然收棍，在周身一扫，继而棍尖在身前一点，一个大跃步向前窜出，整个人便飞身跳入半空。
　　那根落在身后的如意棍，被他拖拽而起，继而从身后至身前抡了一个大圆满，骤然砸下。
　　这一幕与白猿当初使用翻天棍打金蛟的那一击极为相似，只是气势上弱了不少。
　　不过，石牧这一棍并未重重落到实处，而是在一下击打在空气之中。
　　“嘭！”
　　只听空气中传来一声沉闷的爆鸣，就见石牧的身形借着这反震之力，骤然拔升数十丈。
　　数十丈的高空之中，但见其眼中金芒再度一闪，整个人向后弯曲如弓，那根如意棍便被他双手紧握着，从身后骤然抡至身前，猛地暴击而下。
　　呼啸的风声在石牧的耳边响起，那根如意棍在空气中不断摩擦下，在距离地面不足十丈距离时，棍身“呼”的一下，缠绕起了熊熊火焰。
　　“轰隆隆！”
　　蕴含千钧这里的如意棍轰然砸入地面，使得脚下大地为之猛然巨震，无数烟尘气浪激射而起，瞬间就弥漫了方圆数里的范围。
　　“咔咔”之声响起！
　　地面骤然生出无数道裂纹，如同蛛网一般朝着四面八方蔓延而开，大地就像是被切成无数块的豆腐一般，轰然碎裂，继而塌陷下去。
　　而石牧则在地面塌陷前一刻，纵身而回，在半空中翻了一个跟头后，足底蓦然浮现一朵白色气云，托住其身形。
　　片刻之后，下方滚滚烟尘散去，石牧目光一扫下，发现下方原本稍带起伏的山峦地貌，此刻已经塌陷成了一座方圆数里，中间内凹的巨大坑洞，其中还有无数碎石，正在不断朝中间滚落。
　　石牧见此，点点头，脸上露出了满意之色。
　　连他也没想到，刚才那一招“猿猱攀岩”和“苍鹰盖顶”合用之下，竟能达到如此强大的破坏力。
　　若是自己肉身实力再进一步，那猿猱攀岩便可连续施展两次，这苍鹰盖顶的威力，也定能再翻上倍许。
　　这半年来的辛苦修习，总算没有白费，通天十八棍分为前八式，和后十式，每招每式来来回回看似十分简单，但每一招都气势十足，至今为止石牧也只对前八式使用纯熟，后十式则相对生疏一些。
　　前八式中，除了刚才的“灵蛇出洞”，“猿猱攀岩”和“苍鹰盖顶”外，还有“倦鸟知返”、“虎兕出柙”、“擘蛟翻江”、“狂龙乱舞”等几招，无一不是威力绝伦，气壮山河的杀招。
　　其中，那“倦鸟知返”听起来，有些类似于枪法中的回马枪，但实际上却是完全不同。
　　这一式，是将长棍回旋抛出，绕至敌人身后，继而骤然牵引而回，出其不意，伤敌于无形。
　　这如意棍轻重大小可全部由心，可以做到无声无息的轻身而出，而后或轻或重的迅捷而回，临阵对敌时，定能起到意想不到的效果。
　　而那“擘蛟翻江”，却是利用武者手中长棍重量及一身巨力，上下翻动，直接卷动附近天地元气，使得持棍者如同出江蛟龙一般，汹涌前冲，所向披靡。
　　至于其他招式，也都各有千秋，通过不断练习，熟练巧妙组合下，还能收获意想不到的效果。
　　收起如意镔铁棍，石牧还未喘一口气，就看见彩儿急急火火地从半空之中冲了下来。
　　“不好了，石头，大事不好了……”彩儿口中大叫着，跌撞在他的肩头。
　　“慢慢说，怎么回事？”石牧问道。
　　“石头你不是让俺多留意一下，与含有极阴之气的灵材有关的消息嘛，今天俺从那个齐胖子这里听说，极阴之气涨价啦！”彩儿说道。
　　“涨了多少？”石牧眉头一皱，问道。
　　“这个……俺倒没问，听他这么一说，这不就连忙来告诉你了，没顾得上细打听。不过依俺对那胖子的了解，他多半也是不知道的……”彩儿解释道。
　　“我出去一趟。”
　　未等彩儿说完，石牧背后骤然出现两道火翼，一扇之下便化作了一道赤色流光，朝着玄灵塔方向飞驰而去。
　　……
　　片刻后，当石牧一进天宝阁，那人族胖管事便看到了他，起身迎了过来。
　　石牧刚想开口，就见那胖管事朝其使了一个眼色，于是连忙住口。
　　“这位贵客，请移步内室说话。”胖管事招呼一声，便带着石牧来到了内堂偏厅之中。
　　“掌柜，听说最近市场上的极阴之气售价有所上涨，不知可是真的？”石牧看门见山径直问道。
　　“确实如此，一些蕴含极阴之气的灵材大都翻了一番不止。”胖管事点点头道。
　　“这是为何？这需要用到极阴之气的功法并不算太多，怎么突然就如此抢手了？”石牧问道。
　　“这个……在下也不甚清楚。我也只是听说，近来圣地中有一盏重要的彻魂灯熄灭了，好像与此有些关联。”胖管事神色怪异地说道。
　　石牧心念一转，便明白过来。
　　多半由于白猿老祖魂灯熄灭之事终于传扬开来，圣地中怕是又不少人暗地里开始修习起了九转玄功，这才导致与玄功修炼相关的灵材价格，也都随之水涨船高起来。
　　极阴之气作为功法第二转必须用到之物，自然也位列其中。
　　“不知这滴冰凰真血……”石牧问道。
　　“不瞒阁下，这冰凰真血两日前便被人以两倍于前的价格给买走了。”胖管事摇了摇头说道。
　　“什么？被何人买走了？”石牧一问出口，便知道失言了。
　　果不其然，那胖管事只是面带歉意地摇了摇头，表示不能透露客户的信息。
　　石牧明白那胖管事的苦衷，自然不会为难他，只是笑着点了点头。
　　却见那胖管事面上一阵犹豫，片刻之后，才慢慢地竖起一根手指，指了指上面。
　　石牧见此，心中立即了然，那滴冰凰真血，多半是被上层的某位颇有背景的弟子买去了。
　　“在下听闻贵阁除了出售一些灵材等物外，还兼带出售一些信息。不知掌柜可否知道，这极阴之气能在何处寻得？”石牧沉吟半晌，突然问道。
　　那胖管事先是一愣，而后缓缓说道：
　　“这极阴之气非同寻常，其所产之处，多为九死一生的险地。阁下身为圣地弟子，只要攒些时日，终可通过资源换取，实在犯不着……”
　　“若是掌柜知道的话，还望相告，在下感激不尽。”胖管事的话还没说完，便被石牧打断。
　　石牧说着，将一小袋灵石从储物戒指中取出，塞到了对方手中。
　　他之所以做出如此决定，是因为他猛然发现，如今情况下，若是再通过商铺购买与九转玄功相关灵材，容易被有心人联想猜忌，甚至被人觊觎。
　　而且，如今他不仅没有足够灵石不说，即便是由，恐怕也很难和那些身家颇丰的上层弟子争抢，如此看来，倒不如自己冒险前去采集。
　　其实深思熟虑下，目前最好的选择了。
　　“好吧，看在你我同为人族份上，我便给你透露一些我所知道的信息。只是那里有些危险，你要多加小心……”胖管事将手中的灵石袋子收起后，又不知从哪里取出一张青色地图，递给了石牧。
　　“多谢掌柜。”石牧接过地图后，拱手谢道。
　　“对了，阁下若是在那里寻到一些其他珍惜灵材，也可带回转售于我，在下一定给阁下一个合适的价钱。”胖管事补充道。


第五百零八章 灯灭波澜起
　　“哈哈！好，看在石师弟面子上，我赵沉雷便暂且放过那个冷翠环，不过欠债还钱，这笔债务，无论如何也要追回来的，先告辞了。”赵沉雷突然放声大笑一声，蓦然站起身来，朝着石牧微一拱手，而后朝着外面走去。
　　赵三豹等人见状，自然连忙跟上。
　　石牧目送几人离开，眼神闪烁。
　　就在此刻，一道彩影闪过，彩儿从不知什么地方飞了过来，落在石牧肩膀。
　　“石头，你怎么就这么让他们走了，俺看那个赵沉雷实力不过一般，竟敢找上门来，实在是狂妄自大！你何不趁机逼迫他放弃那笔债务？”彩儿问道。
　　“此人实力虽然不强，但是城府颇深，我毕竟是初来乍到，不想逼迫太紧，此事就先这样吧。”石牧说道。
　　以赵沉雷这种人的性格，肯定不会善罢甘休，不过他也不想和那些老弟子弄得太僵，但必要的一点姿态还是要摆出来的。
　　他知道，在圣地中对的一切，才刚刚开始，现在需要尽快增强自己的实力，在这个青兰圣地站住根脚。
　　石牧一念及此，缓缓站了起来，深吸了一口气，朝着密室走去。
　　……
　　石牧灵地半空，一行人朝着远处飞去，正是赵沉雷等人。
　　赵沉雷此刻脸色铁青，难看无比，默默往前飞行。
　　他身形忽的一顿，停了下来，身后几人也随之停下。
　　“赵三豹，你过来。”赵沉雷忽的开口。
　　赵三豹一脸畏惧，不过不敢违抗赵沉雷的命令，慢慢飞了过去。
　　“府主。”他行了一礼。
　　赵沉雷猛然一挥手，重重一巴掌打在了赵三豹脸上。
　　赵三豹的身体顿时恍如破口袋一般飞了出去，口中鲜血狂喷，牙齿也被打落了几颗，身体重重砸在地面上，翻滚了几下。
　　还没等他站起身，一只脚从天而降，狠狠踩在了他的脸上。
　　“这就是你说的刚刚提升至中期修为的人族废材？”赵沉雷脸色狰狞，脚下用力碾着，将赵三豹的半个脑袋踩入了地下。
　　赵三豹的骨头发出让人牙酸的摩擦声音，似乎下一刻便要裂开。
　　“府主……饶命……”赵三豹发出惨叫声，哀声求饶。
　　其他几人连忙低下头，大气也不敢出。
　　“你上次来讨要冷翠环，究竟是什么情况？”赵沉雷狠狠踩了几脚，不过还是放开了赵三豹，冷声喝道。
　　赵三豹一个骨碌爬了起来，在赵沉雷脚边跪下，不敢在隐瞒，将上次过来讨要冷翠环，结果所有人被石牧随手扔出去的情况一股脑儿说了一遍。
　　“该死！”
　　赵沉雷眼中怒火大放，一脚狠狠踢在赵三豹身上，将其踢飞了十余丈，一声清晰的骨裂声传出。
　　其他人听到这个声音，身体一抖。
　　赵三豹惨叫一声，身体再次重重砸在地上，滚了几滚，这次慢慢爬了起来，手握着小腹肋骨的位置。
　　赵沉雷一脚踢飞赵三豹，眼睛朝着前方看去，神情慢慢平静了下来，眼中阴冷光芒闪烁几下。
　　“走！”
　　片刻之后，他一挥衣袖，转身朝着远处走去。
　　赵三豹连忙连滚带爬的跟了上去，一行人很快消失在了远处。
　　……
　　就在石牧和赵沉雷明争暗斗的时候，青兰圣地深处悄无声息的发生了一件大事。
　　星魂殿，青兰圣地深处的一座巍峨殿堂。
　　走过正面的大厅，里面是一条长长的长廊，两边是一间连着一间的房间。
　　每个房间里面的摆设都几乎一样，一张供桌，桌子上放了一个青色古灯，还有一个木排，上面写着一个个人名。
　　此处是青兰圣地一处极为重要的所在，这些青色古灯名为彻魂灯，即是灵魂之灯。
　　大殿之外，三道光芒从远处飞射而来，一闪落了下来，现出了三个人影。
　　一个青袍老者，一个黑面中年人，还有一个白衣少妇，三人散发出的气息都极为庞大。
　　“拜见三位长老！”一个卷发中年人从大殿跑了过来，在三人面前拜倒。
　　“起来吧。”青袍老者一挥手，卷发中年人身体不由自主的站了起来。
　　卷发中年人眼中闪过一丝敬畏，站到了一旁。
　　青袍老者三人神情急切，迈步朝着星魂殿内走去，没过多久来到长廊最尾端的一个房间，这里比其他房间大了许多，和其他朴素的房间不同，这里赫然点缀了不少装饰。
　　三人推开房门，里面是一个条形长桌，桌上也放了一盏彻魂灯，不过已经熄灭，且灯前却没有木牌。
　　青袍老者眼中射出奇光，有些欣喜，又有些感叹和哀伤。
　　“这是什么时候发现的事情？”青袍老者转头看向跟在三人身后进来的卷发中年人。
　　“就在刚才，小人按例过来大巡，发现此灯已灭，没有丝毫耽搁，立刻便通知了三位长老。”卷发中年人连忙说道。
　　青袍老者点了点头，挥了挥手，卷发中年人如蒙大赦，退了下去。
　　“你们怎么看？”卷发中年人走后，青袍老者沉吟半晌，开口说道。
　　“彻魂灯既然熄灭，那家伙肯定彻底魂飞魄散了。哼，死得好，此子彻魂灯一日在，我们青兰圣地便无人能够修成九转玄功，如今那九转玄功的禁令终于可以解除了！”黑面中年人哼了一声，说道。
　　“自数千年前开始，此子彻魂灯便一直极为黯淡，其毕竟有玄功此等造化神通在身，或许有其他变数也说不定。如今忽然熄灭，应该是发生了什么事情。”青袍老者说道。
　　“青老的意思是？”那个白衣少妇秀眉微蹙，说道。
　　“此事还需好好查证一番再做定论。我先去将此事汇报圣祖知晓，其他的事情你们两个看着办吧。”青袍老者说着，大袖一拂，转身走了出去。
　　白衣少妇和黑脸中年人对视一眼，没有说话，也随之走出了房间。
　　不过只是小半日的时间，白猿彻魂灯熄灭的消息便在青兰圣地小范围内传开，掀起了一场骚动。
　　……
　　一座白色宫殿中，两人相对而坐。
　　其中一人正是黑面中年人，对面盘膝坐着一个国字脸的灰衫白面青年。
　　此人全身肌肉鼓胀，盘根错节，头上还生有一对鹿角。
　　虽然此人并未刻意释放，但是他的身体散发出极为强大的气息，显然肉身修炼到了极为强大的地步。
　　“当真？他真的已经彻底死了？”鹿角青年脸上露出惊喜之极的神色。
　　“此事是我亲眼所见，其彻魂灯已经熄灭。”黑面中年人说道。
　　“太好了！”鹿角青年豁然站了起来。
　　“这是一次机会，你身负白泽血脉，是修炼九转玄功的上佳人选，不要让我失望了。”黑面中年人说道。
　　“师尊放心，弟子绝不会让您失望。”鹿角青年肃然说道。
　　……
　　一座金碧辉煌的洞府中，七八个模样各异的青年聚集在此处。
　　“听说了吗？这下九转玄功的禁令终于可以解除，我们也终于可以修炼这门无上大法了。”一个双目如鹰，鼻梁高挺的青年兴奋地说道。
　　“当真？”
　　“你是从哪里听来的！”
　　“自然是真的，我有确切的消息来源，此事是今天刚刚发生的。”鹰眼青年说道。
　　“太好了！”其他几人脸上也露出了兴奋之色。
　　“哼，以在下这等非直裔血脉，想要修成玄功怕是终成他人嫁衣，不过古师兄话，倒还有些可能。”一个剑眉入鬓的青年男子哼了一声，说道。
　　此言一出，在场众人目光都汇聚到了一旁端坐的一个人身上。
　　此人脸型看起来只有十八九岁，似乎还是一个少年，但是身体极其挺拔，坐在那里比其他人都高出足足一头，一双眼睛看起来混混沌沌，毫无光芒，但是细看之下，仿佛两个深潭，能将人的魂魄吸进去。
　　“几位师弟抬举古某了，九转玄功是何等大法，岂是随便就能练成的。”挺拔少年淡淡一笑，说道。
　　“古石兄不打算修炼玄功吗？”一个青年男子说道。
　　“那倒不是，我古翳身负血海深仇，可惜对头太过厉害，九转玄功是我唯一的机会，我自然不会放过，不过据我所知，兑换此功法所需的玄灵点可不是一笔小数目啊。”挺拔少年说着，眼中射出两道如有实质的光芒。
　　其他几人一碰触到此人目光，脸色一变，急忙低下头去。
　　“话虽如此，几位也可以一同修炼此大法，古某未必便是最后的成就者，大家都有机会，公平竞争。”挺拔少年目光一敛，笑道。
　　其他几人眼神中光芒闪闪，显然各怀心思。
　　……
　　青兰圣地深处一处荒山之中，一个面色蜡黄的青年正手持一柄古铜色的战刀，挥手挥洒，挥舞出道道刀芒，隐隐有些规律，并非胡乱劈砍。
　　刀芒激射而出，落在前方一面光滑山壁上，顿时山石飞溅。
　　几个呼吸之后，蜡黄青年手中战刀一停。
　　山壁上尘土飞扬，很快飘散开来，那些刀痕赫然组成一副山水画，山峰挺拔，流水如云，惟妙惟肖，赫然是一副上好佳作。
　　以刀芒在石壁上作画，这是何等刀法，何等的力量掌控！
　　青年目光落在山壁上，忽的摇了摇头，手腕一动。
　　一道宏大刀芒陡然出现，斜斜劈斩在山峰上。
　　轰隆！
　　巨大山峰仿佛纸糊一般，被拦腰斩成两截，轰然坍塌。
　　青年身形一晃，下一刻瞬移一般出现在半空，躲避地上的灰尘。
　　就在此刻，他脸色一动，翻手取出一块白色令牌，上面白光一闪，浮现出几行文字。
　　青年目光一闪，脸上露出狂喜之色。
　　“好，好，太好了，终于解禁了！”他喃喃自语，身形一晃，化为一道黄芒，朝着远处飞遁而去。
　　白猿彻魂灯熄灭的消息虽然只是在一个小圈子里流传，外面的人并不知道，但是却引起了一番不小的波澜。
　　圣地中，不管是玄灵塔中，还是一些坊市，几种和九转玄功有关的丹药灵物，顿时价格倍增起来。


第五百一十章 深入地下
　　一个多月后，青兰城以北，约莫万里外的某片绵延山脉。
　　冰封万里，雪花纷飞。
　　石牧站在某个黑黢黢的洞口前，身上裹着一件厚实裘衣，手里攥着一张皱起的青色地图，目光微微闪动。
　　地图随着寒风飘摇不定，上面隐约可见六七个圆圈，其中大半已被画上叉，只有一个上面还没有。
　　前方洞口中阴风阵阵，他感到一股股冰冷寒意不停的扑面袭来，不过片刻工夫，头发和眉毛上，就染上了一层厚厚的白霜。
　　呆立半晌后，他将手中的青色地图收起，迈起大步，向着那个漆黑的洞穴里走去。
　　他身上的这件裘衣，是在通流坊中花了将近十万灵石购来的一件下品灵器级别的宝衣，其实并没有什么实际防御能力，只是由于其取材特殊，具有不菲的抵御寒气或冰属性术法的功效，倒也正适合这种极端环境。
　　当石牧踏入洞穴之时，漫天的雪花已将其留下的脚印，悉数填埋，看不出丝毫痕迹。
　　洞穴内漆黑一片，且更加阴冷，但所幸其有灵目傍身，加上身穿裘衣，倒也不用担心。
　　这处洞穴只有一条通道，一直延伸往下，空间并不宽敞，四壁全部都是坚硬岩石，有些部位甚至颇为尖锐，只能容其勉强通行，有些地方则需要他躬身或者侧身才能勉强通过。
　　一路往前，走了不到里许距离后，来到了一个十余丈大小的洞窟空间之中。
　　整个空间隐约呈椭圆形，四周全是坚冰，光滑如镜，除了来时之路，没有丝毫其他出路的样子。
　　石牧双目金光流转，朝着周围扫视了一圈，眉头微微皱起。
　　据其观察，四周的坚冰厚逾十丈以上，前底部俱是坚硬的岩石。
　　就在其有些一筹莫展之际，他心中一动，似乎想到了什么，抬头望了一眼，而后又低头望去。
　　“原来如此！”
　　他喃喃自语一句，运气于拳，朝着下方地面狠狠一击。
　　随着惊天动地的一声巨响，脚下地面坚冰轰然溃裂塌陷，其整个人便失重般的随着漫天碎冰掉落了下去。
　　其身处半空，单手法决一催，一团白色气云出现在其脚下，将他向上一托，顿时止住了下坠之势。
　　他目光四下飞快一扫，发现周围竟然全都是千韧坚冰，犹如一面面竖立的镜子般，耸立四周。
　　而自己距离下方地面，似乎还有着一段不小距离。
　　他望了望上方自己坠落时余下的大洞，手中法决一催，气云拖着其朝着下方降落下去。
　　几个呼吸之后，“嘭”的一声轻响。
　　石牧稳稳落地，随后猛然发现，自己此刻正身处在一处看起来犹如水晶世界般的巨大地下洞穴中，前方地面倾斜往下，且除了一些冰石柱子外，看起来无边无际。
　　他在原地伫立沉吟了片刻，而后朝着前方走去。
　　结果其越走越有些心惊。
　　他走在这片冰雕雪砌的环境中，竟恍如觉得自己仿佛身处在另一个世界中，眼前的道路似乎怎么都走不完，然而空气中的寒意越来越浓郁，甚至开始感受到一丝丝冰凉刺骨的寒意透过裘衣，钻入体内。
　　即便催动真气护住身体，仍不时打起哆嗦。
　　石牧咬了咬牙，继续往前走去。
　　如此足足走了小半个时辰，除了地势越来越低，气温越来越低外，周围一切依旧，没有丝毫变化。
　　那件裘衣和护体真气此刻已几乎无法起到什么作用了。
　　石牧见此，不由苦笑一声。
　　他堂堂一名地阶中期武者，此刻竟有种要被冻僵之感！
　　无奈之下，他只得一催法力，背后蓦然伸出两道火翼，而后将其身体包裹起来，然后才继续跨步前行。
　　如此又走了一刻钟，他的脚步却再次停了下来。
　　因为在其面前，出现了一道冰墙，阻挡住了他的去路。
　　石牧望着面前的冰墙，脸色一阵阴晴变化起来。
　　根据天宝阁掌柜的信息和其所给的地图来看，极阴之气只有在至阴至寒之地才有可能寻到，且一般出现于地底极深处，这片极寒山脉中只有七处可能地点，前六处他已全部探过了，全是一无所获。
　　如今他身处这最后一处地点不仅最为寒冷，且如今已深入地面约十余里，而前几处地点最深也不过两三里的样子，由此可见，这里应是最有可能出现极阴之气的地方了，只是至今依旧没有丝毫发现。
　　石牧轻叹了口气，打量起面前的冰墙来。
　　冰墙通体晶莹，足有百丈高，向左右无限延伸，不知有多长。
　　“咚咚”
　　石牧走上前去，在冰墙上重重敲击了几下，又将手掌贴上去，只感到一阵彻骨寒意。
　　此处的温度已经低至匪夷所思的程度，也多亏其修行的赤猿火经，并且有着九转玄功第一转的至阳之力护体，若是换做一般地阶武者，即便有这件裘衣御寒，恐怕也早就已经被冻成一尊人形冰晶了。
　　即便如此，他每多在此地待上一刻，体内真气便飞快消耗，以维持护体火翼抵御寒气。
　　石牧略一沉吟后，将神识外放出去，在这片冰墙之上搜寻起来，同时催动灵目神通，视线就开始透过层层冰晶，进入到了冰墙内部，想要找出一些端倪来。
　　然而，他的视线所及之处，依旧是一片茫茫的坚冰，根本看不到任何极阴之气的影子。
　　石牧无奈下，只好选了一个方向，沿着那道冰墙，边走边继续探查起来。
　　不将此地翻个遍，他不甘心放弃。
　　结果他走了约莫半个时辰，前方赫然出现了另一个十分开阔的洞窟，而冰墙则直接延伸了进去，成为了一侧的洞璧。
　　他踏入洞窟中一看，心中顿时一阵郁闷。
　　这处洞窟中，同样什么都没有，且温度又降低了不少的样子。
　　虽说这样的极寒环境下，的确有可能存在极阴之气，但这里此行环境之恶劣，远远超出了他对的想象，自己这么找下去，体内真气和体力在不断消耗，绝非长久之计。
　　就在石牧打算在原地坐下稍做休息时，突然心中一动，似乎发现了什么。
　　他当即闭上双目，而后再次睁开之时，连忙快步往前走去。
　　结果就在冰墙最深处，发现了有一处微微凸起，显得有些特别。
　　石牧见此，深呼吸了一下，眼中却流露出浓浓的喜色。
　　他刚才无意间发现，似乎四周的寒流，都在某种吸引力下，朝这处洞窟而来，并最终朝着这处微微凸起处汇聚而来。
　　石牧当即催动灵目神通，双目金光再次亮起，朝着这处微微凸起处的冰墙内部透射而去。
　　眼前的这截冰墙，足足有十余丈，明显比两侧的冰墙厚实了不少。
　　而视线再往内部投去，石牧就看到，在那冰墙中心处，赫然有十余缕细若游丝，近乎透明的气流，犹如灵蛇般在不断游走。
　　在看到这种游丝后，其心中突然升起一种怪异直觉，且越来越强烈。
　　这种感觉就与他之前见到冰凰真血时的感受十分相似，就仿佛是一种来自本源深处的强烈渴望，只是此时的感受比起之前那次，要弱上许多。
　　“极阴之气！”
　　石牧心中顿时一喜，他几乎可以确定，那些藏匿于冰墙中的细丝，正是其要找的极阴之气。
　　不过当其平复下心境，回过神时，却又有些无语起来。
　　此处的冰墙不仅极寒，且厚，想要将其破开，取出其中的极阴之气，看来必须费一番功夫才行。
　　石牧略一思量，一张口，一根牙签大小的黑色小棍从中飞出，乌光一闪下，骤然变作了一根齐眉的黑色长棍，握于其手中。
　　正是如意镔铁棍！
　　自从那如意棍中熔炼入了陨星玄铁之后，其也变得如同那陨铁陌刀一般，无法再收入储物戒中了。
　　好在其大小随心，石牧便将其缩小，放在口中。
　　石牧双手一握如意棍，继而棍身向前一挺，向后撤了两步，拉开与冰墙的距离。
　　待蓄势完满后，石牧猛地向前跨出一步，双手紧握棍身，大力向前猛地一挥下。
　　“嘭！”
　　只听冰面之上发出一声巨响，便有无数白色冰晶粉末四散炸开。
　　而那如意镔铁棍在大力振荡之下，却被撞击得倒飞回去。
　　石牧手持如意棍往后趔趄了几步后，稳住了身形，朝那撞击之处看了一眼，顿时皱起了眉头。
　　只见那截巨大的冰墙之上，出现了一个方圆丈许的圆形凹洞，上面布满了蛛网般的裂纹。
　　那些裂纹看似密密麻麻，但实际都只是分布冰墙表面上，并没有深入到冰墙内部。
　　显然刚刚那势大力沉的一击，并未对这道厚实的冰墙造成什么实质性的伤害。
　　石牧朝着那凹洞中心看了几眼，手中的黑色长棍却骤然缩短，再度变为一根黑色小棍，被他收回口中。
　　呼啦一声！
　　原本裹覆在石牧身上的两道赤炎火翼，骤然张开，紧接着就有一道白色光焰从其左臂上旋绕而上，与此同时，道道赤红的色纹路也在其手臂上一并浮现而出。
　　没有了火翼绕身，石牧此时却丝毫不觉得寒冷，相反的，他的身上就仿佛有一股热流在四处涌动，使得他浑身上下都暖洋洋的，十分舒泰。
　　伴随着石牧左臂之上的白色光焰亮起，周围温度也上升了不少。
　　就在这时，石牧的双眼透过冰墙，发现那几缕匿于墙中的阴寒之气，也像是受到了其左手至阳之力的刺激，变得更加活跃起来，不断冲击着冰墙，想要朝石牧这边冲来。


第五百一十一章 冰蛛
　　石牧双目一凝，背后火翼鼓荡几下，整个人飘升而起，而后在半空中飞快划出一道火线，冲向冰墙。
　　其左臂被一层白色焰光包裹，朝着那被如意棍击击出的凹洞处一拳捣去。
　　“轰隆隆”一声巨响，接着嗤嗤之声大作！
　　整个冰窟剧烈震动起来，千百根悬在穹顶上的冰锥纷纷砸落，不过稍一触及石牧周身尺许范围，便自行溃散开来。
　　石牧左臂在白光包裹下，落在那处凹洞上，然而那处冰璧纹丝不动，似乎浑然不受影响一般。
　　“咔嗞嗞……”
　　一道清晰的冰面碎裂之声响起。
　　石牧目光一闪，只见在那冰墙上的凹洞处，一道小儿手臂粗细的裂缝，正在向着那冰墙内部快速延伸而去。
　　诡异的是，那道裂隙就像是有生命一般，只是径直朝着冰墙中心穿透而去，却并不是向四周分裂开来。
　　石牧心中一动。
　　他几乎可以看到，在那裂隙之中，正有无数道细小的白光向前突进着，生生在那十数丈厚的万年冰晶中，辟出了一条狭窄的通道。
　　看着那道直通冰墙中心的裂隙，他面上立即露出一丝喜色，左手光芒一闪，凭空多出了一个白色玉瓶。
　　他握住玉瓶，将瓶口对准那道缝隙口，手上白色光焰再度亮起。
　　这时，就见那冰墙中心处，几缕微不可察的阴寒之气，如同受到了某种召唤一般，立即迫不及待的从那些裂隙之中穿梭起来，眨眼间，就涌进了那只白色玉瓶之中。
　　当最后一缕阴寒之气没入玉瓶后，石牧赶忙封住瓶口，将其紧紧握于手中。
　　这瓶子是其专门买来，用来盛装极阴之气的阳晶玉瓶，可以极大程度禁锢住极阴之气中蕴含的至阴至寒之力，但即便如此，在将此瓶握于手中的刹那，石牧仍忍不住打了一个寒颤。
　　他略一定神，立即放开神识朝着那瓷瓶之中渗透而去。
　　然而神识刚一进入，就感到一股至寒气息扑面而至，沿着神识侵入识海，使得神识海中也仿佛结起了大片寒冰，思维在一刹那变得有些迟钝起来。
　　就在此时，其识海中的金色小人身上金光骤然放大，左臂泛起一阵炽白之色，一圈圈无形涟漪荡漾开来，这才将那些阴寒气息逼退，脑海中的迟钝也随之褪去。
　　石牧暗松了口气，继续用神识探查起来，但片刻后，面上原本的喜悦之色立即削减了几分。
　　因为他发现，他收集到的这几缕极阴之气，其中所包含的阴寒气息十分驳杂，虽然勉强符合标准，却也属于极阴之气中的下品，只是堪堪可用而已。
　　只是如此一来，这些极阴之气的量，未必能够满足第二转的需要。
　　石牧略微失望了一阵，便再度平静下来，毕竟聊胜于无，自己此番冒险而来，终究是没有空手而回，按照目前的市价来看，也是价值不菲了。
　　收拾了一下心情，他便决定离开这里，先返回青兰圣地，在做其他打算。
　　石牧背后火翅一股，便要朝来时之路原路返回。
　　只是他刚飞至半空中，就听到背后传来一阵巨大的响动。
　　石牧心中一惊，立即回头去看，就见那截百丈高的冰墙，此刻竟然完全垮塌了下来，露出了里面更加宽大的一处空间。
　　与此同时，一股强烈的灵力波动，也从那空间之中传了过来。
　　“不对，莫非……”
　　就在石牧心中涌起一股不详预感之时，“轰隆”一声巨响，地面上的冰块陡然炸裂，朝着周围四散射去。
　　石牧猝不及防下，首当其冲的被数块巨大冰块击中，虽然此种程度的撞击已无法对其身体造成什么伤害，但仍踉跄着倒退了几步。
　　“怎么回事？”他脸色一变。
　　陡然，一道白光从冰墙里面射出，刺向石牧的胸口，速度之快，恍如电光火石。
　　石牧心中一凛，背后火翅一扇，身体迅疾无比朝着旁边躲闪而去。
　　“嗤”的一声，血光乍现！
　　石牧虽然反应极快，但还是没能完全躲闪过去，肩膀被白光划中，鲜血迸射而出。
　　白光“咚”的一声，余势不减的打在一旁的洞壁上，直插入过半，却是一根白色尖锐冰锥，散发出骇人寒气。
　　石牧肩膀伤口处顿时浮现出一层白色冰霜，并且朝着周围迅速蔓延而去，一阵麻木感袭来。
　　他脸色一变，大喝一声，身上金光闪烁，皮肤表面浮现出金色鳞片，瞬间完成了图腾变身，同时其肩膀上浮现出一层至阳白光，这才阻挡住了白色冰霜的蔓延。
　　不等石牧松一口气，地面连连震动，“嗤嗤”破空声大作！一道道白光从冰墙里面射出，如疾风骤雨般击向石牧。
　　白光之中，同样是一根根白色冰锥，散发出骇人的寒气。
　　石牧脸色一沉，双目金光闪烁下，双臂猛地握住如意棍在身前一阵疯狂舞动，真气鼓荡下，身前顿时交织出一片纵横交错的密密麻麻棍影。
　　在一阵雨打芭蕉的声响中，飞射而来的密集白光，尽数被挑飞或是击碎，漫天冰屑纷飞乱溅。
　　他施展的，正是刚刚学会的通天十八棍中前八式之一的‘狂龙乱舞’！
　　说起来，这如意镔铁棍不愧是真正的上品灵器，威力非凡绝非伪灵器可比，白色冰锥虽然速度极快且力道迅猛无匹，都一一被其抵挡下来，若是一般法器或者品次低一些的灵器，即便能够抵挡住，但也要灵性大损了。
　　他挥手击碎最后一根冰锥，眼中厉色一闪，手臂挥舞，手中如意棍黑光大放。
　　黑光之中，如意棍蓦然间变长变大，化为一根十余丈长的黑色巨棒，随着石牧手臂猛地一抡，“呜”的一声，划过一道扇形黑影，狠狠打在白光飞射而出的地方。
　　轰隆！
　　一阵惊天动地的巨响传出，无数冰块朝着周围激射，地面被打出一个巨大的坑洞。
　　嗖！
　　一头白色影子混杂在漫天冰块中飞射而出，一个闪动，落在了石牧左侧。
　　石牧凝神看去，脸色微变，手一招，如意棍恢复到了长许大小，被其横在身前。
　　那白色影子赫然是一头数丈大小的巨型冰蜘蛛，通体晶莹如玉，就如同一座冰雕一般，与周围的环境如出一辙，若是潜藏其中，恐怕难分真假。
　　其八条粗壮蛛腿在地面滑动，口中狰狞獠牙突出，头顶复眼散发出冰冷之极的光芒。
　　冰蛛周身缠绕着一缕缕淡淡白雾，散发出极为强大的冰冷气息。
　　“天位妖兽！”
　　石牧瞳孔一缩，喃喃自语了一声，显然没想到这里竟然藏匿了一头如此厉害的妖兽。
　　他心中念头转动，考虑着是斩杀了这头冰蛛，还是就这么逃走。
　　毕竟他这次来只是为了采集极阴之气，并不是过来猎杀妖兽的，而这里的环境对自己不利，但对于这头冰蜘蛛而言，恐怕反而会对其实力有所增益。
　　就在石牧心中念头急转，还在考虑对策之时，冰蛛却有些耐不住，八只粗壮大腿猛然一弹，身体化为一道白光，朝着石牧扑了过来。
　　石牧眼中冷芒一闪，手中如意棍黑光大放，便要朝着冰蛛当头劈下。
　　哪知白色冰蛛一张口，喷出一股白花花的液体，朝着石牧飞射而来。
　　石牧见此，双臂一凝，生生收住了如意棍，同时背后火翼一扇，连忙朝着旁边横移而去。
　　“嗖”
　　白色液体擦着他的身体飞了过去，没有飞出多远，忽的朝着周围飞速扩展开来，化为一张巨大无比的透明蛛网，赫然将后方，连同洞窟入口在内的一大片区域封住了。
　　石牧眉头一皱，身体在附近落下。
　　冰蛛身体落在了前面地面上，瞬间便转过身，面朝着石牧，不过并没有立刻扑过去。
　　它一双复眼光芒一闪，大口一张，一股白色雾气从其口中喷出，方一出口，便迅速朝着周围扩散而去，很快蔓延到了整个洞窟空间。
　　“不好！”
　　石牧暗道一声，其身体稍一碰触到这些白色雾气，便感到一股强烈之极的寒意朝着他的身体里面侵袭而来，护体真气竟无法阻挡这股寒气分毫。
　　他大喝一声，身上红光大放，一股灼热之力从其体内散发而出，顿时周围的白色寒雾逼退了几分。
　　石牧身上红光一闪，身体飞射而起的出现在半空，而后朝着白色冰蛛扑下。
　　同时其手中如意棍瞬间变大数倍，在半空划了一个半圆，掀起一股白色气流，当头朝着冰蛛打下。
　　苍鹰盖顶！
　　如意棍未至，一股恐怖威压已经呼啸而来，虚空也泛起了阵阵肉眼可见的波纹。
　　眼看着冰蛛避无可避之际，诡异的一幕出现了！
　　但见其身上白光一闪，身体赫然犹如遁入水面一般，一下子没入了地下冰层之中。
　　轰隆！
　　如意棍狠狠打在冰蛛刚刚所在的地方，坚硬无比的冰封洞窟地面上，赫然被打出了一个大坑，整个洞窟一阵剧颤下，冰石夹杂着冰锥簌簌落下。
　　只是这冰蛛并未受到丝毫伤害，并且眨眼间那消失无踪，竟似乎就这么遁走了。


第五百一十二章 意外之喜
　　“冰遁术！”
　　石牧眼中光芒一闪，背后火翼一闪，身体飞到了半空。
　　洞穴中一阵寒雾翻滚，渐渐消散，一片静悄悄的，那头冰蛛此刻不知躲藏到哪里去了。
　　石牧双目金光大放，朝着周围看去，眉头微微蹙起。
　　他没有彩儿看穿物体的特殊能力，神识也无法深入地面太远，竟然一时探查不出那冰蛛的下落。
　　心中念头转动下，石牧朝着后方封锁洞口的蛛网飞去。
　　组成这片白色蛛网的蛛丝有手指粗细，看上去晶莹剔透，极为坚韧。
　　石牧冷哼一声，身上金光一闪，金钱剑飞射而出。
　　他手掐剑诀，猛然一挥。
　　金钱剑一闪涨大数倍，化为一道宏大金光，狠狠斩落在蛛网之上。
　　“噗”的一声！
　　蛛丝立刻被劈斩绷直，但是却紧绷不断，在金钱剑剑芒吞吐下，丝毫没有被切断的趋势。
　　“果然坚韧无比！”
　　石牧目光一闪，挥手召回了金钱剑，身上红光大放，凝聚成赤猿法相。
　　法相大口一张，喷出一团纯粹火焰，正是混元真火，包裹住白色蛛丝，火焰吞吐翻滚。
　　石牧修为进阶到地阶中期后，对于火属性的感应力再次大增，已十分接近于七度，混元真火威力也随之增加不少，在此焰煅烧下，白色蛛丝嗞嗞作响，隐隐有些融化的趋势。
　　石牧脸色一喜，正要有所举动。
　　就在此刻，他身侧某处冰面光芒一闪，一根粗大尖锐冰柱赫然拔地而起，朝着石牧双脚刺来。
　　但是石牧仿佛未卜先知一般，冰柱刚刚出现，他的身体便朝着后面倒射而去，恰好让过了冰柱的攻击。
　　他眼中金光一闪，手中如意棍黑光大放，陡然脱手飞出，飞旋着朝着左手边的一处地面射去。
　　“噗嗤”一声，如意棍大半个棒身轻易刺入了地下。
　　一声充满痛楚的嘶叫从地下传出。
　　石牧脸上露出一丝冷笑，身形一晃出现在如意棍旁，伸手握住了棒身。
　　如意棍黑光一闪，顿时变粗变大，他单手抓住棒身，猛然一绞。
　　附近地面的冰层轰然尽数碎裂，并且被一股巨力挑飞到了半空。
　　一个白色身影赫然也被挑飞到了半空，正是那头巨大冰蛛，其小腹位置破裂了一个伤口，蓝色的血液蜂拥而出，估计是刚刚被如意棍偷袭所致。
　　冰蛛双目浮现出阵阵血红光芒，口中獠牙对磨个不停，发出“咔咔”的声音，显然陷入了狂怒之中。
　　它身上白光大放，身躯赫然涨大起来，转眼间变成原来的两倍大小，散发出的气息也增大了不少，几乎到了天位初期巅峰。
　　接着其几只前爪子左右一划，风驰电掣的朝着石牧冲了过来，大口一张，喷出一道粗大白色光柱。
　　光柱一闪，分散开来，化为无数粗大冰刺，密密麻麻，几乎笼罩了整个地下洞穴，如雨般电射而出，朝着石牧罩去。
　　“哼！”石牧冷哼一声，手抓住如意棍一端，朝着前方刺去。
　　如意棍黑光大放，一下变长了十倍。
　　石牧手臂一抖，如意棍顿时化为数根黑色棒影，上下翻飞不定。
　　正是通天十八棍前八式之一：擘蛟翻江！
　　周围的天地元气被棒影搅动起来，空气仿佛变成了怒涛海水。
　　飞射而来的冰刺尽数尽数被汹涌的空气卷中吞没，纷纷碎裂开来，冰渣乱溅。
　　只一招，便破去了巨大冰蛛的冰刺雨攻击。
　　巨大冰蛛眼中大惊，红芒退散了许多。
　　它一下停住了身体，下一刻身形一动，朝着地面飞遁而去，似乎要再次遁入冰层之中。
　　“孽畜哪里跑！”就在此刻，它身前半空中人影一花，石牧身影凭空浮现而出，挡住了巨大冰蛛的去路。
　　论遁速，身负火翼的石牧远在此獠之上。
　　“苍鹰盖顶！”石牧大喝一声，手中如意棍黑光大放，当头朝着冰蛛砸下。
　　棒影周围，天气元气翻滚，空气发出尖锐的呼啸。
　　巨大冰蛛眼中浮现出一丝惧色，大口一张，一颗白色晶球从其口中飞射而出，迎风而涨，化为丈许大小，和黑色棒影狠狠撞击在了一起。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，两者相撞的地方虚空赫然翻卷碎裂开来，浮现出一道道黑色空间裂缝，不过刚一出现便立刻闭合，密密麻麻间，不知反几。
　　整个洞窟猛然震颤了一下，无数大大小小的冰块掉落而下。
　　黑色棒影倒射而回，而那颗白色晶球也被震飞，表面“咔嚓”一声，浮现出一道裂纹。
　　本命妖丹受损，巨大冰蛛发出一声痛惜的低吼，大口一张，发出一股吸力。
　　白色晶球飞射而回，迅速缩小，就要飞入巨大冰蛛口中。
　　但是就在此刻，一道纤细如针一般的黑影一闪，和白色晶球一起，飞入了冰蛛口中。
　　由于速度极快，加上冰蛛仓皇之下，并未发现。
　　人影一花，石牧出现在巨大冰蛛身前不远处。
　　巨大冰蛛一双复眼红光一闪，两只前爪高高扬起，仿佛两柄巨刀，朝着石牧砍下。
　　石牧摇了摇头，脸上露出一丝冷笑，两手掐诀，低喝一声：“大！”
　　巨大冰蛛身躯骤然凝固，两只前爪在距离石牧头顶还有数尺的距离停了下来。
　　冰蛛的小腹诡异的鼓了起来，仿佛有身体在往外伸一般，将小腹顶出了两个明显的凸起。
　　巨大冰蛛口中发出痛苦的嘶叫，巨大身躯轰然倒地，痛苦的翻滚起来。
　　噗嗤！
　　冰蛛肚子上的凸起越来越大，终于将它的肚子撑破了两个大洞，冒出了两截粗大的黑棍，正是如意棍。
　　人影一花，石牧的身影出现在冰蛛头顶，左手白色光焰大放，低喝一声，一拳轰击在冰蛛的脑袋上。
　　冰蛛脑袋如何能禁得住石牧蕴含破碎虚空之力的左手巨力，一下碎裂开来，蓝色汁液四下喷溅，残躯颤抖了一下，不动了。
　　“呼！”
　　石牧长呼一口气，收回了左手拳头，单手一招，如意棍从冰蛛身体中飞了出来，落回了他的手中，飞快缩小到了手指大小。
　　他手中浮现出一团赤色火焰，将如意棍上沾染的血迹燃烧殆尽。
　　看着手中的黑棍，他脸上露出一丝喜色。
　　这可长可短的如意镔铁棍配合通天十八棍法，可谓威力无穷，变小之后还可用来暗算，当真是妙用无边。
　　他现在越来越喜欢这如意棍了！
　　他翻手将如意棍收起来后，快步走到巨大冰蛛尸体旁。
　　这冰蛛作为一头堪堪抵达天位的妖兽，可谓一身是宝，特别是那颗天位妖丹。
　　他走了过去，翻手取出金钱剑，小心的将冰蛛八条蛛腿全部被切了下来，这些蛛腿坚硬无比，是炼器的好材料。
　　随即他又将冰蛛身体切开，“啪嗒”一声，一个白色晶珠掉在了地上，正是冰蛛的妖丹。
　　石牧心中一喜，连忙将妖丹拿了起来。
　　白色妖丹散发出阵阵寒气，石牧已经用真气笼罩住了手掌，还是感到寒气刺骨。
　　他眼中闪过一丝喜色，单单是这枚妖丹，恐怕便能价值数百极品灵石了。
　　只是妖丹在刚刚的厮杀中被如意棍打出一丝裂纹，价值恐怕要大减。
　　他嘴角微裂，摇了摇头，翻手将妖丹收了起来，继续在冰蛛尸体里翻找，看看能不能再找到一点值钱的东西。
　　“咦！”他脸色一变，后退了一步，手里拿着一个人头大小的蚕茧状白色事物。
　　“这是什么？”石牧眼中露出好奇之色。
　　白色事物上一道道蛛丝缠绕，散发出刺骨寒气，甚至比起那个妖丹还要冷上三分。
　　“这难道是冰蛛体内用来产生蛛丝之处？”他暗暗猜测，他对蜘蛛类的妖兽了解不多。
　　石牧眼神微闪，举起了金钱剑，挥手斩在了白色茧状物上。
　　嘭！
　　金钱剑被一下弹开，连一根蛛丝也没有斩开。
　　“差点忘了，这蛛丝可是坚韧无比。”
　　石牧摸了摸下巴，左手白光一闪，至阳之力度入到了金钱剑中。
　　金钱剑顿时散发出一阵白色光芒，隐隐凝聚成白色火焰的模样。
　　接着他手臂挥舞，金钱剑化作一道白色剑影，斩在白色茧状物上。
　　嗤啦！
　　白色茧状物轻易被斩成两半。
　　一缕晶莹白色气体从茧状物里面飘出，周围温度骤然间下降数倍！
　　“极阴之气！”石牧顾不得身上传来的阵阵阴寒刺骨，脸上露出狂喜之色。
　　这一缕极阴之气品相远超之前收取了那几缕极阴之气，已是各中上品。
　　他立刻又翻手取出一个白色玉瓶，挥手打出一道法诀。
　　玉瓶发出一股吸力，将晶莹白色气体吸了进去，封住了瓶口。
　　石牧脸上顿时眉飞色舞，想不到无心插柳柳成荫，斩杀了一头盘踞此处的天位妖兽，竟然从其体内得到一缕上品极阴之气。
　　有了这一缕极阴之气，他想要修炼九转玄功第二转的话，应该没有任何问题了，现在只差一些天兽血液了。
　　石牧喜滋滋看着手中玉瓶，好一会才将其收了起来，地上那两半白色蚕状物也被他随手收起。
　　接下来的时间里，他又在巨大冰蛛体内找了找，这次再没有发现任何值钱之物。
　　他站起身来，挥手将其尸体扔进了地面一处裂缝中，掩埋了起来。
　　做完这些，石牧没有在此处停留，催动白焰之力，斩破了前面的那个白色蛛网，朝着洞穴出口飞遁而去。


第五百一十三章 冤家路窄
　　当石牧从冰窟洞穴里出来之时，发现外面的风雪已经停了，空中白云翻滚间，洒下一抹抹和煦的阳光。
　　他重新站立在阳光下，才感觉身体一点点回暖起来。
　　就在他准备祭出青翼飞车折返之际，身侧不远处传来“轰”的一声巨响。
　　石牧循声望去，就看到百丈开外处，一座冰雪覆盖的山峰表面积雪如潮水般滑落下来，半山腰处轰然炸开了一个洞口，两道遁光从中飞出。
　　其中一人身上穿着一件宽大绿袍，半张脸都被绿布严实遮挡起来，只露出一双炯炯有神的双眼，正是吕景。
　　而其身旁之人，一身黑袍蔽体，身形佝偻，左半张脸漆黑一片，右半边脸白森森的，长相十分丑陋。
　　不论是吕景，还是那个样貌丑陋的男子，身上衣袍上都挂着些寒冰，看起来多少有些狼狈。
　　石牧发现那两人的时候，那两人显然也注意到了石牧，直接遁光一转朝着石牧所在飞来。
　　石牧见此，只能暗道一声“冤家路窄”，以静制动的停在了原地。
　　由于距离极近，吕景二人只是身形几个闪动，便落在了石牧身前不远处。
　　“石牧！你这小子怎么在这里？”吕景眼中闪过一丝诧异，冷声问道。
　　“在下在哪里，好像与阁下无关吧。”石牧并不愿意与此人多打交道，冷声回了一句。
　　吕景见此，面色一寒，未等其开口，身旁的那名丑陋男子开口问道：
　　“吕师弟，你识得此人？”
　　“廖师兄，这个石牧也是咱们圣地前段时日入门的新弟子，我们在入门试炼中有些……交集。”吕景这般说道。
　　“哦，原来是同门啊，那真是巧了。”那丑陋男子闻言，眼神不善地上下打量了石牧一眼，说道。
　　“在下还有事在身，两位告辞了。”石牧眉头微皱，手上青光一闪，一辆青翼飞车便出现在他身侧。
　　刚刚与那冰蛛大战一场，无论真气还是体力都消耗不小，他着实不想再在这里横生些什么枝节。
　　“慢着！”
　　就在此时，那丑陋男子突然开口道。
　　“这位师兄还有何事？”石牧闻言，眉头一皱。
　　“嘿嘿，真想不到石师弟还真是深藏不露啊，我二人在这极寒冰窟中搜寻了半个多月一无所获，却被你找到了。”丑陋男子嘿嘿一笑道。
　　“什么？”吕景惊叫一声，有些不敢置信地望向石牧。
　　“师兄在说什么，在下不明白。”石牧闻言心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感。
　　“我这件宝物别的本事没有，但对于至阴之物，比如极阴之气却是最为敏感，即便藏匿在储物戒指中也能清晰感应，且距离越近，反应越是强烈。”那丑陋男子悠然说道，抬起了自己的左臂。
　　但见其左手拇指上一枚翡翠扳指，此刻亮起一阵灼目的绿幽幽光芒。
　　“是又如何？”石牧看了一眼，冷声说道。
　　吕景闻言，其看向石牧的眼神更加阴沉了几分。
　　“不如何，师兄我只是有笔交易想要和石师弟谈谈而已，你不必过于紧张。”丑陋男子说道。
　　“哦，什么交易？”石牧心中念头转动，不动声色的问道。
　　“嘿嘿，石师弟你甘冒奇险前来此处收集极阴之气，不过也就是想趁着圣地中极阴之气价格暴涨，想在这当中捞上一笔，以换取修炼资源吧？”那丑陋男子说道。
　　石牧闻言，没有说话。
　　“说句实话，石师弟你这次侥幸得到了极阴之气，即便卖了，换取的资源也不过支撑一阵子修炼而已，下次就未必有这般好运气了。不如将那极阴之气售卖于我，我这做师兄的自然不会亏待于你，以后在圣地中若遇到什么事，都可以来找我。”
　　“石牧，在你面前的这位，乃是黄阶区域青兰榜上排名第三十七位的廖勇师兄，他能放下身段给你个公平交易的机会，你可别不识好歹了。”未等石牧开口，吕景扬头说道。
　　其在说这些话的时候，刻意加重了“公平”二字的语气。
　　那丑陋男子廖勇脸上的笑容更盛，显然颇为受用吕景话中的恭维，只是笑容十分难看。
　　石牧面色默然，依旧没有说话。
　　“怎么样？石师弟若是愿意的话，为兄可以先当场给你一百极品灵石，其余的灵石等返回圣地后，自不会少你。”廖勇见石牧似在思索，补充道。
　　此言一出，一旁的吕景忍不住眉头微微一挑。
　　“不卖！”石牧二话不说的冷声说道。
　　他自然听得出来这廖勇话里的要挟之意，言下之意，若他不肯转售极阴之气话，日后在青兰圣地中便别想有好日子过，而且对方既然有探测宝物在手，自然不会甘心于只得到那些低品质极阴之气。
　　但那一缕上品极阴之气可是其修炼玄功二转的关键，他费尽九牛二虎之力寻来，岂会轻言放弃？
　　退一步来说，按照未涨价前的极阴之气市价，最低品质的也要差不多一千极品灵石，更何况如今价值暴涨后的情况了。
　　至于对方说的返回圣地后再给余下灵石的说辞，若是真会兑现，那才奇怪了。
　　果不其然，此言一出，那廖勇原本就丑陋的面孔上，顿时升起了一丝暴戾之色，双眼之中也迸发出凛冽寒光。
　　“石牧，你如此不识好歹，那就不要卖了，连命一起留下吧！”未等那廖勇说话，吕景却当先开口喝道。
　　话音刚落，吕景身上就亮起一团绿色光芒，一层绿色薄雾便从他的脚边快速生出，如同溪流一般飞快涌向石牧。
　　只是眨眼功夫，石牧便被那层绿雾包围在了中间。
　　“呼啦”一声！
　　在绿雾触及身体的前一刹那，石牧如有准备般背后红光大放，两片宽大火焰羽翼从中伸展而出。
　　只见其双翼用力一扇，地面上的砂石便纷纷翻滚出去，连带着那圈绿雾也向四周退去一截，而石牧的身子，则趁机拔地而起，一下子冲入高空。
　　“廖师兄，快拦住他，这小子遁速极快，别让他跑了！”吕景见状，连忙大喊。
　　然而廖勇却仿若未闻般，身子一动不动。
　　就在此时，石牧身处半空，只觉头顶上空突然一暗，举头望去，就看到那里竟凭空生出了大片的黑白相间的浓重雾气。
　　那片黑白浓雾不断疯狂涌动，片刻之后竟从当中分裂开来。
　　石牧双目一凝，就看到那浓雾分裂之处，竟有一张巨大的面孔从中浮现。
　　只见那面孔半是漆黑半是苍白，分明与那廖勇的脸孔，一模一样！
　　石牧暗道一声不好，想要催动身后火翼避开那片雾气，却已经来不及了。
　　只见那张阴阳面孔巨口一张，其口中传出一阵噼噼啪啪的雷鸣声！
　　紧接着，天空中骤然一亮，一道道黑白相间的雷电，便从那张巨脸口中密密麻麻的疯狂涌出，朝着石牧所在劈头盖脸对的落下。
　　这些雷电半数呈白色，半数呈黑色，每一道都足有小臂粗细，其中散发出一股诡异的强大气息！
　　石牧心中大凛，却并不慌乱，双目金光流转下，背后双翼不断鼓动，在一道道黑白相间的雷电中来回穿梭闪避起来，同时体表开始浮现出一枚枚金色鳞片。
　　然而那些黑白雷电实在太多，也过于密集，石牧虽然极力闪躲，却没过多久，便接连被数道黑白闪电击中。
　　那种白色雷电落在体表，犹如一击重拳般，将其体表鳞片炸裂，鲜血横溢，而黑色雷电则带着些许阴寒能量，可以直接钻入体内，并开始朝神识海中冲击。
　　另一边，吕景则趁此机会，双手十指一阵车轮般变化，口中更是念念有词。
　　但见原本附着在地面上的绿色浓雾，顿时如同发疯一般，旋转着朝天空上涌动起来，并在黑白雷电外，形成了一层圆筒形雾墙。
　　上有闪电追击，四面八方有毒雾堵截，石牧的情况顿时岌岌可危起来！
　　千钧一发之际，他张口一吐，一根牙签大小黑色小棍便从中飞出，化为一根齐眉长棍，被他紧紧握在手中。
　　石牧在侧身又避过两道雷电后，两手紧握黑色长棍，双手交叠着将其飞快轮转起来。
　　呼啸之声大作！
　　黑色长棍顿时在其周身交织出一片纵横交错的密密麻麻棍影，同时无数道肉眼可见的白色气流，在其周围汇集而起，并不断旋转下，化为一道龙卷风，其中隐隐有龙吟之声传出。
　　就在此时，石牧突然停止转动，手臂往回一撤，单手紧握着如意镔铁棍，直直冲着苍穹一指，口中大喝一声：
　　“潜龙腾渊！”
　　赫然正是通天十八棍前八式之一！
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣之音传出，以石牧为中心，一圈圈剧烈的震动骤然向着四周扩散而去。
　　就见刚才环绕在石牧周围的无数道白色气流，立即化身成为无数道白色狂龙，带着狂暴无匹的气势朝着四面八方冲击而去。
　　周围的那些黑白雷电被那狂龙一搅，顿时电光炸裂，湮灭无踪。
　　上方高空的黑白色脸孔双目雷光一闪，接着大口蓦然放大几分，比此前更多的黑白色雷电疯狂落下，继续朝着石牧冲去！
　　说时迟那时快，就在第二轮黑白雷电落下的同时，石牧背后火翼猛一鼓动，整个人便紧握着黑色长棍，方向蓦然一转，朝着下方廖勇本体所在俯冲而去。


第五百一十四章 以物易物
　　石牧大吼一声，双手持棍上下疯狂搅动，掀起一阵阵白色气浪护住周身，整个人犹如一条巨大的白色蛟龙一般，飞速往下冲去。
　　轰鸣声大作！
　　漫天黑白色雷电同样朝着石牧所在冲去，速度快的惊人，比石牧快上不少！
　　下一刻，“噼噼啪啪”的雨打落叶之声从半空中发出！
　　由于石牧此刻没有躲闪，顿时便有大半黑白雷电劈头盖脸的落在其身上，虽有大半被白色气浪所抵御，但仍有不少落在其体表的鳞片是上，不过须臾功夫，其体表鳞片便碎裂过半，鲜血更是夹杂着鳞片碎片汩汩而流。
　　即便如此，石牧俯冲速度却没有丝毫减慢趋势！
　　“廖师兄小心！”
　　吕景显然没料到原本走投无路的石牧，竟会做出如此疯狂的两败俱伤举动，面上神色顿时有些难看起来。
　　但他本以为石牧必死无疑，为了不让其逃脱，而设法将漫天绿色毒雾撑在了黑白雷电外，围成了一个足有方圆里许的圆筒状，体内真气耗费严重，此刻想要出手阻拦俯冲的石牧，已是不及。
　　而在高空之上，那片黑白雾气中的人脸，双目似也露出一丝惊骇之色。
　　只听“呼”的一声响，黑白脸孔眨眼间便溃散开来，半空中疯狂落下的黑白雷电顿时也戛然而止。
　　与此同时，原本站立在那边一动不动的廖勇，也立即清醒过来。
　　“找死！我要让你有来无回！”
　　其口中厉喝一声，翻手取出了一杆大幡，口中念念有词起来。
　　“就是现在！”
　　石牧见此，双目金光一闪，俯冲之势竟被其硬生生止住。
　　同时其左臂之上突然燃起白色光焰，其背后的两道火翼骤然涨大，熊熊燃烧的赤红火焰中，还星星点点的夹杂着一些白色火焰。
　　只见其双翅猛一鼓动，整个人便犹如一颗火球般，“噗”的一声，从封锁的绿雾中砸出一个窟窿，而后化作了一阵速度飞快的流光，远遁而走。
　　由于这一番变故太过突兀，加上融入白色光焰之力的火翼速度惊人，以至于当石牧几乎消失在天边之际，廖勇和吕景才堪堪反应过来。
　　然而此刻再想去追，却已是迟了！
　　……
　　半月之后，石牧回到了青兰圣地，没有惊动任何侍从，独自回到了位于矮山的洞府之中。
　　就在进入洞府前一刻，彩儿不知从什么地方飞了出来，并直接落在了石牧肩头，大声抱怨起来：
　　“石头，这段时间你跑到哪里去了，竟然将俺仍在这里！”
　　“出去了一趟，因为走的急，没有来得及带上你。”石牧呵呵一笑，走进了洞府。
　　结果刚一关上大门，他脸色微微一白，低声咳嗽了几声。
　　“石头，你受伤了？”彩儿惊道。
　　“不是什么致命重伤，没事。”石牧摆了摆手。
　　之前和吕景两人一场厮杀，身体受创不小，不过被他强行压了下来，这半月来一直匆忙赶路，没有来得及觅地疗伤，此刻伤势隐隐有些爆发的趋势。
　　“彩儿，我要闭关疗养，你给我好好看着，不要让外人进来打扰我。”石牧对彩儿交代了几句，便径直进入了密室。
　　他盘膝坐了下来，取出几枚疗伤丹药服下，默默运功炼化起药力。
　　这一次，足足花费了三日功夫，他体内伤势才总算恢复过来。
　　他没有在洞府多待，径直来到了通流坊天宝阁前。
　　“石头，你来这里做什么？买那极阴之气吗？”彩儿这次死活都要跟过来，站在石牧肩膀上，问道。
　　“不是，这次我是来卖东西的。”石牧说着，走进了天宝阁。
　　此刻的天宝阁人头攒动，生意颇为不错，那个胖管事自然忙的不亦乐乎，但在石牧进入后，却眼睛一亮立刻认出了他。
　　他唤来几人顶替自己后，连忙迎了上来，笑道：
　　“石道友，有一段时间不见了，莫非……”
　　石牧轻咳了一声，对其使了一个眼色。
　　“是在下有些冒昧了，石道友请移步详谈。”胖管事见此，连忙将石牧请到了上次的偏厅之中。
　　胖管事看了石牧肩膀的上彩儿一眼，眼中透出垂询之意。
　　“无妨，这是我的灵宠。”石牧说道。
　　胖管事闻言，点了点头，坐了下来，笑呵呵地说道：
　　“石道友，看你的神情，这次冰窟之行应该大有收获吧。”
　　“这还要多亏了掌柜的消息，的确寻到了一些极阴之气。”石牧说着，挥手取出一个白色玉瓶，放在了桌子上。
　　胖管事拿过玉瓶，打开一看，脸色微变。
　　“石道友，你拿出这些极阴之气，是何意思？”胖管事微微一怔，问道。
　　“这些极阴之气，掌柜的看看价值多少灵石？”石牧说道。
　　“石道友要卖掉这极阴之气，可是你不是正需要此物……原来如此，我明白了，看来石道友此行大有收获。”胖管事一愣，随即呵呵笑道。
　　石牧脸上露出淡淡笑容，没有否认，也没有承认。
　　胖管事目光再次审视了一番瓶中的极阴之气，脸上露出沉吟之色，说道：
　　“石道友，你我这般熟了，我也不说什么虚言了。你这些极阴之气数量还算可以，但是十分驳杂，称之为下品都有些勉强，虽说如今市价飙升了不少，但这种品质我也只能出到九百极品灵石。”
　　石牧闻言，微一沉吟，点了点头。
　　这个价格和他估计的也差不太多，这个胖管事倒是实在之人。
　　胖管事看石牧点头，脸上露出了笑容，站了起来，道：“那好，石道友稍等，我去取灵石来。”
　　“掌柜莫急，我这里还有些东西，也一块卖了吧。”石牧一挥手，桌子上多出了一堆东西，正是那个冰蛛身上的材料。
　　胖管事看到桌上的东西，脸色一变。
　　“这些材料……好浓郁的灵气，不是地阶妖兽所能拥有的，这是天位妖兽身上的材料吧！”胖管事喃喃说道。
　　“不错，我无意间斩杀了一头重伤的冰蛛，这是那冰蛛的妖丹。”石牧说着，翻手取出一个白色玉盒，放在了桌子上。
　　彩儿也露出惊讶之色，看了石牧一眼，不过没有出声。
　　胖管事连忙拿了过来，打开盒盖，一股寒冰气息从里面散发出来，一个拳头大小的白色妖丹躺在盒子里。
　　他脸上露出激动之色，手上上浮现出一层青光，小心的拿起了白色妖丹，端详起来。
　　片刻之后，胖管事将玉盒盖上。
　　“这的确是一头天位冰晶雪蛛的妖丹，蕴含的灵气浓郁。不过可惜，那妖丹上有一道裂纹，使得这枚妖丹价值降低不少。”胖管事先是点了点头，继而又叹了口气道。
　　“佟道友，别的话就不要多说了，这些材料你看看，贵阁能出多少灵石收购，若是我觉得合适，就一起卖给你们吧。”石牧洒笑一声，说道。
　　胖管事闻言放下玉盒，拿起桌上其他材料，一一看了一遍。
　　“这些材料品相都是极好，这样吧，加上那些极阴之气，我天宝阁出一千五百极品灵石买下，石道友觉得如何？”胖管事沉吟了一下，报出了一个价格。
　　石牧眼神微闪，一时沉默无语。
　　胖管事也没有出言打扰，耐心的在一旁等候。
　　“掌柜，上次我来到贵阁，曾经看到你们这些也贩卖一些天兽血液，我记得里面有两滴天兽白泽精血，如今可还在？”石牧忽的开口问道。
　　“在的。”胖管事闻言一怔，心中念头急转，点头道。
　　“那好，这些东西掌柜都拿去便是，也无需给我什么灵石，给我那两滴白泽天兽的精血便好。”石牧呵呵一笑，说道。
　　九转玄功第二转的修炼同样需要天兽精血支持，九转玄功第二转之力主阴，白泽是一种寒冰属性的天兽，其精血正好合适。
　　胖管事闻言脸色一变，勉强笑道：“石道友好精明的眼光，只是那两滴白泽精血如今标价可是一千七百颗极品灵石，这……如何能够交换？”
　　“掌柜莫非欺我不懂做生意，你们商铺的标价一贯都是标高价格，留了很多讲价余地。再说石某此次可是一卖一买，让你们做成了两笔生意，这中间的赚头，想必掌柜也心中有数。”石牧轻笑道。
　　胖管事眼角一动，勉强笑了笑，沉吟了起来。
　　石牧看着胖管事，眼神微动，开口道：“若是掌柜觉得这比买卖不划算，那在下去别的铺子问问看吧。”
　　说着，他站了起来，作势欲将桌上的材料收起来。
　　“好吧，石道友是老主顾，这笔买卖我做了。”胖管事连忙站了起来，拦住了石牧，苦笑着说道。
　　石牧看了胖管事一眼，重新坐了下来。
　　“石道友请稍等，我去取那两滴白泽天兽精血。”胖管事似乎有些焦急，告罪了一声，转身走了出去。
　　“石头，俺看这胖老头刚刚是装模作样，他估计心里早就迫不及待想做你这笔生意了，还装出一副吃大亏的模样，若不是你按住我，真想拆穿他！”胖管事一走，彩儿立刻说道。
　　“人之常情，生意人都是这样，就算赚再多，在人前永远都是一副哭穷模样。”石牧说道。
　　“你们人类真是狡猾，一点也不真诚。”彩儿不屑地说道。
　　石牧呵呵一笑，没有接话。
　　只是片刻功夫，房间大门被推开，胖管事走了进来，其手中握着两个白色玉瓶，瓶子上贴着两张封印符箓。
　　石牧见此，眼睛微微一亮。


第五百一十五章 潜修二转
　　“石道友，天兽白泽精血在此，你查验一下。”胖管事说着，将手中两个玉瓶放在了桌上，说道。
　　石牧也没有客气，伸手接过白色玉瓶，揭掉上面的符箓，打开瓶塞。
　　顿时一股极阴至寒的气息从中窜出，扑面而来，使得室内温度骤降了不少。
　　此种程度的气息冲击对于石牧而言，自然不在话下，其略一定神，通过瓶口望去。
　　玉瓶中是一小滴蓝汪汪的液体，看起来极为纯净，没有一丝杂质，并散发出一股强大的阴寒气息，远在那冰蛛妖丹之上。
　　石牧点了点头，这滴蓝色液体散发出的气息虽然没有白猿精血那么大，且精纯程度也有所不及，但是确实是一滴天兽精血无疑。
　　他将玉瓶封好，又拿起另一个瓶子，检查了一下，眼中露出一丝满意之色。
　　“东西没问题。”他说着，挥手将两个瓶子收了起来。
　　胖管事呵呵一笑，也大袖一挥，将桌子上的东西收起。
　　如此一来，双方也算皆大欢喜。
　　石牧接下来又与对方闲谈了几句后，也没有在天宝阁多待，起身离开了天宝阁，而后直接出了通流坊。
　　回到洞府后，他当即吩咐齐风，将手下侍从全部召集起来。
　　片刻后，其所在府邸前一处广场上，将近三百名侍从除了翠环外尽数聚集于此，所有人都将目光望向前方一座临时搭起的高台。
　　高台上，石牧负手而立，彩儿立在肩头。
　　说起来，他来到这里也有差不多一年了，但其间不是闭关修炼，就是出远门，此地的事情基本都交给了彩儿和齐风打理，这里的大部分人都几乎没见过。
　　不过由于自己将灵地的收获十分之一分配给所有侍从，此举却是颇得人心，所有人种植灵草灵花的热情空前高涨，反而使得一些对年份要求不高的灵草收成大涨，收入也比此前任何一年都要高出不少。
　　这些，还是从齐风处得知的。
　　“府主，人都到齐了。”齐风站在最前方，上前一步，朝石牧拱手说道。
　　石牧微微点了点头，朗声说道：
　　“诸位，这段时间以来，灵地中一切井井有条，灵草灵材收获颇丰，我心甚慰。接下来一段时间，我有事外出，洞府将继续由齐风与诸位管事负责，一切照常。”
　　“是！”齐风与身旁的数名管事连忙点头答应道。
　　“此外，我宣布，除了此前承诺的一成收获外，未来每年的收入中，比前一年多出部分的两成，将作为奖励。至于如何分发，由齐风和彩儿共同决定。”
　　此言一出，所有侍从面色一喜，而后齐声拱手道：
　　“多谢府主！”
　　“石头，你这次要出去干什么？怎么又不打算带上俺吗？”彩儿问道。
　　“那地方环境异常恶劣，天寒地冻的，也没啥吃的，你跟着去，可能只有长时间待在灵兽袋中了。怎么，你真的想去吗？”石牧说道。
　　“这样啊……石头，你就安心去吧，这里交给俺和齐胖子，你就放一百二十个心吧！”彩儿闻言，连忙说道。
　　石牧闻言，摇了摇头，心中哑然一笑。
　　……
　　大半个月之后，青兰城以北，此前石牧寻得极阴之气的那座冰窟前。
　　石牧身披裘衣，站在一处小丘陵上，目光环视四周。
　　这里依旧冰封万里，白雪纷飞，上次和吕景，廖勇战斗的痕迹早已被皑皑白雪完全覆盖。
　　石牧收回目光后，闭上双目，体内神识扩散开来，笼罩住了方圆数十里。
　　半晌后，他睁开眼，脸上露出一丝喜色。
　　神识范围没有感应到其他人的气息，看来吕景和廖勇也早已离开了这里，这让他松了口气，走进了冰窟。
　　石牧目光一转，朝着前方冰窟入口处看了一眼，而后身形几个闪动下，跃入冰窟之中，而后一个转身，左手白光大放，一拳狠狠打在洞壁上。
　　哗啦啦！
　　冰窟入口的半个山壁顿时坍塌下来，将入口掩埋了起来。
　　石牧这才满意的点了点头，继续朝着里面走去。
　　有了前一次的经验，他很快来到了上次和冰蛛战斗的那处洞窟之中，此地战斗的痕迹还清晰可见。
　　他两手挥舞，一道道蓝色光芒从他手中飞出，落在了冰窟附近，是一根根阵旗。
　　片刻之后，这些阵旗散发出一阵蓝光，凝聚成一层蓝色阵法光幕。
　　石牧满意的点了点头，这是他来之前特意购买的一套水属性法阵，是一套高阶阵法，具有遮掩气息和防御双重作用。
　　做完这一切后，他才在山洞中盘膝坐了下来，一挥手，取出了那两瓶天兽白泽精血，放在了身前，随后闭目静坐起来。
　　足足大半日过去，当其再度睁开双目之时，目中精光隐隐，无论心境还是精神力，都已处于巅峰状态。
　　他豁然一挥手，揭掉一瓶装着白泽精血玉瓶上的符箓，打开了瓶盖。
　　一股刺骨寒意顿时从瓶中散发出来，周围原本便极低的温度立刻又降低了许多。
　　石牧身体也微微一抖，不过立刻平静了下来。
　　他深吸一口气，右手一挥，一小团晶莹的蓝色液体从瓶中飞出，化为一只形似麋鹿的迷你小兽，落在了他的右手上。
　　其双目金光一闪，如有实质般对着小兽一扫。
　　小兽顿时身躯一颤，扬天无声鸣啸一声，继而轰然消散，在石牧手掌上立刻浮现出一层蓝色冰晶，并且朝着其手臂蔓延而去。
　　石牧脸色一紧，立刻运转起九转玄功第二转功法。
　　他的右手上浮现出一层朦胧的光芒，蓝色液体缓缓融入了他的手掌，那蓝色冰晶也一点点消退了下去。
　　石牧眼见此景，脸色一松，继续运转起功法。
　　如此足足过去了三日，其右手手掌上的蓝色冰晶才完全消退，那些天兽白泽的血液也完全融入了他的手掌。
　　他目光落在地上的玉瓶上，再次一挥手，又是一股蓝色血液飞出，落在了他的右手上。
　　……
　　时间一点点过去，足足半年时间过去，两瓶白泽天兽的精血尽数融入了石牧体内。
　　此刻石牧的右臂散发出一阵蓝光，身后隐约浮现出一头异兽虚影。
　　此兽通体蓝色毛发，体型形似麋鹿，头上长着珊瑚一般的红角，背后长着一对宽大羽翼，看起来极为神骏无比。
　　石牧手臂上的蓝光消散开来，他翻手取出一个白色玉瓶，里面正是那一缕从冰蛛妖丹中获取的上品极阴之气。
　　他深吸了一口气，单手一引，那一缕极阴之气从瓶中飞出，缓缓飞到了他的右手上，落了下来，仿佛蛇一般缠绕在了右手。
　　石牧右手立刻被一层白色坚冰冻结，身体猛然一抖，脸上露出极为痛楚的神色。
　　极阴之气的寒冰之力，远远超过了那白泽精血，若非他的右手已经融入了白泽精血，耐寒性大增，此刻右手已经被极阴之气的至寒之力彻底冻至坏死。
　　即便融合了白泽精血，他此刻仍然觉得手臂剧痛难度，无法忍受。
　　石牧咬紧牙关，默默运转镇魂咒，镇压痛楚，片刻之后，脸色才好看了一点。
　　他闭上眼睛，默默运转九转玄功第二转功法。
　　片刻之后，他的右手上浮现出一层淡淡黑色光华，极阴之气所化的白色寒冰缓缓被黑光吸收了进去。
　　石牧脸色微喜，知道九转玄功第二转至此终于开始入门。
　　他平静心绪，继续运转功法。
　　时光流逝，光阴荏苒。
　　转眼间五年过去，石牧身体盘膝坐在山洞之中，丝毫没有动弹，身上早已浮现出一层厚厚的白霜，整个人看起来仿佛一座冰雕。
　　……
　　青兰圣地，石牧的灵地的一片药田中，两个先天武者侍从在这里打理着灵草。
　　“唉，府主这一离开就是五年，不知道他什么时候才能回来？”一个青袍青年目光朝着石牧洞府方向看了一眼，说道。
　　“你怎么知道他能回来，他们这些青兰圣地的弟子们，看似风光，还不是出生入死，哪天一个不小心就是陨落的下场。每年星魂殿的彻魂灯都要熄灭不知多少盏，其实他们这些弟子还不如我们这些侍从命长。”另一个年龄稍大的中年男子如此说道。
　　“话是这么说，不过石府主对我们还是不错的，希望他这次出去没有出什么意外。”青袍青年说道。
　　那个中年男子闻言，微微点了头，没有说话。
　　“说起来，府主的那个鹦鹉灵宠，这些日子也没见其出来了，据说在府主的洞府里闭关修炼，不知道是不是真的？”那个青袍青年似乎颇为好事，问道。
　　“这个我哪知道，不过这一段时间却是没看到那鹦鹉了。”中年男子说道。
　　青袍青年眼神一动，正要再说什么，就在此刻，远处一道白色光柱冲天而起，一股浩大的威压朝着周围扩散而去，药田里的几个侍从目瞪口呆，呆呆看着那白色光柱。
　　足足一刻钟后，白色光柱才缓缓消散。
　　“那里我记得是冷翠环闭关的地方，看这情形，她此番或是突破了瓶颈了！”中年男子喃喃说道。
　　他话音没落，一道白色遁光从那里飞射而来，几个呼吸便到了近处，落了下来，现出了冷翠环的身影。
　　“冷管事！”两人对视一眼，急忙朝着冷翠环行了一礼。
　　“不必多礼了，我问你们，石府主此刻可在洞府？”冷翠环问道。
　　“府主数年前离开了洞府，说是有事要办，已经五年没有回来过了。”中年男子连忙说道。
　　“什么，石府主离开了？还已经走了五年！”冷翠环闻言，有些诧异地说道。


第五百一十六章 十年将至
　　“好，我知道了。”冷翠环沉默了一下，对两人说了一句，转身朝着远处飞去。
　　遁光之中，她面色有些阴晴不定。
　　她原本向和石牧商讨一下下一届青兰圣地入门大选的事情，没想到对方却不在。
　　同时，她也有些担心。
　　石牧当初可是答应保她十年的平安，现在一出去就是五年，希望别出什么事情，否则她的付出就白费了，毕竟没有石牧撑腰，赵沉雷随时可能找上门来。
　　冷翠环脸上神情闪烁，遁光一转，又飞回了她闭关之处，走了进去，“嘭”的一声关上了大门。
　　随后，数层阵法光芒亮起，将她的闭关之地层层笼罩了起来。
　　石牧灵地，火灵泉所在的洞府处，彩儿身上散发出道道红光，形成了一个红色光团。
　　丝丝缕缕的红色火焰之气汇聚过来，融入了红色光团之中。
　　“该死的石头，把俺仍在这里！好无聊，只好修炼打发时间了……”彩儿口中嘟囔着，张口吞噬着汇聚过来的火焰之气。
　　……
　　时光飞逝，又数年时间转瞬而过。
　　青兰城北部，石牧闭关的冰窟入口，当年坍塌的山壁此刻早已被厚厚的积雪覆盖，看起来应该有很长时间无人来此了。
　　就在此时，“轰”的一声巨响！
　　整座山峰猛然一阵震动，入口处的乱石轰然而飞，朝着周围迸射而去，打在附近的山壁上，传来一阵雨打芭蕉般的“啪啪”之声。
　　被掩埋的冰窟入口显露了出来。
　　一个青袍人影从冰窟中走了出来，正是石牧。
　　他此刻衣衫破旧，下巴上胡子拉碴，看起来蓬头垢面，不过眼神却是异常明亮。
　　他缓缓抬起了右臂，整条右臂看起来有些微微发白。
　　他微一用力，右臂上立刻浮现一层淡淡黑光，周围的温度顿时急剧下降。
　　周围飞舞的雪花立刻尽数变成了一块块冰凌，还是保持着雪花的外形，不过外面浮现出了一层白色冰层，噼里啪啦掉落在了地上，仿佛下雨一般。
　　冰雪也能够再次冻结，此事若是让其他人看到，定然会大吃一惊。
　　石牧蓦然低喝一声，一拳轰击而出。
　　他右臂上黑光大放，一道水桶粗细的纯黑光柱脱手飞射而出，一闪击中了数里之外的一座百丈高的巨大剑型山峰。
　　一声闷响！
　　剑型山峰表面光芒一闪，瞬间被一层厚厚冰晶覆盖，剑型山峰上浮现出几道深深的裂缝，横贯了整个山峰，显然是被恐怖寒气侵入所致。
　　石牧一挥右臂，上面的黑光消散开来。
　　他看着剑型山峰，眼中闪过一丝满意之色。
　　经过八年闭关苦修，在将天兽血脉融入后，借助上品极阴之气，九转玄功第二转也终于修炼到了大成境界。
　　九转玄功第二转是至阴之力，修炼到大成境界，威能与左臂的至阳之力不相上下，他刚刚留了不少余力，否则方圆数十里内将尽数被冰层覆盖。
　　石牧体内真气运转，眉头微皱，一层红光笼罩住了全身。
　　九转玄功虽然修成了第二转，但是他的修为并没有进步多少。
　　片刻之后红光消散，他身上已经恢复了以前的模样，破旧的青袍也换了一件。
　　他没有在这里多留，挥手祭出青翼飞车，朝着青兰城方向飞去。
　　半个月后，青兰圣地一层区域，一道青光从远处飞射而来，落在了洞府之中，现出了石牧的身影。
　　“咦，石头，你终于回来了！”石牧刚刚站稳身体，一团彩影飞了过来，正是彩儿。
　　“我不在这些年，这里怎么样？”石牧微微一笑，轻轻抚摸着彩儿的羽毛道。
　　“有俺在，怎么会出什么问题！那个赵沉雷倒是登门过两三次，不过都给俺……指挥齐风给打发了！”彩儿满脸抱怨。
　　“哦，除了他之外，可还有什么人来过？”石牧说道。
　　“唔，马珑，紫菱，青长天都来过，另外，还有那个丑八怪吕景也来过。”彩儿如此说道。
　　“好，我知道了，你去把齐风叫来吧。”石牧不置可否的点点头，边朝着洞府走去，边说道。
　　片刻后，洞府之中。
　　“府主，您终于回来了！”齐风看到石牧，眼神显得有些激动。
　　石牧点了点头，目光一转，落在一旁的一个人影上，正是冷翠环。
　　“府主，请恕在下不请自来。”冷翠环朝着石牧行了一礼。
　　“无妨。你也出关了，区区几年不见，竟到了地阶中期，不错。”石牧说道。
　　“这还得多亏府主赐予我的修炼环境，还有那些修炼资源……对了，府主您这次回来，还要外出吗？”冷翠环先称谢了一句，随后略一迟疑，又问道。
　　“我这次回来了，短期内不会再长期不归了。齐风，先说说这些年灵地收成如何吧。”石牧说道。
　　“府主，这是这些年来灵地灵草的收支账单和灵石收入，您请过目。”齐风闻言，连忙从怀中摸出一块玉简和一个储物戒指，双手呈上。
　　“不错。”石牧接了过来，扫了一眼，心中一动，点了点头道。
　　九年时间，除去分给侍从的犒赏，总共收入差不多有七十三枚极品灵石，要知道石牧这块灵地是所有灵地中属于下成的贫瘠灵地，就已有如此多收入，难怪这么多人挤破头要加入青兰圣地了。
　　“还有一件事，属下要向您汇报。”齐风又开口说道。
　　“什么事情？”石牧问道。
　　“是这样的，距离十年大比之期已经不足一年，若是府主不参加这次大比，便等同放弃了圣地弟子的资格，要被迫离开圣地……按照门规规定，要参加大比，必须满足十年内完成十件任务的要求，您一直没有去万法阁完成任务，所以前段时间宗门已派人催促。”齐风低声说道。
　　“好，此事我知道了，我这次回来，就是为了参加大比的。一些琐事，我自会处理。如果没什么事，你先退下吧。”石牧淡淡一笑，说道。
　　齐风闻言脸色一松，答应了一声，退了出去。
　　“翠环，有什么事，说吧。”石牧目光一转，落在了冷翠环身上，开口道。
　　“府主，十年之约将至，我打算报名参加入门试炼，还望府主替我做担保。”冷翠环说道。
　　“没问题。此外，若是这期间，那赵沉雷想要找你麻烦，尽管过来告诉我。”石牧说道。
　　“多谢府主。”冷翠环说着，又朝着石牧行了一礼，也告辞退了出去。
　　石牧站在洞府之中，目光看向远处，神情有些闪烁，不知在想些什么。
　　“石头，距离大比只有不到一年时间了，你真的有把握完成十件门派任务吗？俺听说，那些任务可都不容易。”彩儿问道。
　　“怎么，你也对我没有信心？”石牧看了彩儿一眼，说道。
　　“俺对你自然是有信心的，只是这八年你究竟到哪里去了，为何现在才回来？”彩儿奇怪的问道。
　　“此事我以后再和你说。”石牧笑了一下，当即离开洞府，朝着玄灵塔方向飞去。
　　小半个时辰后，圣地万法阁。
　　这里，他入门的时候曾来过一次。
　　万法阁是一个面积极大的殿堂，内部空间足有一个大型广场那么大。
　　殿堂内部也没有太多装饰，只有殿堂两旁有一根根青色石柱，上面有一些精美浮雕，看起来气势不凡。
　　大殿正中耸立了一面巨大青色石壁，上面灵光闪烁，浮现出一行行的小字，每一行字都是一个任务。
　　这面玉璧正是万法阁的任务榜单，此刻周围聚集了数十名身着青衫的圣地弟子，仰首望着任务榜单，三五成群的低声议论着什么。
　　除了青衫胸口图案为一片绿叶的百年弟子外，还有数名图案为两片绿叶的千年弟子，不过看样子都是孤身一人的样子。
　　青色石壁附近是一个石台，几个青兰圣地的执事正坐在里面，眼睛半睁半闭，似乎都在休息。
　　石牧也走到石壁下，抬头看去。
　　石壁上的任务文字闪烁不定，足有上百条之多，内容也是多种多样，有捕杀高阶妖兽，寻找稀缺矿石，灵草，甚至还有一些制符，或是炼丹的任务，每一件都不容易完成。
　　就在此时，旁边一个蓝袍大汉取出玄灵璧，对着石壁一挥。
　　石壁上的一个任务顿时化为一道流光，飞入了他的玄灵璧中。
　　此人转身走了出去，不远处有几个青兰圣地弟子看样子正在等他，几人结伴一同走出了万法阁。
　　石牧见此，眼睛又朝着周围扫了一眼。
　　大殿之中青兰圣地弟子虽多，但都是东一簇西一群站在一起，显然都是各自的团队。
　　“呵呵，这位师弟是来接任务的吗？看你有些面生，倒是没有见过，在下侯通，敢问师弟大名？”就在此刻，一个尖嘴猴腮的青年男子走了过来，看其身上的服饰，却是一个百年老弟子。
　　“石牧。”石牧眉头微皱，不过还是说了名字。
　　“原来是石师弟，幸会。”侯通呵呵一笑，目光在石牧身上上位弟子的标记上扫了一眼，眼神一喜。
　　“阁下有什么事？”石牧问道。
　　“呵呵，看师弟的样子，是来接任务的吧？石师弟虽然是上位弟子，但是万法殿的那些任务都非常难以完成，师弟一个人难免势单力弱，不知有没有兴趣加入侯某的队伍，集合数人之力一起完成任务，这样把握就大多了。”侯通说道。
　　他的身后不远处站了几个人，此刻都看了过来。
　　“石师兄！”一个清脆的女声响起，几人中一个绿衫少女有些惊喜的开口，快步走了过来。


第五百一十七章 任务狂人
　　石牧闻言，抬眼看了过去，微微一怔，说道：
　　“原来是马师妹，许久未见。”
　　此女不是别人，正是马珑。
　　此女一双眼睛看着石牧，双颊微微泛起一丝红晕。
　　“马师妹，你们认识？”侯通看到马珑的神情，眉头一皱，不过随即又舒展开来，笑道。
　　“嗯，我和石师兄是在入门试炼中认识的。”马珑说道。
　　“哈哈，既然大家都是熟人，那更好了。石师弟，怎么样，加入我们吧。”侯通哈哈笑道。
　　“石师兄，我们的小队刚刚接了一个猎杀乌鹏鹫王的任务，只要完成便有十玄灵点的报酬，现在还差一个人，任务完成了报酬我们几人平分。”马珑也期待的看着石牧。
　　“多谢两位好意，不过石某习惯了一个人行动，先失陪了。”石牧略微拱了拱手，转身朝着青色石壁走去。
　　马珑倒还罢了，侯通虽然满脸笑容，但是眼神深处却透着一丝狡诈，拉拢他入伙估计也是不怀好意，他对其自然没有好脸色。
　　马珑虽有些失望，但却没有多说什么，侯通脸色就有些不好看了。
　　“不知好歹，刚刚拜入青兰圣地不到十年，就想一个人做任务，简直是找死的行为！”侯通身后，一个马脸青年冷冷哼了一声，语带讥讽地说道。
　　此人声音不小，周围的人都听到了，顿时都纷纷望向石牧。
　　石牧丝毫没有理会周围的情况，翻手取出了玄灵璧，对着青色石壁一挥。
　　顿时一道光芒飞射而下，没入了他的玄灵璧中。
　　玄灵璧上浮现出一行小字：“猎杀二十头地阶火魔狼，取得其妖丹和独角，报酬五玄灵点，而后每多猎杀四头，多一玄灵点！”
　　玄灵璧另一面则浮现出许多小字，记录了火魔狼的活动区域在青兰星西部的一处巨大火山群落，还有生活特性等等。
　　石牧看了几眼，便将玄灵璧收了起来，转身朝着万法阁外走去，看也没有看站在一旁的侯通等人一眼。
　　倒是他肩膀上的彩儿轻蔑的看了几人一眼，将屁股对着几人甩了甩。
　　“此人是谁？猎杀火魔狼的任务已经出来好几天，报酬虽看似丰厚，但是一个人去太过危险，人多又有些划不来。”
　　“是啊！火魔狼是罕见的高阶群居妖兽，而且要深入落日火山区域，一些上位弟子都不敢独自去接的。”
　　“不知道，不过听刚刚侯通的话，似乎是个刚刚加入的新人，真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　“哼，什么年轻无畏，不过是个无知又自大的小子而已！”
　　附近的一些百年老弟子们对着石牧的背影指指点点，大多语带讽刺，一副幸灾乐祸的样子。
　　一旁的长条石桌后面，一个长眉执事也被惊动，看了石牧的背影一眼，但很快又再次闭上了眼睛。
　　七八日后，青兰星西部落日火山群落旁，一个青袍人影从远处飞射而来，背后展开了一对巨大火翼，正是石牧。
　　“好壮观！”彩儿站在石牧肩膀，大叫起来。
　　眼前的巨大火山群落中，到处都是迷蒙的灰红色雾气，不时有一道道粗大熔岩从火山口喷出，朝着四周飞溅散落，发出隆隆巨响，比起在蓝海星的十万火山区域更加壮观。
　　“我们来这里不是欣赏风景的，抓紧时间找到那些火魔狼，我好早些回去交差。”石牧火翼扇动，径直飞入了火山区域。
　　“石头，放心交给俺吧，这几年俺在家里也没闲着，现在俺的视野距离比以前提高了足足一倍！”彩儿自信地说道。
　　石牧闻言眼睛一亮，脸上露出喜色。
　　“那好，我加快一点速度，侦查就交给你了。”他说了一声，身上红光一亮，速度顿时加快了不少。
　　半日之后，火山区域的一处数里长的峡谷。
　　一道黑色光芒冲天而起，方圆数十里内顿时温度急剧下降，峡谷附近的地面上甚至凝结了一层白霜，半空中浮现出点点雪花飞舞。
　　整个峡谷尽数被白色冰层覆盖，越往深处，冰层越厚，到了峡谷底部，地面浮现出数尺后的冰层，十几头身形庞大的赤色妖狼半个身体被冰层冻结禁锢。
　　这些妖狼浑身赤红，额头上长着一根尺许长的弯曲独角，散发出的气息都在地阶层次，口中发出阵阵怒吼。
　　妖狼身上没有被冰封之处冒出赤色火焰，试图化开冰层脱困而出，但是这白色坚冰坚硬无比，任凭火焰冲击炙烤，也丝毫不动。
　　不远处的半空中，石牧右臂黑光缓缓散去，一张口，金光一闪，金钱剑飞射而出，化为一道数丈金色剑虹，朝着下面十几头妖狼电射而去。
　　金色剑虹连闪，十几头妖狼便身首异处，鲜血蜂拥而出。
　　“石头，你变厉害了好多，这一手凝冰之术好厉害，这是什么秘术？”彩儿惊喜地说道。
　　“哦，这是九转玄功第二转的至阴之力。”石牧说道。
　　“这功法果然不错哇！”彩儿连连点头，满脸喜色。
　　说话间，石牧已飞身落至谷底，举手投足间，便将下面的十几头妖狼的妖丹取出，同时将那些独角割了下来。
　　这已经是他猎杀的第二波火魔狼，任务要求已经超额达成。
　　他身影一晃，从里面飞射而出，没有丝毫停留，朝着火山区域外飞遁而去。
　　峡谷中的冰层虽然坚硬，但是很快还是被周围滔天的炽热吞没，冰层慢慢融化，半个时辰之后，峡谷便恢复了原来的模样。
　　数日之后，石牧身影再次出现在了万法阁。
　　他急着赶路，一脸风尘仆仆。
　　“咦，是那个接了火魔狼任务的新人，这么快就回来了。”
　　“哼，看他一脸灰头土脸的模样，肯定是吃了苦头，回来换任务的。”
　　“还算此人命大，没有死在落日火山群落里，成为那些火魔狼的口食。”
　　万法阁里恰巧有一些当日在场的百年老弟子，看到石牧出现，纷纷发出了讥讽之语。
　　人群之中，那个侯通赫然也在，此刻也跟着一起发出嘲笑言语，且声音最大，不过却没有看到马珑的身影。
　　石牧没有理会这些人，径直来到大殿中的长条石桌。
　　“在下石牧，来交任务。”他淡淡说了一句，取出玄灵璧放在了桌子上。
　　同时，他一挥手，桌上红光一闪，多出了一片火红色的妖丹和弯曲独角。
　　他面前石桌后的执事，正是那个长眉老者，看到桌子上的妖丹，独角，脸上露出了惊愕神色，但很快便被掩饰过去。
　　“这的确是火魔狼的妖丹及独角，总共二十八对，基础奖励五点玄灵点，外加额外奖励两点，一共七点玄灵点！”长眉老者略一细数，便给石牧结算了任务。
　　大殿之中，那些面带嘲讽之色人闻言，脸上神情瞬间凝固，一个个仿佛木桩一般站在那里。
　　侯通也和其他人一样，神情一呆，足足几个呼吸之后才反应了过来，脸上浮现出一阵通红，仿佛被人狠狠打了一巴掌。
　　此刻其他人也都反应了过来，低声窃窃私语，不时瞥向石牧，在没有了刚刚的嘲讽之色。
　　石牧对长眉老者拱了拱手，转身来到青色石壁前，周围的青兰弟子看到其走过来，纷纷默默的让开了道路。
　　彩儿站在石牧肩膀上，脸上满是洋洋得意的神情。
　　石牧面无表情的走到石壁旁，看了几眼，便再次一挥玄灵璧，一道光芒从石壁上飞了下来，飞入了玄灵璧中。
　　接下任务后，他没有丝毫停留，转身朝着万法阁外面走去，很快消失了踪影。
　　“此人竟然完成了火魔狼任务，还是超额完成，这不过才十日不到吧，若我没记错，即便最快的路径，来回落日火山也要个七八日吧？”
　　“新人里面什么时候出了这个一个厉害人物？”
　　“难说，谁知道这个任务是不是这人独立完成的，或许他有其他家族里的帮手也说不定。”
　　“快看看他这次接的是什么任务。”
　　“咦？是采摘白冰花的任务，这个任务的难度也不小，要深入碧落雪山地下百余丈的冰洞，那里环境恶劣，冰属性妖兽又大多会冰遁术，神出鬼没，颇为难缠。我听说前不久，就有三名老弟子联手去做这个任务失败了。”
　　万法阁中，一众青兰弟子议论纷纷。
　　那个侯通神情阴晴不定，想要向身边的人出言讥讽石牧几句，但是张了张嘴，又将话咽了回去。
　　十几天后，一个青色人影再次出现在了万法阁，正是石牧。
　　此时，独自超额完成火魔狼任务之事，已经在青兰圣地这些常来万法阁的百年弟子中渐渐传开，大殿中顿时有人认出了石牧，响起一阵窃窃私语。
　　一些不明所以的人向周围其他人略一打听，便明白了过来，也都纷纷看向石牧。
　　石牧对周围的情况仍是丝毫不理，走到长条石桌旁，一挥手，桌上多出了二三十朵巴掌大小的白色花朵，散发出一股寒意。
　　“在下石牧，来交任务。”他说着，取出了玄灵璧，递给了石桌后面的一个执事长老。
　　哗！
　　大殿之中顷刻间响起一阵惊叹的喧哗声。


第五百一十八章 秀林之木
　　石牧听到身后的议论声，眉头微皱。
　　出风头并非其本意，可惜万法阁每次只能接一个任务，否则他索性一次性接下十个任务，便不会这么显眼了。
　　石牧交接了任务，很快来到任务石壁旁，又接了一个任务，随后便离开了万法阁。
　　接下来的三四个月里，石牧都是这般频繁出入万法阁，以一种极为惊人的效率完成了一件件门派任务。
　　虽然他每次都尽量低调，接了任务就离开，丝毫也不多停留，但是已经在弟子中引起了一阵骚动。
　　一些上位老弟子也慢慢听说了石牧这位任务狂人，过来想要见识一二。
　　不过石牧在完成第十件任务后，便再没有在万法阁出现，倒是让很多想要继续看热闹的人大失所望。
　　随着大比临近，这些弟子们的注意力都渐渐转移到了大比上，石牧引发的骚动也就逐渐平息下去。
　　……
　　五个月后的一天，天宝阁偏厅之中。
　　“石道友，真是好久不见了！”胖管事道。
　　“掌柜的别来无恙。我这次来，是想出售一些灵材。”石牧开门见山地说道。
　　胖管事闻言，眼睛一亮。
　　石牧也没废话，袖袍一拂，一颗散发出碧绿色晶芒的妖丹、一株长着四片嫩叶的绿草和三块红澄澄的拳头大小石块，便出现在圆桌之上。
　　这些都是他在最近这小半年内，完成宗门任务时，顺带着得到的一些灵材。
　　“就是这些了，请掌柜的给个价吧。”石牧说道。
　　胖掌柜走到桌前，将三样东西一一拿起，凑在眼前仔细观察了好一阵，才开口说道：
　　“这地甲兽妖丹品相完整，妖力丝毫未泄，价值最高，值十五枚极品灵石，这四叶茱萸在外界虽也是稀罕之物，但在这通流坊却只能算一般，便算五枚极品灵石吧，至于这烈彤石按照市价一枚极品灵石一颗。共计二十三枚极品灵石。石道友，你看如何？”
　　“就按你说的来吧。”石牧说道。
　　“好，跟石道友做生意就是爽快，那我这就差人去给你把灵石取来。”胖掌柜笑呵呵地说道。
　　“那就有劳掌柜了。对了，刚才来的路上，我见这坊市中多了不少人，以前可从未见过此等盛况，这是怎么回事？”石牧问道。
　　“呵呵，石道友是多久没来这通流坊了？”胖管事闻言，问道。
　　“实不相瞒，已有七八年不曾来过了。”石牧答道。
　　“这就难怪了。石道友可还曾记得，当年极阴之气和天兽精血价格暴涨之事？”胖管事说道。
　　“哦，莫非和此事也有关系？”石牧心中一动，表面不动声色的问道。
　　“那可是大有关系啊！这也是之后我多方打听，才好不容易得到的信息。原来当年熄灭的彻魂灯，是圣地数千年前修炼九转玄功至大成境界的一位大人物，据说乃是圣祖的亲传弟子之一！而这九转玄功作为三大造化神通之一，一旦修成，那可是威力无穷！只是此功法由于一些特殊缘故，一旦有人修至大成境界，其余人的功法都会被其吸收而成为废人。”胖掌柜凑近石牧几分，神秘兮兮地说道。
　　“竟有此事？”石牧故作惊讶道。
　　“是啊！所以这大人物的彻魂灯灭了，别人的机会自然也来了，所以和修炼此功法有关的材料，自然也水涨船高。不少原本闭关不出的百年弟子和千年弟子，都纷纷出关，外出寻觅那些材料去了！”胖掌柜如此说道。
　　“是吗？这功法虽然厉害，但能修成之人恐怕千不足一，其余人还会沦为废人，如此邪门，当真有这么多人去修炼？”石牧又问道。
　　“嘿嘿，咱们青兰圣地汇聚了整个弥阳星域不少天才弟子，其中不乏大家族子弟，自然不会放弃此等大好机会，否则这些灵材又岂会如此暴涨？据说已有不少千年和万年弟子悄悄兑换了此玄功，并在偷偷修炼了。”胖管事自信满满地说道。
　　“哦，不知那谣言中可曾提及，是哪些弟子在修炼此玄功？”石牧眉头微挑，又问道。
　　“这个……在下就不清楚了。”胖管事闻言，摇了摇头道。
　　“掌柜的，天宝阁消息如此灵通，如果你们不知道话，恐怕这通流坊也没什么人知道了。”石牧说着，从储物戒中取出一袋灵石递了过去。
　　“关于这千年弟子和万年弟子中，究竟有谁兑换了九转玄功偷偷修炼，在下是真的不知情。”胖管事接过灵石后，面色一喜，但随后又面露为难之色地说道。
　　石牧听完，多少有些失望。
　　“不过……这百年弟子中，有谁修炼了此玄功，在下倒是知道得一清二楚。”那胖管事突然话锋一转，如此说道。
　　石牧一听，心中大吃一惊，位于桌下的双手下意识的握了握拳，随即又赶紧松开，面上神情倒是没有太大变化。
　　“那是何人？”石牧问道。
　　“其实不止我知道，这青兰圣地中很多人都知道，那人便是与你同届进入圣地的赵戟。”胖管事答道。
　　“原来是他。”石牧闻言，心头顿时一松。
　　“本来所有人都以为，入门时限太短，加上对玄灵点需求颇高，百年弟子中根本不可能有人修炼九转玄功，却谁都没想到，竟有赵戟这么一个奇人存在。”胖管事继续说道。
　　“据我所知，这赵戟本就是天资绰绝，不能以常理度之。只是修炼九转玄功，这本应是极为隐秘之事，他怎么会弄得现在几乎人尽皆知了？”石牧疑惑问道。
　　“这个说来也真是凑巧。据说那还是在三年之前，这赵戟在一次外出执行任务时，偶然间遇到了一只天位妖兽，与其战斗时被逼入了绝境，就使出了九转玄功，将那头妖兽击杀。结果此事却不巧被原本在追踪狩猎那只妖兽的数名老弟子凑巧发现。这事也就这么被捅了出来。据说此子已经完成了玄功第一转，并且已经开始修炼第二转了。”胖管事答道。
　　“原来如此。能将此功法修炼至第二转，果然不简单！”石牧听罢，感叹地说道。
　　“嘿嘿，所谓木秀于林风必摧之！据说自从这赵戟被发现修炼九转玄功以来，其就在圣地内内外外遭遇数次不明身份之人袭击，虽然最终都化险为夷了，但也着实是惊险非常。”胖管事这般说道。
　　石牧心中凛然，赵戟一经暴露，便遭到了数次袭击，可见如今这青兰圣地中，偷偷修炼九转玄功的人绝不在少数。
　　“掌柜的还阁中事务要忙，在下也就不继续叨扰了，这便告辞了。”石牧冲胖管事一拱手，寒暄几句后，便取了灵材货款，离开了天宝阁。
　　……
　　半月后的一天，东圣星极北处，一片广袤无垠的冰原。
　　天空之中，挂满了银灰色的铅云，巴掌大小的雪片正纷纷扬扬地不断洒落。
　　一个身着灰袍，体型瘦高的青发男子，正凌空站立在半空中。
　　这男子面貌极为奇特，其光洁的额头前没有眉毛，只在额头正中生了一只竖眼，眼睛下方也不见隆起的鼻梁，只有两个圆形孔洞，而在那圆形空洞之下则生者一张布满利齿的大嘴。
　　此人整个身子被暗青色的光芒包裹，天空中的雪片刚一落入那青光之中，就立即化作一道冰锥，坠落在地面上。
　　“赵戟小儿，你就不要再东躲西藏了，乖乖出来受死吧！”那青发男子大嘴一张，发出的声音就如同夜枭一般沙哑难听。
　　然而这片天地之间，回应他的却只有呼啸的风雪之声。
　　只见那青发男子一只独眼骨碌碌一转，突然从中射出一道儿臂粗细的青光，向着身下白雪覆盖的冰原上扫视而去。
　　就在这时，冰原上的一处低洼地带上，洁白的雪面却突然无缘无故的下陷了一块。
　　“嘿嘿，找到你了！”那青发男子独眼一转，瞬间便锁定了那处，阴笑道。
　　只见其身上青光骤然暴涨，带着一股强大无匹的气势，向着四面八方扩张而去，天位修为一览无遗。
　　天空中的落雪被这青光一扫，骤然冻结成一个个手指粗细的冰锥，也朝着四面八方激射而去。
　　就在此时，青发男子单手握收于胸前，口中念念有词起来，传出一阵玄奥难明的咒语声。
　　随着那咒语声响起，无数道青色的气流，便旋转着朝其紧握的手掌中钻去。
　　片刻之后，那青发男子停止了咒语的吟诵，收在胸前的那只手，骤然向前伸出。
　　“嗷……”
　　只听那青发男子口中发出一声啸鸣，紧握的拳头突然张开，盘踞在其手心中的一道暗青色的气流便从中骤然射出。
　　那道暗青色气流刚一出手，便在空中骤然放大，在半空之中形成一道青色龙影，蜿蜒扭动着朝那处低洼地带袭去。
　　“轰”
　　一声巨大声响响起，那处低洼地带积雪四散炸裂，无数晶莹的雪雾粉末飘散在空气中。
　　雪雾散去，被青色龙影轰击处赫然现出了一个巨大的空洞。
　　出人意料的一幕出现了！
　　在那处空洞中不知何时出现了一道银灰色的漩涡，而那道青色龙影此刻正在这旋涡中游走挣扎，且以肉眼可见速度被那道旋涡一点一点的吞噬。


第五百一十九章 圣地大比
　　青发男子眉头一挑，暗道一声“不好”。
　　他单手一招，想要将那道青色龙影招回，却已是不及。
　　“呼啦”一声！
　　那道银色漩涡骤然大涨，将青色龙影吞噬后，从中浮现而出一个面容儒雅的人族青年男子。
　　若是石牧在此，定可一眼认出，此人正是那赵戟！
　　只是此刻他嘴角挂着一丝淡淡笑意，双手蓦然抬起。
　　但见其两只手掌上同时亮起了两道光芒，一道为刺目白光，一道却为深邃黑光。
　　“玄功第二转！”青发男子骇然道。
　　“哼！还要多谢阁下助我这一臂之力了！”赵戟冷笑道。
　　话音刚落，其双手便突然往身前一收，又骤然朝着那青发男子猛然挥去。
　　“嗤啦”一声！
　　只见一黑一白两道光芒，在半空中划出两个半月弧光，以迅雷不及掩耳之势朝着青发男子斩去。
　　在那两道光芒所过之处，左半边天空中的雪片被完全消融腾起阵阵烟雾，右半边天空中的雪片却被完全冻结，画面看起来十分震撼。
　　青发男子见状，周身蓦然间青光大放，身形一晃的化为一道青虹，便要朝着远方飞速遁去。
　　然而那一黑一白两道弧光的速度实在太快，只听“嗤嗤”两声，便从那青发男子所化青虹表面一擦而过，随即轰然爆裂开来。
　　半空中顿时爆发出一黑一白两团犹如太阳般的光团！
　　那道青虹一阵剧颤下，周身光芒黯淡了大半，但还是骤然一个加速，飞速远去了。
　　……
　　小半个月后，关于赵戬这个百年弟子，竟已将九转玄功第二层练至大成之事，便不知不觉间，开始在青兰圣地中广为流传起来。
　　于是乎，原本便处于风口浪尖的赵戟，如今更是声名远扬。
　　以百年弟子身份，便将玄功第二层修至大成者，在青兰圣地史上，足可称得上是旷古烁。
　　虽有人质疑其毕竟是一名人族，在玄功一途上，成就有限，毕竟从古至今，就从未有过人族将九转玄功修完九转过。
　　但对其看好者却更多，认为其大有希望在即将举办的大比中，排进百年弟子前十，甚至有人断言，其未来潜力之大，就是千年万年弟子中，也足可以名列前茅，或可称为有史以来，第一位将九转玄功修至大成境的人族武者。
　　当然，有了这些名头后，赵戬在大比前的日子变得愈发不平静起来。
　　……
　　石牧洞府，密室之中。
　　“石头，没想到那赵戬和你一样，不仅修炼九转玄功，还将此功法也修至大成境界了，更巧的是，他也是个人族！”彩儿嚷嚷道。
　　“哦，那又如何？”石牧道。
　　“如今他的名头那可是如日中天啊！据说如今不仅是我们圣地之中，就连东圣星的一些势力，家族都在谈论这赵戬如何了得，如何厉害。石头，俺真是替你抱不平哇！你可是比那赵戬足足快了半年多啊，而且你年纪应该也比那家伙小……”彩儿絮絮叨叨地说道。
　　“那不是正好。彩儿，你有没有发现，自从有人出面对其大加赞赏后，此人遭遇的暗杀更多了？”石牧似笑非笑地说道。
　　“这倒是！这么说来……哇，那些人真是不怀好心！”彩儿恍然道。
　　“玄功之事，所涉甚大，修炼者大都不会轻易示人，极易引火烧身。毕竟二转距离九转还远着呢，在此期间，什么事情都可能发生的。好了，大比之期将近，我也得做一番准备了，这灵地就交给你了。”石牧如此说道。
　　“放心吧，石头！”彩儿说着，双翅一振，朝着洞府外飞去。
　　“赵戬，这人还真有些不简单……”石牧望着密室入口方向，喃喃自语道。
　　话音刚落，其耳边传来了彩儿的传音：
　　“石头，翠环要见你，就在洞府门口。”
　　“让她进来吧。”石牧回道。
　　片刻后，洞府大厅之中。
　　“石府主，翠儿此番前来，是向府主告辞的。这十年来，承蒙府主庇佑，翠儿感激不尽！”冷翠环神情虽依旧清冷，但眼中却石牧的感激之情，却是显露无遗。
　　“没什么，我只是尽到了应尽义务罢了。这是接引令牌和我的担保，你且收好。此外，这个储物戒指中，还有一些灵石符箓等物，或许对你试炼有用。”石牧摆了摆手，而后将一面青色令牌，和一个储物戒指递了过去。
　　这面接引令牌，是其从青兰城浩然阁那个黄真处购来，虽然花费了些灵石，但这些对于如今的他而言，自然不算什么。
　　“多……多谢府主！”冷翠环接过令牌和储物戒指，似有些受宠若惊的称谢道。
　　“好了，如果没什么其他事情，你便退下吧。”石牧说道。
　　“府主，翠儿还有个不情之请，不知……”冷翠环有些欲言又止道。
　　“你可是还挂念着你那先祖的那件上品灵器？”石牧道。
　　“府主千万莫要误会！翠儿既然与府主有过协定，那件上品灵器便已是府主之物，翠儿已对此没有存半分其他心思。只是……只是翠儿家族兴衰皆因此物而起，翠儿想看上一眼。如果府主觉得不便，翠儿绝不敢勉强。”冷翠环连忙说道。
　　“我确实已在数年前，便找到了那位庸烛大师，并将那件信物给了他。可惜的是事与愿违，否则给你看一看，倒也没什么。”石牧说着，将庸烛早已将灵器转售他人，并另外给出两个条件之事，简述了一番。
　　冷翠环听完，呆了一呆，而后便露出一丝苦笑神色，轻叹了口气，朝着石牧裣衽一礼后，便转身朝着洞府外走去。
　　……
　　两个月时间一晃即逝。
　　青兰圣地百年弟子十年一次的大比，也正式拉开了帷幕。
　　当日清晨，整个黄阶区域异常热闹，分散在其中的各个洞府上空，不时有三三两两的遁光冲天而起，结伴直奔玄灵塔方向而去。
　　石牧一大早便来到了玄灵塔中，发现塔中已是人山人海，其中甚至有不少弟子还带着侍从。
　　说起来，除了圣地弟子外，灵地洞府中的管事及侍从，原则上都是无法进入玄灵塔中的，但若是获得身为府主的圣地弟子准许，管事及侍从还是能够进出一些玄灵塔中的少部分区域，通流坊及竞技场，皆是属于此类。
　　石牧也不急，等了片刻后，便随着周围其他人，一起进入了玄灵梯中。
　　当玄灵梯中那扇门洞再次打开时，一片熟悉的树林出现在面前。
　　石牧跟随者人流穿越这片树林时，心中多少有些唏嘘。
　　上一次跟随凌风来到此处时的情景还历历在目，仿佛就发生在昨天一样，然而实际上却已经过了整整十年。
　　穿过那片树林后，石牧再次看到了此前的开阔平原，和星罗棋布的数十座白色正方形演武台。
　　此刻的台下，人头攒动，看起来好不热闹。
　　第一次来这里时，自己还只够资格远远望上一眼，如今却已是即将参赛的众人之一，石牧此刻的心中，微微有些跃跃欲试般的兴奋。
　　他穿过拥挤的人流，绕过了数座擂台后，来到了平原的中心区域，这里竖着一面高达十丈的巨大青色石碑。
　　只见那石碑上青光濛濛，上面开始布满密密麻麻的小字。
　　石牧凝神望去，就看到青石碑上端正中处，写着三个金光大字“青兰榜”。
　　而在其下写着的，首当其冲是百余个银灿灿的名字。
　　石牧细细去看，就发现排在榜首的那人，名字叫做龙战野，乃是一名妖族。
　　而让其有些吃惊的是，当年负责接引自己等人进入圣地的凌风师兄名字，竟然紧在其后，排在第二位。
　　再往下看，石牧眉头一挑，还看到了一个熟悉的名字。
　　此人不是别人，正是之前在青兰城北部与吕景联手，试图抢夺他极阴之气的廖勇，其排在榜如吕景所述，确实是第三十七位。
　　那些银光闪闪的名字，正是黄阶区域的一百零八名上位弟子，和紧随这些上位弟子其后的那三十二名临时上位弟子。
　　在这些临时弟子中，赵戟排在最前，而石牧自己则在倒数第二，其名字均为紫色。
　　石牧再往下看，见到的就全部都是橙色名字，洋洋洒洒地排到了一千余名之后。
　　“石大哥，好久不见。”正在石牧出神望向那面石碑时，就突然听到身旁有人说道。
　　石牧一转头，就看到马珑正拱着手，神色恭敬的跟他打招呼，在她身旁还站着一个八九岁模样的小姑娘。
　　“原来是马姑娘和紫菱姑娘，久违了。”石牧这般回应道，心中却有些疑惑起来，这十年间，紫菱居然一点没变，还是一副小姑娘的模样。
　　“石大哥，怎么不见你家彩儿呢？”马珑望了石牧肩头一眼，问道。
　　“哦，那家伙除了吃也没什么别的本事，今日大比，就没带出来。”石牧随意地说道。
　　说话间，前方人群之中突然爆发出了一阵骚动。
　　石牧循声望去，就看到赵戟正一脸冷漠地从人群外围穿过，朝着中央那座高大的青色石碑走去。
　　其所过之处，人群纷纷退开，自动为其让出了一条通道。


第五百二十章 大比前夕
　　除了一些新弟子外，不少老弟子也拱手与那赵戬打招呼。
　　然而这赵戬却目不斜视，径直走了过去，儒雅的面容上，带着一股子深入骨髓的冷漠，丝毫也没有停下来与人交谈的意思。
　　那些新弟子还好，看向赵戬的目光，多半是火热憧憬之色，而那老弟子们，则对其这种态度很是不满。
　　除此之外，还有不少老弟子看向他时，眼中露出几分警惕之色，而有的则显得颇为不屑，甚至还有人忍不住出言讥讽，声称其若遇上真正的上位弟子，定会被打得满地找牙。
　　赵戬从那些人身旁走过，对于这些闲言碎语置若罔闻。
　　就在石牧目光一转的望向赵戬之时，此人却蓦然转过了头，朝自己这边看来，两人的目光便径直对视在了一起。
　　赵戬这一眼看来，让石牧顿觉心头一凛，十年前那种没来由的不安之感，再次袭上心头。
　　不过赵戬的目光只在石牧身上一晃而过，朝着其他地方扫去，让石牧一时有些摸不着头脑，对方是否真的注意到了自己？
　　“嘿嘿，十年不见，石兄功力精进不少啊！”就在这时，青长天却不知道从哪里钻了出来，站在石牧身旁叫道。
　　“呵呵，岂能与青兄相比，这次大比可要看你大放异彩了。”石牧说道。
　　青长天哈哈一笑，熟稔地马珑，紫菱等几名附近的新弟子打了一遍招呼，随意闲聊几句后，便又身形一晃，不知所踪了。
　　“肃静！”
　　就在这时，石牧听到半空之中蓦然传来一声低喝。
　　那声音并不大，但却充满着威严之意，并且十分清晰的传到了在场每一人的耳中。
　　石牧听得耳熟，抬眼望去，就见那高大的青色石碑上，不知何时浮现出一道青色漩涡，紧接着便从中走出了一个青袍老者。
　　只见那人须发花白，眉毛低垂，面色却红润得如同孩童，却正是那曾经主持过天水青山试炼的悲骨长老。
　　这下子原本还有些喧嚣的人群，顿时安静了下来，所有人的目光都被其吸引了过去。
　　“诸位弟子，距上届百年弟子大试，已经过去了整整十年。人常说十年磨一剑，今日便是尔等宝剑出鞘，一争长短之时！圣地弟子，能者居之，尔等可有争雄之心？”悲骨长老朗声问道。
　　“有！”
　　原本已经安静的现场，在悲骨长老寥寥数语间顿时沸腾起来，一众弟子的战斗激情顿时被点燃。
　　“好，既有争雄之心，方可行争胜之事！按照惯例，老夫这便开始宣布此次大比规则。”悲骨长老目光从场间扫过，满意地点了点头说道。
　　石牧正打算凝神去听，突然心头涌起一种被人注视的异样感觉。
　　他往四周看了一下，眼角的余光就突然瞥见，一袭绿袍的吕景正站在不远处，不怀好意地看着他。
　　在他身旁，赫然还站着一个长着半黑半白阴阳脸的男子，却正是那廖勇。
　　那两人不时朝石牧这边看上一眼，继而又回过头交谈起来，目光之中隐隐流露出愤恨之色。
　　石牧看在眼里，却只是淡淡一笑，便把目光移了回来。
　　“……本届大比共计三轮。第一轮为淘汰赛，由九百四十名下位弟子与三十六位临时上位弟子共同参与，通过抽签决定参赛次序和对阵双方，并最终决出名次，位列最后一百零八位的弟子，将被直接取消青兰弟子身份，逐出圣地。”悲骨长老说道。
　　此言一出，不少人面上顿时露出紧张之色，尤其是一些十年前刚入门的新弟子。
　　“这么多人参与角逐，看来要经历一场苦战了。”马珑有些忧心地说道。
　　“姐姐不用太担心，毕竟有千人参赛，淘汰率不过十分之一，不会那么倒霉的。石大哥，你说是吧？”紫菱嫣然一笑道。
　　“按此赛制，只要赢了第一场，便可免于淘汰了。”石牧如此说道。
　　马珑听罢，才稍感宽慰地点了点头。
　　“……第二轮为竞位赛，淘汰赛中决出的前一百零八名弟子，可获挑战原有的一百零八名上位弟子的资格，获胜者即可取而代之，成为新的上位弟子，不过每人只有一次机会。”悲骨长老停顿了一会儿，继续说道。
　　石牧见马珑姐弟注意力都被悲骨长老吸引过去，向紫菱那边靠了靠，压低声音问道：
　　“你现在是紫菱？还是紫荷？”
　　那扎着羊角辫的小姑娘，却只是冲其眨了眨大眼睛，什么话也没说。
　　石牧见此一阵无奈，只好又把视线转回悲骨长老那边。
　　“最后的第三轮为挑战赛，一百零八名上位弟子中，每人都有一次机会，挑战名次在其前面之人，获胜者则可与之互换排名。当然，也可选择不挑战任何人，只是一旦被他人挑战，则不可拒绝，必须应战。不过为了公平起见，同一人，最多可被挑战三次，三次之后便可不用再参战。”
　　“最终上位弟子中，排名第一者者可获一千玄灵点，第二者可获五百玄灵点，第三者可获三百玄灵点，其余排名前十者，可获二百玄灵点，前五十者可获一百玄灵点，其余上位弟子可获五十玄灵点。在圣地中，玄灵点意味着什么，就不用老夫再多说什么了吧？另外，排名第一者，还可前往神兵阁，挑选极品灵器一件，排名第二第三者，则各可挑选上品灵器一件。”悲骨长老继续说道。
　　“奖励居然如此丰厚！”人群之中，顿时有一些新入弟子惊呼道。
　　“这一届奖励似乎比上一届还要丰厚，以前可从没奖励过极品灵器！”一名老弟子也惊喜喊道。
　　所有人的热情一下子被调动起来，面对这么丰厚奖励，几乎口水都要流下来了，眼中满是跃跃欲试的火热神色。
　　石牧听罢，心中也是一阵激动，他想要换取九转玄功后面的基层功法，无疑也需要大量玄灵点。
　　“好了，三轮比试规则和奖励皆已宣布完毕，尔等可还有什么不明白的地方？”悲骨长老向下方扫视过来，开口问道。
　　足足半晌，无人开口。
　　“好，既然如此，那老夫宣布，十年大比至此正式开始。所有人前往青兰榜石碑处查看各自的对阵顺序吧。”悲骨长老说道。
　　石牧等人当即跟随着人流，朝那座巨大的青色石碑处移动。
　　就在这时，一个身材高瘦面容阴枭的青年，却在人群中挤到了石牧身前，笑着说道：
　　“石师弟，别来无恙啊！”
　　“阁下是……赵师兄？”石牧微微一怔，说道。
　　那阴枭青年正是赵沉雷，听石牧口气，似乎已经忘记了他这么个人，脸上笑容不禁有些僵硬。
　　“石师弟还真是贵人多忘事呀。”赵沉雷勉强地笑了笑，说道。
　　“赵师兄有事？”石牧不想与其过多言语，直接问道。
　　“没什么事，只是过来打个招呼，预祝石师弟能在大比之中取得好成绩。”赵沉雷说道。
　　“那就借师兄吉言了，告辞。”说罢，石牧不再理会赵沉雷，便和马珑二女朝着青石碑挤了过去。
　　赵沉雷站在原地，望着石牧的背影，笑呵呵的脸上顿时一扫而空。
　　当石牧与马珑，紫菱二女来到青兰榜的巨大石碑前时，就看到那石碑碑面上亮着濛濛青光，一组组对战信息已经陈列其上。
　　三号演武台第三场，紫菱对阵余天风。
　　九号演武台第二场，马珑对阵路沿武。
　　六十四号演武台第一场，狸伍对阵石牧。
　　……
　　几人在碑面上扫视几眼，便看到了各自的对战对手。
　　石牧还特意看了一下赵戬的情况，发现其对战演武台为三十四号，对手乃是一个名为虎臣的老弟子。
　　“石大哥，紫菱，祝你们大胜而归。”马珑朝石牧说道。
　　“姐姐，你也一定会赢的！石大哥，一会见了！”紫菱说道。
　　石牧朝二女点了点头后，便朝着某个方向走去。
　　此时，不少领到自己签号的弟子也已纷纷散去，朝着自己对战的演武台走去。
　　石牧的演武台位于这处平原西区，距离青兰榜这边并不远。
　　他来到演武台前，就看到石台之上，已经有一个身形瘦长，却有几分佝偻的弓背男子，正背对着他站着。
　　而在石台周围，还围着一些没有安排对战的老弟子们，正三三两两地聚在一起闲聊着。
　　石牧刚一走近，周围便似乎有人发现了他，对其指指点点，嘘声不断起来。
　　“嘿嘿，我当是个什么人呢，原来只是个人族呀！看来这场没什么看头了。”围在场边的一个长狐脸青年，捻着兰花指指着石牧，娘生娘气地说道。
　　“人族的话，恐怕狸师兄都不需要动用法相，三招之内就能将之摆平了！”旁边一身形矮小面容猥琐的青年男子，附和着说道。
　　那个站在台上的弓背男子听到场边的议论声，嘴角不由得勾起一丝笑意，显然对这些人的恭维很是受用。
　　石牧则是一脸平静，对这些乱七八糟的话语充耳不闻，三两步走上演武台，径直来到弓背男子面前十丈处站停。
　　由于此人弓着背，石牧直至走到对方面前，才得以见到其真容。
　　只见那人脸庞浑圆，眉毛粗短，一双圆眼闪烁着暗黄色的光芒，一只又扁又短的鼻子微微上翻，下面却接着一个三瓣儿豁开的兔子嘴，整张脸看起来十分丑陋。
　　那人虽然弓着背，但体型却颇为魁梧，比石牧还要高出一截，裸露出来的皮肤，包括脸上，全都被黄黑灰三色皮毛覆盖着，看起来就如同一只体型细长的果子狸。
　　其见石牧来到身前，眼帘下垂着上下打量了石牧一眼，却不是正眼去看，而是斜着眼睛，看起来满是不屑。


第五百二十一章 锋芒初露
　　就在石牧与那狸伍互相打量之际，演武台中央亮起了一阵青光，一道青濛濛的青光人影凭空出现，站立在了两人中间。
　　“比武对战，只分胜负，不见生死！一方倒地不起，无力再战即为负，不可蓄意追击，伤其性命。若有自觉战力不济者，可以主动认输。对此规则，你二人可还有疑问？”青光人影问道。
　　“没有。”石牧答道。
　　“嘿嘿，没有。”弓背男子看着石牧，阴阴一笑，答道。
　　“双方互报姓名、种族后，即可开始对战。”青光人影说了一句后，随即悬空而起来到半空之中，居高临下地看着他们。
　　“石牧，蓝海星，人族。”石牧长身而立，开口说道。
　　“嘿嘿，蓝海星？没听说过，又是哪个鸟不拉屎的鄙野之地吧！”弓背男子轻笑道。
　　石牧看了他一眼，没有说话，只是一抬右手，做出一个请的姿势。
　　“哟，这人还真是不知道天高地厚，我劝你还是乖乖给狸师兄磕个头，认了输下去吧。”台下的长狐脸青年扯着尖细嗓子，冲石牧喊道。
　　“狸伍，风离星，狸妖族。”弓背男子眯眼看了石牧一眼，说道。
　　“狸师兄，好好教训教训他！”另一个妖族喊道。
　　这一声喊罢，场边围着的十来个妖族全都跟着起哄起来。
　　“石师弟是吧？做师兄的奉劝你一句，虽然规则限定不能取你性命，可伤筋动骨的感觉可不好受，万一识海再受了损伤，就可就得不偿失了。”狸伍说道。
　　“还打不打？”石牧声音不大，可在场的人却都听得清清楚楚。
　　“找死！”
　　狸伍怒喝一声，身上骤然亮起一道青色光芒，一个身着青色甲胄的巨大狸猫法相，便赫然出现在其身后。
　　法相一出，狸伍便蹲了下来，两只手前撑在地面上，如同一只野兽般趴伏了下来。
　　“噌”的一声响！
　　石牧只觉眼前一花，就见狸伍两脚一蹬，身上光芒一盛，整个人便飞窜了出去，身影立即模糊成了一片青色光影。
　　狸伍速度极快，带动着周围的气流也飞速旋转起来，不一会儿形成了一道巨大无比的龙卷风，只是眨眼间工夫，将石牧包围了起来。
　　一时间，演武台上气流纷乱，烟尘四起。
　　就在附近围观众人纷纷摇头，以为石牧这下完蛋了之际，只听到“轰”的一声巨响传来。
　　场中原本还气势磅礴的龙卷飓风，却突然一阵晃动，从中映出了一个巨大的赤色拳影。
　　只见那赤色拳影猛然撞进飓风内壁之上，飓风中青光狂闪，骤然炸裂开来。
　　混乱的气流四处流散，一道身影便从中倒飞而出，重重跌落在演武台下。
　　原本巨大的龙卷风已然消失不见，石牧则依旧驻足而立，看起来如同没有动弹过一般。
　　台下众人一惊过后，连忙朝着台下望去，就见狸伍原本弓着的身子似乎被拉直了，身子抽搐了两下，便不动了。
　　“怎……怎么可能？一个区区人族，怎么可能有这么巨大的力量？”台下，一个灰肤妖族不可思议道。
　　“就……就一拳……”长狐脸青年也惊得说不出话来。
　　围在旁边的其他妖族，也都是满脸的不可置信之色。
　　“不好了，狸师兄他……他死了。”就在这时，突然有人惊呼道。
　　“这人族……违规杀人了！”又有人喊道。
　　石牧目光淡然，面上却没有丝毫变化。
　　青光人影从半空中飞速落下，来到狸伍身边，伸手附在其额头之上，探查起来。
　　“他没有死，只是受了重伤，一身骨骼尽断，识海也受了些振荡，才会陷入深度昏迷中，至少需要卧床半年方有好转可能。”青光人影说道。
　　周围众人听到这番话，顿时倒吸了一口凉气，望向石牧的目光顿时不同，不敢再有丝毫轻视。
　　“石牧获胜！”青光人影宣布道。
　　石牧闻言，朝着那青光人影一拱手，而后便走下演武台，朝着其他地方走去。
　　距离青兰榜划分下一场比试，还有一些时间，石牧便打算去看看其他人的战况。
　　没走两步，他就听到前边一处演武台周围，爆发出了一阵热烈的喝彩声。
　　他缓步走到近前，就发现原来是赵戬正在与人对战，其所在的演武台周围，里三层外三层的围满了人，比自己此前的围观者多上不少。
　　看了一会儿，石牧就发现，与赵戬对战的，是一名实力颇强的老弟子，一柄大刀灵器使得十分娴熟，但在赵戬的连绵重拳之下，也只有堪堪抵挡之功，却无还手之力。
　　“石师弟。”就在这时，石牧身后突然响起一声叫唤。
　　石牧回头一看，就见青长天与赤猊子两人，正并肩朝自己走来，看来这二人刚入门时的不愉快，如今似已烟消云散了。
　　打过招呼之后，三人便将目光投向了演武台上。
　　“以那赵小子的实力，怎么会还没打完？”赤猊子问道。
　　“他被排在此处擂台的第二场，对手是个地阶后期的老弟子。”石牧说道。
　　“原来如此。”赤猊子说道。
　　“石兄，你战况如何？”青长天问道。
　　“赢了一场，两位想必也都旗开得胜了吧。”石牧道。
　　“哈哈，确实，侥幸胜了。”青长天笑着说道。
　　就在这时，演武台边又响起一阵喝彩声。
　　石牧抬头望去，就看到赵戬左手上的青光刚刚敛去，而与其对垒的那名老弟子则已倒在了擂台边缘处，一副人事不省的样子。
　　赵戬毫无悬念的胜了，围在周围的人群开始散去，石牧与二人打了声招呼，就离开了。
　　……
　　之后的一段时间里，石牧又连续对战了两场。
　　他所遇到的，皆是防御力出众的妖族弟子，其中一人身负猛犸巨象血脉，而另一人则可唤出披甲巨犀法相，实力也都达到了地阶后期。
　　不过石牧一身巨力惊人，加上双臂在玄功淬炼下重逾万斤，坚不可摧。
　　二人引以为傲的防御在石牧面前，犹如纸糊一般，被其三拳两脚之下便破开并轻易获胜，使得一众围观新老弟子对其印象颇为深刻。
　　当然，最为引人注目的还要数赵戬，其几场交战，遇到的都是实力颇为强大的老弟子，但却无一人能撄其锋芒，甚至无一能逼他使出九转玄功。
　　至于在入门试炼中排名靠前的紫菱、青长天、赤猊子、江水水、吕景、乌氏兄弟等人也都保持着连胜战绩，在此次大比中开始崭露锋芒。
　　……
　　淘汰比试由于场次颇多，一连持续了数日。
　　最后一日，七号演武台。
　　石牧一袭青衣，长身而立，看着站在其对面的人，嘴角微微勾起一丝笑意，说道：
　　“吕道友，幸会了。”
　　站在他对面的那人，一袭绿袍遮身，面上裹着绿布，只露出一对炯炯有神的双眼，正怒目瞪视着石牧，不是吕景，却还能是谁？
　　“上次让你跑了，这次你的好运气怕是要到头了！”吕景说道。
　　“我倒是觉得，吕道友遇到我，运气可不怎么样。”石牧说道。
　　“那就试试看吧。”吕景大喝一声道。
　　话音刚落，就见吕景周身涌起大片浓重的绿色雾气，如同海浪一般汹涌翻滚着朝石牧席卷而来。
　　“呼啦”一声。
　　石牧周身涌出熊熊烈焰，如同穿上了一件火焰战甲一般，将他整个人都包围了起来。
　　只见那滚滚绿雾，覆盖在石牧的赤色火焰之上，眨眼间便被烧成一缕白烟，溃散不见。
　　“哼！”
　　吕景见此，冷哼一声，周身亮起一道绿光，其背后的浓雾就立即如同沸腾了一般，剧烈鼓动起来。
　　片刻之后，绿雾便升腾至十丈余高，化为了一尊手握巨斧的绿甲战士。
　　那绿甲战士仰天发出无声怒吼，继而便朝着石牧一斧砸下。
　　石牧却是一步未退，张口一吐，口中便飞了出一根黑色小棍。
　　那根小棍一入石牧手中，便立即长大数十倍，化作了一根丈余长，儿臂粗细的黑色长棍。
　　石牧双手横握棍身，将其举过头顶，朝着那绿色巨斧格挡而去。
　　“铛！”
　　一声剧烈的碰撞声响起，石牧握棍的双手一颤，双膝微微一弯，便将巨斧挡了回去。
　　他随即后撤数步，将如意镔铁棍往身前一点，手腕上的火焰缓缓绕棍而上，片刻之后便将长棍整个包裹起来。
　　紧接着，石牧便向前一个跃步，使出一击猿猱攀援，整个人瞬间攀升至数十丈的高空中。
　　只见石牧恍如一尊火焰魔神，身形在高空中如弓一般朝后弯曲，蓄力至满处，双手紧握棍身，由身后抡至身前，悍然挥下，气势惊人之极。
　　吕景见状大惊，手中法决一催，法相手中的巨斧蓦然绿光大盛，由下至上的朝着石牧劈砍而去。
　　“轰！”
　　一声剧烈的暴击之声响起，演武台上的浓重绿雾骤然散开，无数碎石烟尘腾空而起。
　　只见石牧的火焰长棍俨然已破开了吕景的巨斧，并一棍子将其整个人砸入了地面之中。
　　片刻之后，烟尘逐渐散去，围观的众人惊讶发现，下方的演武台中央，下陷出了一个深坑。
　　而吕景，正衣衫褴褛气息微弱地躺在深坑之中。
　　石牧纵身落在深坑边缘，单手持棍指向吕景，眉头一挑俯视着吕景，那神情简直就像是在问“你服是不服？”。
　　此时，吕景面上的绿布已经破裂开来，露出了一张满是毒疮的脸，其望向石牧的眼中满是灰败之色，再无往日的光彩。


第五百二十二章 赌局
　　经过一系列紧锣密鼓的比试后，大比第一轮淘汰赛结果终于确定下来，石牧榜上位列三十六位。
　　这一结果是石牧有意为之，在确认自己踏入了第二轮后，为了后面比试的养精蓄锐，便顺势弃权给了一位地阶巅峰的老弟子。
　　新人弟子中，赵戬一路势如破竹，最终击败了数名老弟子，毫无争议的位居榜首，不过其在此期间甚至最后一场比试，都并未动用九转玄功，出乎了所有人的意料。
　　紫菱以出神入化的术法造诣，在比试中同样表现不俗，位列第十一位。
　　其他一些石牧认识之人中，青长天为第二十七位，江水水为第四十位，赤猊子八十七位。
　　令石牧颇有些意外的是乌氏兄弟，这二人分别排在了第一百零五位和一百零七位，堪堪挤入前一百零八位之内。
　　石牧对此倒也没什么意外，毕竟这兄弟俩人向来是共同作战，二人携手实力与天位强者相比也不遑多让，可在这大比之上不能联手，必须各自为战，这才会排位相对滞后了些。
　　若论实力境界，吕景倒是有望进入前一百零八名的，但因其运气实在不佳，遇到了石牧，排位落在了第一百二十位，同样失去了进入第二轮的资格。
　　至于马珑，第一轮便运气不佳，遇上了一位实力不俗的老弟子，当场败下阵来，在随后的一系列比试中，表现也平平，最终排在九百一十二名，倒是勉强留在了圣地之中。
　　大比赛程安排紧密，在第一轮结束后，只是停战了一日，第二轮比试便宣告开始。
　　由于这一轮比试中，此前第一轮胜出的前一百零八人，将与一百零八位上位弟子角逐争夺上位弟子的有限名额，故而历来是大比中最引人注目的一轮，擂台附近观战的人也增加了不少。
　　青兰榜前，原本的数座擂台被移除，并临时搭建了一座远比其它擂台大上数倍的青色擂台，和一座观战用的高台。
　　此时距离比试开始还有半个多时辰，广场上已是人满为患，所有人都围在了巨大青色擂台周围，里三层外三层，水泄不通。
　　擂台后方的高台上此刻还没什么人，不过淘汰赛中排行靠前的弟子们已来了不少，一个个斗志昂扬，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　人群角落处，石牧驻足而立。
　　其肩膀之上，彩儿看到眼前热闹的景象，兴奋的嘎嘎乱叫：
　　“石头，这擂台真是大呀！哇，你看那边几个女的长得真是水灵哇！话说石头，你一会要挑战哪一个人？在这么多人面前，你可别给俺丢脸哇！”
　　“安静点，否则就进灵宠袋里待着。”石牧轻轻敲了一下彩儿的脑袋。
　　彩儿闻言，身子骨一抖，顿时闭上了嘴巴，不过一双小眼睛仍旧骨溜溜朝着周围扫去。
　　石牧眉头微皱，本来不想带彩儿过来，但是彩儿今天死命耍赖，死活非要跟着过来，他没有办法，只要带过来了。
　　“石大哥，你原来躲在这里，害我好找！”就在此刻，一个清脆女声从旁边传了过来。
　　石牧转头看去，却是马珑，正一脸笑盈盈的望着自己。
　　“马姑娘，恭喜你通过了大比。”石牧说道。
　　“和石师兄比起来，小妹的成绩根本不值一提！对了，今日挑战上位弟子，以石师兄的实力，应该也大有把握吧。”马珑对着石牧肩上的彩儿点了点头，如此说道。
　　“这些上位弟子一个个都是天纵奇才，我哪有什么把握，尽力而为吧。”石牧呵呵一笑，说道。
　　“石头，你看那边好热闹哇，好像有人在开赌局！我们也去看看吧？”两人正在谈笑，彩儿凑到石牧耳边，小声嘟囔道。
　　石牧与马珑闻言，转头顺着彩儿所指的方向看去。
　　只见不远处的一处空地上，赫然摆了几张方桌，桌子上铺了赌博专用的纸张，几个青衣人站在桌子后面，扯开嗓子吆喝，俨然一副赌局的架势。
　　“这……青兰圣地作为正宗大派，竟然允许这种公然赌博的行为？”石牧说道。
　　“呵呵，石师弟孤陋寡闻了吧！咱们青兰圣地对于弟子的管理重于心而不重于形，不过是些小小的赌局，无伤大雅，反可鼓舞士气，宗门的长老护法们自然是不会管的。”就在此时，一个人影不知何时出现在石牧二人身旁，却是青长天。
　　“青兄，你这身法是愈发神出鬼没了，谁要是与你结了仇，可真是连修炼闭关都要提心吊胆了。”石牧看了对方一眼，笑道。
　　“石兄，看你神情轻松，莫非已经成竹在胸了？”青长天对马珑点了点头，算是打过招呼，随即嘿嘿一笑地说道。
　　“青师兄说笑了，据我所知，这些上位弟子大都在这圣地沉浸百年以上，可不是第一轮那些下位弟子可比的。石某虽然自负有些实力，但是也不至于如此托大。”石牧摇了摇头，说道。
　　“石头，那些赌局好像挺有意思，我们也去看看吧。”彩儿忽的插话叫道。
　　“这鹦鹉是石师弟的灵宠吧，灵智竟然如此大开，倒是少见得很。”青长天看了彩儿一眼，说道。
　　彩儿瞥了青长天一眼，故作傲慢的转开了视线。
　　“这鹦鹉除了聒噪贪吃些外，也没有其他本事，让青兄见笑了。”石牧笑道。
　　“哈哈！石师弟若是对赌局有兴趣，不妨一起过去看看，青某正好有些手痒，想赌两把碰碰运气，赚些玄灵点花花。对了，这个开赌之人是宗门一位好赌的千年弟子，信誉绝对有保证。”青长天说道，朝着那里走了过去。
　　石牧眼神一闪，跟了过去，彩儿顿时发出一声欢呼。
　　马珑见此，美眸一转，也跟着走了过去。
　　赌桌附近已经围了不少人，但是桌子上还没有写出具体的赌局内容。
　　青长天带着石牧与马珑二人来到这里，便自顾自的挤进了人群，没有再去理会石牧等人了。
　　“诸位，今天的比试是挑战赛，无法向前几日那样事先列出赌局内容。不过诸位放心，稍后只要有人提出挑战，我们这里立刻便同步开出赌局！我在此保证，每场必赌，绝对让诸位过足瘾！”一个中年青衣大汉大笑地喊道。
　　“好！”
　　“既然端木光师兄放话，我们自然信得过！”
　　周围围着的众人响起一阵笑声。
　　“不过我事先言明，第二轮开始的赌局，我们只收极品灵石，诸位若是压其他宝物，就由我们来估价，兑换成极品灵石。若是不同意话，还请不要出手，免得我们彼此都麻烦。”端木光继续说道。
　　石牧静静看着眼前的一切，眼神闪烁，似乎在考虑什么。
　　他忽的走到马珑身旁，低声说了几句话，并且挥手取出一个布包，交给了马珑。
　　马珑神情先是微微一怔，随即点了点头。
　　就在此刻，数道明亮遁光从远处飞射而来，发出隆隆的破空声，吸引了擂台附近不少人的目光。
　　石牧看了过去，瞳孔微微一缩，而后转身，对着马珑说道：
　　“马姑娘，就按照我和你说的，之后事情就拜托你了。”
　　“石大哥放心，我知道该怎么做。”马珑立刻点头。
　　“还有，等下上台不许带灵宠，彩儿也麻烦你帮我照看一下。”
　　石牧说着，一抖肩膀，彩儿有些不甘愿的飞了起来，落在马珑肩膀上，口中说道：
　　“石头，可别给我丢脸哇！”
　　自然换来了石牧的一个白眼。
　　“好！”马珑轻笑一声，应道。
　　石牧对马珑微微点了点头，转身走回擂台下。
　　那几道明亮遁光落在擂台附近的一个高台上，现出了三个人影。
　　分别是一个面色枣红的白须老者，一个背负长剑的蓝衫中年人，方面无须，看起来很是古板。
　　还有一个宫装少女，看起来只有二十几岁，容貌极美，带着一股端庄娴静的气质，让人不敢亵渎。
　　三人身上散发出强大无比的气息，赫然都超过了天位层次，应该是圣阶存在。
　　除这三人之外，高台上不知何时已多了十余人，见三人落下，连忙上前行了一礼。
　　“想不到这次黄阶区域的大比，惊动了这三位！”青长天此刻也走了回来，站在石牧身旁，喃喃自语道。
　　“哦，这三位都是哪些大人物？石某这些年闭门修炼，倒是对门中之事不太了解，还请青师兄赐教。”石牧问道。
　　“石师弟言重了。这三位来头可不小，乃是圣地八大护法中三位。那位白须老者复姓南宫，是圣地赫赫有名的炼丹大师，其炼制的乾坤造化丹，可以大幅提升结丹几率，在整片弥阳星域那都是大大有名。居中的那个蓝衫中年人是戒律堂的岳护法，执掌门中刑罚，铁面无私。那个宫装少女姓荷，是我青兰圣地最为年轻的护法，据说其修炼还不及五百年，加之容貌极美，素有‘荷花仙子’的称号，声名远播。”青长天如数家珍的一一介绍道。
　　石牧闻言不由倒吸一口凉气，其他两人倒还罢了，那个宫装女子不到五百年便修炼到了圣阶，这等资质，简直骇人听闻。


第五百二十三章 二轮首战
　　高台上的十余人中，一个赤眉青年走了出来，对白须老者三人行了一礼，这才纵身飞到了擂台之上。
　　“诸位，在下戒律堂执事弟子彭涛，百年弟子大比第二轮挑战赛，便由我主持。有请昨日决出的一百零八名挑战者，和原一百零八位上位弟子上台。”赤眉青年一边朗声宣布，期间先抬首对着左边做了个请的姿势，继而又将手移向了右边。
　　话音刚落，以青兰榜为中心，巨大青石擂台左右两侧，分别亮起一层青濛濛光幕，将整个擂台划分成了三个区域，其中中间区域自然最大，占据了整个擂台的五分之三。
　　石牧等人见状，纷纷从人群中纵身而起，飞身上了擂台，在青兰榜左边这一侧站定，按照排名依次排开。
　　擂台另一侧，同样有数道遁光纷纷闪灭。
　　只是片刻功夫，擂台两侧，被青色光幕隔开的两端区域，已分别站上了一百零八位弟子。
　　石牧朝着对面看去，目光首先落在了最左边一个身影上。
　　此人一身金袍加身，细眉长脸，皮肤表面泛着一层淡淡的金黄色泽，身形精瘦挺拔，犹如一杆标枪一般直立正在那里，一股惊人气势油然而生，仿佛要将天也捅出个窟窿一般。
　　“上位弟子排名第一，龙战野……”石牧双目微眯，心中暗暗念叨了一句。
　　此人果然了得，以石牧如今的神识和目力，竟丝毫也看不穿对方的修为实力，唯有直觉告诉他，此人很强，甚至可以说是他过去遭遇过的所有对手中，最强的一个。
　　龙战野旁边之人，一袭青色长衫，容貌俊逸，正是十年前带领他们入门的凌风师兄，整个人看起来和十年前没有多少变化，嘴角依旧挂着和煦笑容，让人看着十分舒服。
　　再过去的几人，虽然种族各异，但一个个看起来也都非同凡响。
　　他曾从青长天口中得知，如今占据百年上位弟子前十之列者，最少也在这位置上占了长达三十年之久，甚至其中不乏占据了百年朝上者。
　　石牧目光扫了几眼，心中对这些上位弟子实力也有了大致判断。
　　对面这一百零八人中，应该只有一小部分是天位武者，剩下的除了数名月阶术士外，大都是地阶后期至巅峰左右修为，气息诡异莫测，显然也都身怀秘术或是身负血脉之力。
　　他目光一转，落在第三十七位的廖勇身上，对方此刻恰巧也看了过来，眼神深处露出一丝阴冷笑容。
　　石牧洒然一笑，收回了目光。
　　在石牧观察这些上位弟子的同时，其余挑战者以及下方擂台周围的人，目光也大都在这些上位弟子身上逡巡不已，毕竟作为百年弟子中的翘楚，其中大部分人除了宗门任务外，常年闭关不出，平常可是难得一见的。
　　而那些上位弟子中，除了一些神情倨傲，丝毫未把对面挑战者看在眼中者外，其余人也大都在打量着这些挑战者，评估着对方的实力，眼神中不时闪过一丝警惕之色。
　　“好了，既然双方均已到齐，接下来第二轮比试即将正式开始！关于比试规则，之前悲骨长老已说明过了，我这里再强调一下。一百零八位挑战者，每人有且只有一次机会，可以随意挑战上位弟子，获胜便可取代其位置。但是一个上位弟子最多被挑战三次，而且不能被连续挑战。这个规则你们可都明白了？”赤眉青年说道。
　　“明白！”石牧等人齐声答道。
　　“那好，现在我宣布，第二轮挑战赛，正式开始！”赤眉青年宣布，飞身离开了擂台，回到了高台最前方。
　　擂台周围的围观之人尽数沉默下来，场面刹那间变得一片静谧。
　　石牧等一百零八人一时没有人立刻跳出挑战，目光再次朝着对面望去，打量起对面的上位弟子，似乎在选择挑战哪一位。
　　时间缓缓过去，很快过了一刻钟，还是无人跳出挑战。
　　“六十息内，若是还无人上台挑战，便算是所有人放弃对上位弟子的挑战权利，现在开始计时！”就在此时，赤眉青年的声音再次响起。
　　但见其手中不知何时已多出了一个沙漏，口中说道。
　　沙漏中，细纱缓缓流下。
　　“既然大家都这般客气，那就由我赤猊子先来吧！在下要挑战排名第一百位的方回方师兄。”就在此时，一个赤色身影从左侧众人中走出，身形一晃的直接穿过青色光幕，落在擂台中央。
　　此人身高丈许，通体肤色枣红，正是赤猊子。
　　与此同时，另有两名挑战一方弟子飞身冲出，似也想冲入擂台，但由于比赤猊子慢上一些，纷纷被面前的青色光幕挡了下来，只得折返而回。
　　擂台之下，顿时传来一阵骚动。
　　对面区域靠右位置，走出一个身穿漆黑战甲的身影，头上戴着一顶覆盖大半个脸的头盔，不仅看不到脸，连眼睛部位也是漆黑黑一片。
　　此人用远处跃起，身形直接穿过青色光幕，并重重落下，整个擂台似乎都颤抖了一下。
　　“挑战我方回？嘿嘿，正好，我手中之剑已经有些日子没有见血了，就拿你来祭一下吧。”漆黑头盔之下亮起两点红光，传出一阵略带嘶哑的男声，听起来年纪也不大。
　　方回话音刚落，一挥手，掌中多出一柄数尺长的黑色宽背大剑，上面隐约有血光流转。
　　“那就来试试吧！”
　　赤猊子双目微眯了一下，露出凝重的神色，一挥手，手中多出了一柄赤红色长枪，表面腾起一层赤色烈焰。
　　石牧眼睛在二人身上看了几眼，从两人散发出的气息来看，都是地阶巅峰，似乎不相上下，比试结果就看两人各自都多少底牌了。
　　他目光一转，朝着不远处的赌局方向望去。
　　此刻他居高临下，赌局的情况一览无余。
　　“来来来，第一场比试马上就要开始了，赤猊子对上位第一百名弟子方回，要下注的赶紧了，买定离手，过时不候！”赌桌后面，那个端木光正在大声叫喊道。
　　周围的弟子见状纷纷掏出灵石，压在桌子上。
　　石牧双目金光微微流转，顿时将桌上此刻的赔率看的一清二楚，赤猊子是一赔二，方回是三赔一，显然方回更被看好。
　　“比试开始！”就在此刻，半空之中，赤眉青年低喝一声，挥手打出一道青光。
　　擂台两侧的青色光幕一阵闪烁下，凝聚成一层半圆形光幕，如同倒扣海碗一般将整个擂台笼罩了起来。
　　石牧连忙收回了目光。
　　赤猊子身上呼啦一声，泛起赤金色火焰，手中的长枪表面燃烧的火焰，也变为了赤金色。
　　一股酷热散发开来，即便透过那青色光幕，石牧等人也能够清晰感应到。
　　但听其大喝一声，手中长枪一震，陡然变得模糊起来，无数燃烧的赤金色枪影浮现而出，朝着那方回刺去。
　　每一道枪影恍如一条赤金色火龙，从半空中呼啸而过，发出愤怒的嘶吼声，气势惊人。
　　空气震荡下，连笼罩擂台的青色光幕也抖动起来，一枪之威，竟至于此。
　　石牧脸色一动，赤猊子的实力比起当日在青兰秘境里，又有了不小的进步，恐怕此次在第一轮中，还是保留了实力。
　　“看来此人实是个外粗内细之人。”石牧如此想着。
　　与此同时，擂台之下也响起一片惊叹声。
　　方回面对无数枪影，面上表情丝毫未变，口中发出一声轻蔑冷哼，手中宽背大剑蓦然血色光芒大放。
　　宽背巨剑陡然变大，化为一柄七八丈大小的巨剑。
　　方回手持巨剑，对着漫天枪影一个横扫。
　　只见一道巨大无比的血光一闪而逝，一道道枪影仿佛狂风中的火苗，被轻易吹灭消散。
　　轰隆！
　　血色巨剑直接砸在了赤猊子手中的赤金色长枪之上，发出一声巨响。
　　赤猊子的身体大震，赫然被打飞了出去，重重撞在了后方的青色光幕上，落了下来。
　　其张口喷出一口鲜血，持枪的双手虎口也被震裂开来，鲜血涌出。
　　比起身上的伤痕，他心中震撼更大。
　　刚刚交手的瞬间，他感觉自己仿佛被一座疾驰的大山砸了一下，竟有种蚍蜉撼树之感。
　　赤猊子心中虽然震惊，不过他心智弥坚，一个翻身便站了起来。
　　吼！
　　他口中发出野兽般的吼叫，身上赤金色火焰再次浮现，身躯飞快涨大，头上和身体表面长出长长的金色毛发，手脚长出利爪。
　　转眼间，赤猊子便化成了一个金色狮人，身上赤金色火焰翻滚，周围的虚空也震颤了起来。
　　他低吼一声，身体一闪，迅疾无比的朝着方回冲去，整个人恍如一道赤金色流星，从擂台上划过。
　　石牧见此，心中微微一动，这一招当初在秘境中赤猊子也用过，威力极大。
　　不过随后，他便摇了摇头。
　　就在此时，方回身形一个模糊下，同样手持血色巨剑窜出，迎向了疾驰而至的金色流星。
　　其身上血光大放，整个人连同手中血色巨剑，蓦然化为了一只手持血色巨剑的巨大骨臂。
　　轰隆！
　　两个身影一闪下飞速交错而过，整个场上顿时被血金两色光芒充斥，并爆发出一声惊天动地的巨响。


第五百二十四章 接连挑战
　　场上夺目光芒一晃而逝。
　　擂台一边，赤猊子的身影浮现而出，体表赤金色火焰消散开来，张开喷出一大口鲜血，胸前一道深深伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　他脸色苍白无比，整个人摇晃了一下，半跪在了地上，手中金色长枪撑地，让自己不至于倒下。
　　擂台另一边，方回身上血光也消散开来，头上的黑色头盔“咔嚓”一下，碎裂开来，露出一个邪异的青年面孔，双目脸颊上有一道烧伤的伤痕。
　　他将血色宽背巨剑抗在肩头，缓缓转过身，看向了赤猊子。
　　“你实力不错，若是挑战其他人或许还有一些机会，可惜的是，你选了我。”方回冷冷开口道。
　　赤猊子嘴角动了一下，什么也没有说出口。
　　“方回胜，赤猊子挑战失败！”半空之中，赤眉青年宣布结果，挥手打开了擂台的禁制。
　　方回身形一纵，飞回了擂台最右侧，回到了自己原本的位置。
　　擂台下立刻飞上两个青袍身影，一左一右的将重伤的赤猊子带了下去。
　　擂台之下顿时响起一阵嗡嗡议论，都在对上位弟子展现出的强大实力而惊叹。
　　赤猊子首战告败，使得挑战者们气势大弱，互望着一时没有人敢再上场。
　　赤眉青年眼神一动，正要再取出那个沙漏。
　　就在此刻，人影一花，一个青色身影出现在擂台上。
　　“在下青长天，挑战排名第九十五位的唐丞全师兄。”却是青长天登上了擂台。
　　石牧眼神一闪，青长天身法诡异，实力比起赤猊子要高上不少，在他们这一百零八人中位列第二十七位，不知道结果如何。
　　一个手腕上带着金色铜环的光头青年飞身上了擂台，目光看向青长天。
　　“啧啧，挑战我，你还太嫩了一点吧！”铜环青年唐丞全摇了摇头，冷笑了一声。
　　“请了！”青长天收起了一贯的笑容，冷声道。
　　“比试开始！”赤眉青年启动擂台的防护禁制，宣布道。
　　话音刚落，青长天身影一阵模糊，顿时从台上消失不见。
　　下一刻，他的身影突兀的出现在那唐丞全身后，手中一柄柳叶短刀刺向对方后背。
　　速度之快，电光火石也不足以形容，让台下不少人看得眼神一怔！
　　唐丞全似乎完全没有来得及反应，愣愣的站在原地。
　　青长天脸色一喜，手中柳叶短刀光芒大放，刀刃上浮现出流水般的冷芒，狠狠刺在了铜环青年背上。
　　“咚”的一声闷响传出！
　　青长天脸色一变，手中柳叶短刀恍如刺中的金刚石一般，丝毫也刺不进去。
　　就在此刻，唐丞全手臂一动，化为一道残影，打向了青长天的胸口。
　　“不好！”
　　青长天脸色一变，脚下一点，身体迅疾无比的朝着旁边躲闪。
　　“嘭”的一声！
　　青长天身体飞了出去，在半空中翻滚了一下才落地，身体一阵踉跄，嘴角流出一道血痕。
　　刚刚他虽然竭力躲闪，但由于距离过近，加上唐丞全速度也不慢，其没能完全躲过，还是被擦到了些许，受了一些轻伤。
　　青长天擦掉嘴角血丝，看向铜环青年，眼神变得凝重不少。
　　唐丞全此刻身形已经大变，身上浮现出一层亮金色光芒，凝聚成一套金色透明战甲。
　　战甲由一片片金色甲片组成，覆盖住了此人全身每一处皮肤，连头上也罩着一个金色头盔。
　　每个叶片上都浮现出金色龙纹，闪耀着阵阵金光，恍如无数条金龙缓缓游动，散发出不可逼视的威势，傲然挺立。
　　“原来修炼的是龙纹金铠术！此术虽只是地阶防御秘术，但是修炼时需要融入龙血淬炼肉身，困难程度丝毫不在一些天位秘术之下。看这威势，已经修炼到了大成境界，也算难得。”高台之上，那个白须老者开口说道。
　　一旁的蓝衫中年人点了点头，开口道：
　　“此术防御力的确不俗，那个青长天若是不能爆发出超越天位初期的实力，恐怕根本破不开这身龙纹金铠。”
　　擂台之上，青长天面色苍白，目光死死盯着唐丞全身上的龙纹铠甲，似乎在思考破解之法。
　　“青师弟，现在轮到我了吧！”唐丞全看向青长天，咧嘴一笑道。
　　“吧”字刚一落下，他整个人已然化为一道刺目金光，朝着青长天扑去，速度极快。
　　青长天眼神闪烁，长啸一声，身影一晃，化为一道残影，风吹柳絮一般躲过了对方的攻击。
　　唐丞全脸色一冷，脚下猛然在地上一踩，身体转过方向，继续朝着青长天扑去。
　　他速度虽然快，但是论身法诡异，显然还远远不如青长天，连续几次，都被青长天轻易躲开。
　　“这个青长天身法不错，几乎赶得上一些千年弟子了。”高台之上，蓝袍中年人点了点头，语带赞许之色。
　　“此子虽有速度，但是却无甚足以破开对方龙纹金铠的杀招，到头来，还是输多赢少。”白须老者摇了摇头，说道。
　　两人话音刚落，擂台上的情形顿时发生了变化。
　　铜环青年唐丞全几次攻击没有效果，目光一闪，忽的翻手取下了手臂上的金色圆环，口中念念有词。
　　圆环骤然发出一阵刺目金光，下一刻赫然从其手中消失无踪。
　　青长天见状，暗道一句“不好”，身形一晃，身体化为一道残影。
　　残影一晃，赫然由一个变成了三个，朝着不同方向飞射而去。
　　唐丞全脸上却露出一丝冷笑，口中咒语一停，单手一挥。
　　左边的残影身上金光一闪，金色圆环赫然出现，套在了残影之上。
　　扑通！
　　青长天的身形出现，翻身栽倒在了地上，身体上被那个金色圆环死死套住，脸色顿时变得难看无比起来。
　　与此同时，另外两道残影也随之消散开来，化为袅袅虚无。
　　人影一花，唐丞全出现在青长天身前，手中多出一柄金色匕首，点在了青长天咽喉上，说道：
　　“怎么样，还打不打？”
　　青长天叹了口气，道：“我输了。”
　　唐丞全这才露出了笑容，身上龙纹铠甲一闪融入了他的身体，同时那金色圆环也从青长天身上飞下，落在了铜环青年手中。
　　“青长天挑战失败，胜者唐丞全！”半空的赤眉青年宣布结果。
　　擂台之下顿时一片哗然。
　　“连青长天也败了，上位弟子实力竟然如此恐怖！”
　　“这些老弟子可都不是省油的灯，哪是那么容易赢的！看来今年也没什么人能够挑战成功了。”
　　平台之上，其他挑战者面面相觑，还没有出手的乌氏兄弟，江水水等人脸色都不是很好看，心中泛起退却之意。
　　青长天已经算是他们中的佼佼者了，当初在入门试炼中，便已位列第二，仅次于排名第一的赵戬，挑战的也不过是排名靠后的上位弟子，竟然也是如此惨败。
　　“嘿嘿，只有这么点实力就想向我们挑战，未免也太不自量力了。这一届的人实力比起上一届都大大不如。”对面上位弟子人群中，排名第九的一个卷发青年冷冷开口道，面带讥讽之色。
　　卷发青年身旁的几人也跟着发出一阵嗤笑之声，看向对面的目光中，满是不屑之色，就连原本还略带几分警惕之色的人，此刻眼神也远没此前那么凝重了。
　　附近高台上，包括三名护法在内的人都是一副面色默然的神情，对于下面的情况并没有出言制止，似乎有意纵容弟子们之间的矛盾。
　　一众挑战者脸上纷纷露出愤怒之色，不过想起刚刚的战绩，心中都不免有些泄气，有些原本踌躇满志之人，眼中也露出了犹豫挣扎之色。
　　石牧看了卷发青年一眼，随即又将目光落在了青兰碑上，发现这个卷发青年名叫上官信。
　　他朝着身旁的人看去，微微摇头。
　　刚刚两场比试赤倪子和青长天落败都情有可原，赤倪子的战斗方式大有问题，而青长天是运气太差，挑战的人恰好克制他，其实据其观察，上位弟子并没有这些挑战者们想的那么厉害。
　　“赵某不才，想向上官师兄挑战。”一个声音忽的响起，却是赵戟。
　　他身形一晃，落在了擂台上。
　　擂台附近一阵议论纷纷，要知道这个上官信在上位弟子中可是排名第九，实力远在刚刚的方回，唐丞全之上。
　　上官信脸上一沉，身形一晃，飞身落在了擂台上。
　　“好，竟然敢挑战我，胆子不小。我不管你是不是修炼了九转玄功，敢挑战我的人，从来只有死路一条。”上官信眼中闪过一丝狞笑，冷冷说道。
　　赵戟对对方的话仿若未闻般，只是面无表情的看着上官信。
　　十年前的入门弟子第一人，如今的淘汰赛第一名赵戟扬言挑战上官信，赌局那边也立刻掀起了一阵狂潮，纷纷下注。
　　石牧通过灵目神通，发现两人的赔率出乎意料的颇为相近。
　　此刻，擂台上，赵戟和上官信已经开始激烈交锋起来。
　　上官信手中黑光一闪，多出了两柄黑色大锤，散发出惊人的灵气波动，赫然是一对极品灵器。
　　里面似乎掺杂了什么特殊的东西，散发出一股极为凶戾的气息。
　　他口中念念有词，两只黑色大锤光芒大放，一闪又涨大了许多，接着口中低喝一声，手臂一挥，两只大锤挥舞如飞，化成两股黑色飓风，朝着赵戟当头砸下。


第五百二十五章 错过好戏
　　面对上官信一上来便势如奔雷般的攻击，赵戬神情丝毫未变，单手一挥，手中多出一柄紫色大斧，正是他在秘境中曾使过的那把灵器。
　　他口中诵念咒语，一挥手，忽的将紫色大斧直接扔了出去。
　　紫色大斧通体紫光大放，一道灼目焰芒冲天而起，仿佛一轮紫彤彤的太阳一般。
　　赵戬一挥手，打出一道法决。
　　紫色太阳一闪，蓦然化为一条紫色巨龙虚影，足有二三十丈大小，朝着那两股迎面而至的黑色飓风扑去。
　　上官信看到紫色巨龙虚影气势汹汹的样子，眉头微皱，两手一动，两道黑色飓风赫然融为一体，体积粗大了一倍不止。
　　“轰隆隆”惊天动地的一声巨响，在高空中响起！
　　紫色巨龙虚影和黑色飓风轰然相撞，然后仿佛活物一般纠缠在了一起，在紫黑两色光芒的激烈冲撞中，整个擂台连同笼罩的青色光幕也随之猛然抖动起来。
　　上官信见此，怒目圆睁，双手法决猛地一催，黑色飓风旋转速度骤升，想要将紫色巨龙虚影搅碎，传出一阵犹如金属切割般的巨响。
　　但下一刻，紫色巨龙虚影同样紫光大放，身躯气势汹汹的朝前冲去。
　　轰鸣声接连响起！
　　紫色巨龙虚影和黑色飓风在僵持了两三息后，竟同时轰然消散，化为了大斧和双锤的本体，各自飞射而回，落在了赵戬和上官信的手中。
　　上官信脸色一滞，自己这蓄力一击，竟然与一个新人弟子拼了个平手，这是他所无法接受的。
　　他身上黑光大放，一股天位初期的庞大威压毫无保留的汹涌扩散开来，气势之盛，距离天位中期也只有一步之遥。
　　擂台附近之人纷纷面色骇然的望着擂台上的上官信，现场肃然一片。
　　“排名前九者，竟距离天位中期仅一步之遥了！”石牧此刻心中也震撼无比，目光一转，又朝着擂台另一边龙战野的方向望了一眼。
　　擂台之上，赵戬手持紫色大斧，望着前方被黑光包裹的上官信，面色淡然依旧，眼神依旧平静如昔。
　　上官信望着赵戬的目光一凝，张口喷出一口精血，融入双锤中，同时口中诵念咒语，手中双锤散发出红黑两色的光芒，一闪之下，竟然融为了一体。
　　刺目的红黑光芒从大锤上散发而出，散发的威压比刚刚强大了一倍有余。
　　“去！”
　　上官信大喝一声，黑红大锤顿时朝着赵戬当头一砸而去。
　　雷霆爆鸣之声从大锤上爆发而出，威势骇人之极，附近虚空也随之剧烈震颤起来。
　　赵戬脸色一凝，口中念念有词，袖子蓦然一抖。
　　紫色大斧紫光再次亮起，飞旋着脱手而出，幻化成一头紫色巨龙虚影，两只巨爪试图抵挡红黑大锤。
　　一声响彻天地的巨响！
　　紫色巨龙虚影双爪在触及黑红大锤的瞬间，赫然被一股无形之力震碎，重新变成紫色大斧，翻滚着朝着下方飞去，光芒黯淡，显然受创不小。
　　红黑大锤不过微微一顿，继续朝着赵戬砸下。
　　赵戬面沉似水，双目泛起一阵刺目之极的蓝光，朝着上官信看去。
　　两道刺目蓝光蓦然从其眼中飞射而出，一闪没入上官信周围的虚空之中，虚空顿时浮现出一圈圈无形的波纹。
　　石牧眼神一闪，这一招，赵戬在秘境中也曾经施展过，自己当初就差点着了此道！
　　“时间之力！”
　　上官信脸色一变，不过不等他做出任何反应，一圈圈无形波纹已经笼罩住了他周围空间。
　　上官信只觉一股无形压力从四面八方骤然而至，其身体一僵下，全身动作瞬间停止，仿佛被封在琥珀中的苍蝇一般，无法动弹分毫。
　　下落的巨锤也是一样，距离赵戬还有数丈距离，蓦然停止了下来。
　　赵戬嘴角挂着一丝浅笑，两手挥舞，虚空一闪，无数白色细丝浮现而出，朝着上官信缠绕而去。
　　就在此刻，原本静止不动的上官信身上黑光狂涨，巨锤上的光芒也是狂闪，周围的无形波动一下被震破。
　　“不错，可惜迟了！”
　　赵戬轻哼一声，双手一颤，周围漫天白丝一下将上官信捆住，形成一个人型蚕茧，连同那红黑巨锤也包裹住了。
　　蚕茧之中，上官信怒吼连连，奋力挣扎，但是没有丝毫用处。
　　人影一闪，赵戬身影出现在上官信身后，此刻其整条左手蓦然散发出一阵刺目白光。
　　擂台左端，石牧目光一动不动的盯着半空中赵戬左臂，面色平静，心中早已掀起惊涛骇浪。
　　这还是他第一次亲眼目睹其他人施展九转玄功，他看的真切，这确实是第一转，至阳之力！
　　思量间，赵戬一拳已狠狠轰击在上官信身上。
　　白色细丝轰然断裂，上官信的身影从白色蚕茧中倒飞出来，重重撞落在下方擂台之上，口中鲜血狂喷，双臂均以一个诡异的角度弯曲着。
　　其在最后一刻，拼劲最后的力气，以双臂挡住了要害。
　　黑红色巨锤此刻也掉落在了地上，一闪化为了两柄黑色大锤，血红色光芒消散开来。
　　上官信强忍着痛楚，眼中满是不可置信神色，挣扎着想要站起来。
　　赵戬眼神一冷，左手白光一闪，似乎要再次动手。
　　“好了，胜负已分，停手吧！”人影一花，半空中的赤眉青年出现在赵戬的身前。
　　赵戬目光一闪，散去手上白光。
　　“赵戬挑战上官信成功，取代其成为上位弟子第九名。”赤眉青年宣布了结果。
　　擂台之下顿时响起一阵欢呼，挑战者这一方，不少人也纷纷面露兴奋之色。
　　终于有人挑战成功，且还是前十之列！
　　赵戬脚下一点，身体飞射而起，落在了上位弟子的平台上，大模大样的站在了上官信刚刚的位置上。
　　上官信狠狠瞪了赵戬一眼，翻身跳下了擂台。
　　上位弟子们这边，却是神色各异，特别是刚刚跟着上官信奚落挑战者的那几个人，脸色都不太好看，不过也有人眼神中闪过庆幸之色。
　　排名前十的上位弟子则纷纷看向赵戬，眼神都露出一丝凝重和戒备。
　　刚刚的战斗中，赵戬明显没有使出全力，在下一轮比试中，绝不会甘于现状。
　　站在最左边的龙战野也看了赵戬一眼，目中金光一闪，不过下一刻他便移开了目光。
　　赵戬挑战成功，给了其他人不小的信心，不等赤眉青年开口，当即便有另一人跳上擂台，却是一个百年老弟子，挑战一位排名靠后的上位弟子。
　　此人有些实力，可惜对方的上位弟子实力更强，几番激斗，这名百年老弟子还是不敌败北。
　　此人虽败，但是也没有像青长天二人那般，毫无还手之力，故而战斗刚刚结束，立刻便有一名新的挑战者登台。
　　时间一点点过去，转眼间过了大半个时辰。
　　期间接连有七八个挑战者依次登台，但是除了赵戬，其他人无一例外，都以败北收场。
　　败北之人也都没有回到平台上，而是在擂台之下站定。
　　石牧默默站在人群之中，丝毫没有上台的打算。
　　“石兄你不打算上台挑战吗？”就在此刻，一个声音从旁边传来。
　　石牧转首看去，他左手边连续两个人上台挑战，空出了一片，左边现出一个白衣少女的身影，却是江水水此女，他此前注意力一直在前方，倒是没有发觉。
　　“江姑娘也不打算上场挑战吗？以阁下的实力，应该大有机会的。”石牧反问道。
　　“呵呵，石兄太看得起小女子了，我的实力如何能够和石兄你相提并论。”江水水轻笑了一声。
　　“江姑娘不必过谦，你在秘境中展现的实力，就是天位存在也不敢轻视吧。”石牧如此说着，脑海中不由浮现出那个在翻天棍禁制中出现的青年妖族江北岛来。
　　对方也姓江，施展的秘术和江水水也如出一辙，应是同族之人，莫非两者之间莫非有什么关联？
　　就在此刻，石牧丹田之中，原本静止不动的翻天棍忽的一动，一股无形波动涌出。
　　石牧身体一僵，眼神泛起迷蒙之色。
　　与此同时，青兰圣地一处特殊空间之中，此处空间里到处充斥这绿色光芒，一座白色宫殿悬浮在半空。
　　“咦……”
　　就在此刻，一声轻咦从宫殿中传出，声音浩大无比，整个空间都随着这个声音震动了一下。
　　下一刻，人影一花，一个被青色光芒笼罩的人影出现砸宫殿上空，看不到里面之人的容貌。
　　此人手指掐动，似乎在推算什么，半晌之后还是摇了摇头。
　　……
　　“石兄，你……”
　　石牧身体一震，陡然清醒了过来。
　　“石兄，你刚刚怎么了？”江水水神情疑惑的看着石牧，问道。
　　石牧目光一凝，深深吸了口气，镇定心神，摇了摇头，道：“没事。”
　　他心念翻滚，心中也是颇为疑惑。
　　刚刚发生了什么，他自己也不知道，仿佛做了一场梦，但是梦醒之后，却什么也不记得了。
　　他强自平静心情，神识内视，查看起丹田中的翻天棍。
　　此棍此刻静静躺在丹田之中，没有丝毫异动。
　　江水水深深看了石牧一眼，开口道：“那就好，石兄刚刚发呆，倒是漏掉了一场精彩至极的大战。”
　　“什么？”石牧闻言一怔。


第五百二十六章 再战廖勇
　　江水水没有说话，抬手朝着前方某处一指，石牧沿着她手指方向看去，微微一怔。
　　只见前方擂台的另一边，那些上位弟子从左数起第十九位已换了一个人，却是一个娇小的身影，正是紫菱。
　　“刚刚石兄神游物外的时候，紫菱登台向上位弟子第十九位的薛畅师兄提出挑战，没想到她是一名实力强大的魂师，接连召唤了数头实力不俗的灵宠，逼得对方直接认输。她目前可是继赵戬师兄之后第二个挑战成功之人。”江水水说道。
　　石牧眼神微微闪动，紫菱此女确实有些古怪，看上去娇弱可人，但却是一体双魂，身上却隐藏着一股极为强大的力量，上次在秘境之中也是这样。
　　此女若是发挥出秘境中展现的术法实力，获胜自然不奇怪。
　　他心念翻滚，想的却是另外一件事，他刚刚神识一个恍惚，竟然过了这么久。
　　“看石大哥的神情，似乎并不意外的样子。”江水水看着石牧，又说道。
　　“哪里，石某心中也颇为惊讶，没想到紫菱姑娘竟然有如此实力。”石牧笑道。
　　“呵呵，其实能够进入青兰圣地的，本就没有无能之辈，能够进入大比第二轮的，更是个中翘楚，只是天外有天，人外有人罢了。”江水水说道。
　　“江姑娘说的是。”石牧点头道。
　　两人谈话之际，擂台之上传来轰隆一声巨响。
　　一道刺目红光闪过，一个人影被打飞了出去，狠狠撞在擂台附近的青色光幕上，软软滑落了下来，却是一个红发壮汉，此刻已经陷入了昏迷之中。
　　石牧眉梢一挑，这红发大汉他有些印象，也是此次一百零八名挑战者中排名前十的人物，竟然惨败至此。
　　“欧阳贺挑战失败，胜者坤鹏。”赤眉青年面无表情宣布结果。
　　“不自量力！”
　　擂台上，一个长脸尖嘴的青年轻蔑的冷哼一声，转身飞回了对面的平台上。
　　擂台周围传来一阵喧闹议论之声，但台上的挑战者们则互望着，一时没有人再出去挑战。
　　“江姑娘当真不上去试试吗？”石牧看向江水水，问道。
　　“不必了，小女子还有些自知之明，这些上位弟子实力强横，我就是上去挑战也是没有什么希望的，若是再修炼十年的话，或许还有些希望。”江水水摇了摇头，神情平静地说道。
　　石牧点了点头，道：“既如此，那石某先上去碰碰运气了。”
　　说着，他嘴唇微动，说了一句什么，随即身形一晃，飞身跃上了擂台。
　　原本喧闹的擂台四周一下子安静下来，所有人的目光齐刷刷的望向台上的石牧。
　　“在下石牧，挑战第三十七位的廖勇。”石牧语气平静地说道。
　　“这人竟也学着赵师兄挑战排名如此靠前的上位弟子，莫不是一时头脑发热吧？”
　　“嘿嘿，有好戏看了！”
　　“这人有些面生，看来也是个新弟子吧？廖勇师兄一身阴阳魔功已至第三层巅峰了吧，现在的新人真是不知天高地厚！”
　　此言一出，擂台之下立刻爆发出一阵嗡嗡议论声，甚至有不少人发出嗤笑声。
　　毕竟除了赵戬和紫菱二人，其他弟子挑战的对象都是五十名之后的上位弟子，挑战五十名之内的人，石牧是第三个。
　　江水水看着石牧的身影，美眸闪过一丝异色，上位弟子这一边，紫菱则是一脸笑盈盈的望着石牧。
　　上位弟子中，第三十七位的廖勇脸上狰狞之色一闪，身上浮现出道道黑白两色的电弧。
　　他身影骤然消失，下一刻蓦然出现在擂台之上。
　　“雷遁！”擂台之下，众人目光纷纷转向廖勇，不少人发出一阵惊叹的声音。
　　石牧望着面前十丈开外处的廖勇，面色平静依旧，没有泛起一丝波澜。
　　“挑战我，好得很，上次的帐正好在这次一起清算了！”廖勇冷笑一声道。
　　石牧洒然一笑，没有说话。
　　擂台不远处，马胧身躯一震，转身朝着赌局地方走去。
　　“怎么？石头刚刚传讯给你了？”马胧肩膀上，彩儿说道。
　　“是的。”马胧点头说道。
　　赌桌之上，石牧挑战廖勇的赌局已经开始。
　　石牧赔率颇高，一开始便达到了一赔五，廖勇则为四赔一。
　　“这群人真是没眼光！”彩儿嗤笑了一声。
　　马胧取出了石牧交给她的那个布袋，听了彩儿此话，眼眸微闪。
　　下一刻，她一咬牙，挥手又从自己的储物戒指中，取出了一个袋子。
　　“一百枚极品灵石，押石牧胜！”马胧一抖两个布袋，一大片极品灵石滚落在了赌桌上。
　　石牧给她的袋子里有六十块极品灵石，另外四十块极品灵石是马胧自己目前所有的积蓄。
　　赌桌附近的人响起一阵诧异惊呼，这里的赌徒虽然多，但一次大都也就是三块五块的极品灵石，一次压上一百极品灵石的还是十分少见的。
　　赌桌后面，端木光深深看了马胧一眼，挥手将桌上的灵石收走，取出一个白色玉签递给了马胧。
　　马胧接了过来，转身朝着擂台走去，神情有些忐忑。
　　擂台之上，石牧和廖勇已经开始动手。
　　廖勇一上来便在周围方圆十丈范围内召唤出大片黑白雾气，从中射出一道道手臂粗大的黑白闪电，朝着石牧劈头盖脸的击去。
　　每一道雷电都精光闪烁，威力极大，远在上一次在冰窟之外施展时的威力，所过之处，虚空为之颤抖。
　　石牧身形极快，辗转腾挪间，在黑白雷电中穿梭躲避。
　　眨眼间，这些黑白闪电组成了一张巨大雷网，几乎笼罩了擂台所有的空间，使得石牧躲避的空间越来越小。
　　“上次一不留神让你给跑了，这次你自寻死路，莫非也准备一直躲下去吗？”廖勇眼中浮现出狰狞之色。
　　石牧身形一晃，躲过了数道黑白雷电的袭击，但紧接着周围雷鸣声大作，却是那黑白色雷网飞快搜索，想要将其夹在中间。
　　他身上赤光大放下，身后的赤猿法相一闪而现，大口一张，喷出一大片精纯无比的火云，正是混元真火，和黑白雷网撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　虚空剧烈颤抖，一连串的巨大雷鸣之声响起。
　　黑白雷网威力明显在赤色火云之上，但是无论其如何电光闪烁，但是始终无法击溃混元真火形成的火云。
　　“怎么可能！”廖勇脸上满是不可置信。
　　石牧冷冷一笑，这黑白闪电威力虽大，但是其中雷电中掺杂了一种阴晦能量，这才形成了这种奇特的黑白色闪电，而混元真火克制一切阴煞属性的真气，就算威力略小，也足以支撑黑白闪电的攻击。
　　他此前在雪地遭遇此人后，回去便想到了此种方法，如今一试，果然与所料一致。
　　他身上赤红火光一振，整个身体被赤色火焰笼罩，下一刻他身体化为一道红光，赫然融入了混元真火之中。
　　赤色火云光芒陡然大放，随即猛然爆裂开来。
　　黑白雷网被撕开了一道口子，一道赤色火柱从中飞射而出，朝着廖勇飞射而出，一闪便到了其身前。
　　火光之中人影一花，石牧的身影在半空中浮现而出，手中不知何时已多出一根黑色长棍。
　　“火遁！”廖勇脸色一变。
　　“苍鹰盖顶！”
　　石牧手臂一动，手中黑色长棍光芒大放，一闪化为一根粗大黑色巨棒，朝着廖勇当头打下。
　　廖勇脸色大变，他只觉周围天地元气翻滚，空气仿佛瞬间化为了海中波涛一般，甚至连周围的空间都随着黑色巨棒，朝着他压迫了过来，比起当日在冰窟门口，棍法所蕴含的威力强大了数倍。
　　“怎么可能！”
　　廖勇心中大吼一声，身上雷电光芒大放，张口喷出一口鲜血，融入了雷电之中。
　　黑白雷电中浮现出一缕血芒，下一刻他的身影消失无踪。
　　石牧见此，冷笑一声，双目骤然间金光大放，朝着周围飞快一扫。
　　他眼神一凝，手臂豁然一翻，黑色巨棒陡然一转方向，由下砸变为横击，朝着左侧虚空打去，威势竟然丝毫不减。
　　左侧虚空中雷光一闪，廖勇身影浮现而出。
　　他身影刚刚出现，一根黑色巨棒便到了他身前，根本来不及做出任何反应，黑色巨棒便“砰”的一声，狠狠击打在了廖勇身上。
　　廖勇体表护体光幕一触即溃，身体立刻仿佛稻草人一般飞了出去，重重撞在了擂台一侧的青色光幕上，并弹落回来重重落地，口中鲜血仿佛流水一般涌出。
　　“你……你上次隐藏了实力！”廖勇翻身站了起来，口中艰难地说道。
　　石牧翻身落地，看着廖勇，没有出言回答。
　　上次在冰窟之外交手的时候，他确实并非施展实力，毕竟先是在冰窟之中抵御严寒，而后又和那天位冰蛛激战一场，体内真气大损，加上他不愿动用玄功之力，这才无奈遁走。
　　他身形一晃，朝着廖勇飞奔而去，手中黑棍表面泛起一层赤色烈焰，凶威滔天。
　　“哼，既然如此，那就别怪我廖某人不客气了！”
　　廖勇眼中露出一丝决绝，一挥手，身前波动一起，凭空多出了七柄血色飞刀，一字排开，刀面散发出一股妖异的血光。
　　他口中念念有词，双手飞快连点了七下。
　　七柄血色飞刀光芒闪烁，下一刻居然刺入他的身体手腕，小腹，腋窝等七个部位，直至没柄。


第五百二十七章 名声渐起
　　当第七柄飞刀一闪即逝的没入廖勇体内后，其半黑半百的脸孔一阵扭曲，身躯各处一阵鼓胀起伏，并传出一阵令人牙齿发酸的咔咔之声，身后“唰”的一声，长出一黑一白两根羽翼。
　　同时其体表黑白闪电大放，一股血色闪电也随之浮现而出，和黑白闪电交至在了一起。
　　三色闪电交织闪烁，雷光大放，滚滚翻涌，顷刻间将廖勇的身体淹没在了里面，凝聚成一头十余丈大小的雷电巨禽，形似传说中的上古雷兽，雷鹏！
　　只是这雷鹏身躯部分是血色，双翼则是一黑一白！
　　其方一成型，口中发出一声刺耳尖鸣，朝着石牧飞扑而去。
　　这过程说来复杂，其实也就只有短短一瞬而已，廖勇便化身一头巨大雷鹏，一黑一白两只巨大雷电之爪朝着迎面冲来的石牧狠狠当头抓下。
　　石牧身处半空，瞳孔微微一缩，脸上却没有丝毫畏惧。
　　他身上金光大放，周身被金鳞覆盖，瞬间完成了图腾变身，手中如意棒光芒再次大放，手臂一阵疯狂舞动起来，顿时只见漫天遍布黑红两色残影。
　　“灵蛇出洞！”
　　“猿糅攀岩！”
　　“苍鹰盖顶！”
　　“倦鸟知返！”
　　一道道气势滔天的巨大黑色棒影在赤色烈焰的裹挟下，出现在石牧身周，通天十八棍的前八式中的四式被他的一个瞬间尽数施展了一遍。
　　这一瞬，石牧体内真气流动比平时快了整整三四倍，但是非但没有任何痛楚之感，反而感到一阵极为痛快的酣畅淋漓之意。
　　四式棍法杀招融为一体，凝聚成一片被赤焰包裹的巨大黑云，却是由无数根黑色棒影组成，和黑白红三色的雷鹏巨禽撞在了一起。
　　一声惊天动地的巨响后，半空中爆发出一股剧烈波动，一道道气劲疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道道颜色驳杂的飓风冲天而起！
　　整个擂台连同笼罩的青色光幕也随之一阵颤抖，上面赫然浮现出一道道裂纹，似乎便要崩溃。
　　半空之中，那个赤眉青年脸色一变，翻手取出一面青色令旗，猛然挥舞。
　　一道道青色光柱从令旗上飞出，纷纷融入了光幕各处，这才使之稳定下来。
　　光幕之中，密密麻麻的黑色棒影和三色闪电仍在交织闪烁，将石牧和廖勇二人的身影淹没在了里面，从外面根本看不到里面的情况，只能感觉到一阵阵恐怖波动。
　　擂台附近众人见此一幕，纷纷露出目瞪口呆之色，擂台两侧的弟子们脸色各异，高台上的几位护法脸上也露出几分凝重之色。
　　片刻之后，电光黑芒消散开来，露出了里面的情形。
　　石牧半跪在地上，手中扶着如意棒，看起来颇为狼狈，身上衣衫破损，大口喘息着。
　　而在其对面，廖勇半身赤裸的躺倒在地上，一动不动，已经陷入了昏迷。
　　现场寂静了半晌，立刻爆发出一阵欢呼，但也夹杂着一些怒骂声，此起彼伏。
　　挑战者这一方的众弟子脸色大喜，石牧虽然打的辛苦，双方两败俱伤，但是总算是赢了。
　　江水水看了石牧一眼，美眸闪动了几下，不知在想些什么。
　　上位弟子这一边，不少人的目光齐聚石牧身上，脸色各异。
　　虽然石牧此前不显山不露水，但这一战，却算是一鸣惊人，从此不少人的脑海中，便算是多了石牧这号人物。
　　紫菱依旧一副笑盈盈的样子，似乎对于石牧的获胜并未感到意外，赵戬脸色漠然的看了石牧一眼，但很快移开了目光。
　　擂台之下，马珑长呼了一口气，而后双拳攥紧，发出一声欢呼：
　　“赢了！”
　　“哼！紧张个什么劲，石头怎么可能输给这种人，真是大惊小怪！”彩儿在马珑肩头调整了一下站姿，一挺胸，傲然道。
　　“石牧挑战廖勇成功！”
　　擂台之上，赤眉青年飞身落下，检查了一下廖勇，然后站起身来宣布结果。
　　石牧身体晃动两下，勉强站了起来，朝着赤眉青年行了一礼，而后缓步走到擂台另一边的平台上，原本廖勇所站的位置站定身形。
　　他对周围投来的目光视若无睹，自顾自的盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下，身上亮起一阵红光，似乎在运功疗伤。
　　石牧眼皮低垂，眼中不易觉察的闪过一丝狡黠，他身上伤势其实并不如何重，不过他另有计划。
　　他用眼角余光瞥了赌局那里看了一眼，随后眼皮一合，彻底闭上了眼睛。
　　赌局那里，此刻却是一片唉声叹气，骂骂咧咧的声音。
　　不过，也有少数人面露喜色。
　　马珑便是其中之一，此刻的她笑的合不拢嘴，她压了一百极品灵石，除了石牧的六十外，她自己便足足净赚了两百极品灵石。
　　感受着周围人投来的羡慕目光，此女心中涌起一种说不出来的久违感觉。
　　说起来，她在自己所在的家族也算是年轻一辈中的佼佼者，从小到大，修炼之旅一片坦途，饱受艳羡目光，十年前更是通过族中选拔，带领一杆族中年轻子弟来到东圣星，参加青兰圣地的入门试炼。
　　结果出发时的踌躇满志，在试炼中却遭受了无情践踏，除了她侥幸入选外，其余人无一成功，甚至还有数人在试炼中陨落。
　　虽然她这十年中日夜不停的努力修炼，但由于此前排名的落后，得到的修炼资源也是极为有限，在大比中表现也是差强人意，仅是勉强留在了圣地。
　　但如今却不同了，一旦自己有了这么多极品灵石，不仅可以去圣典阁选择一门自己心仪已久的地阶武技，更可去仙药斋换取一些珍稀丹药，突破卡了许久的瓶颈。
　　一念及此，她美眸一转，朝着不远处擂台上，正盘膝而坐的那个人影一眼。
　　“哈哈，恭喜这位仙子了！真是有眼光！诸位下一场马上就要开始了，这次可要押准了！”赌桌后的端木光一脸眉开眼笑，挥手取出了一大袋灵石，递给了马珑。
　　相比较于他从压廖勇赢的弟子手中赚取的灵石而言，赔付给马珑的这些，自然就微不足道了。
　　“多谢端木前辈！”
　　马珑接过灵石，神识一扫，正好是五百极品灵石，挥手将其收了起来。
　　石牧通过彩儿的视野，将这一切看在眼中，嘴角露出一丝不易觉察的笑意。
　　赤眉青年让人将昏迷的廖勇抬了下去后，比试继续进行了下去。
　　石牧的获胜，再次激励了挑战者众人，其后又有十数人上台挑战，其中有老弟子，也有乌氏兄弟等新入门弟子，可惜除了两名老弟子侥幸挑战成功外，其余人都以落败收场。
　　第二轮比试断断续续又持续了一段时间，直至终于没有人再上台，比试才在赤眉青年对的宣布下结束。
　　挑战者中，约莫有半数入场提出挑战，但最终仅有五人获胜，不过老弟子只有两人，且都位列八十名朝外，新弟子中却有赵戬，紫凌，石牧三人获胜，结果可谓大出所有人意料。
　　石牧大名，也至此渐渐流传看来，不过他的表现远不如赵戬和紫凌，风头自然被前二人所盖过。
　　第二轮比武结束之后，足足修整了三日，第三轮比试才正式开始。
　　在这一轮的比试当中，一百零八名上位弟子之间的排序将发生变化，直接影响到其正在黄阶区域的地位，以及圣地的修炼资源，故而这一轮的比试也最为激烈。
　　这日一大早，青兰榜下，青色巨型擂台附近，就被前来观看比赛的人群围了个水泄不通。
　　石牧刚从玄灵梯中走出，就化身一道青光，落在了青色擂台外围。
　　“石头，今天可比几天前还要热闹许多呀！”彩儿一见眼前人头攒动，兴奋叫道。
　　“大比最后一场了，自然热闹。看来今日免不了几场恶战了。”石牧说话间，感受到数道目光在自己身上逡巡。
　　“反正石头你实力在那儿摆着呢，敢有人来挑战你，你来一个打一个就好了嘛！”彩儿满不在乎地说道。
　　“石大哥！”就在这时，一个清脆女声传来。
　　一回身，就看到一袭火红衣衫的马珑冲他挥了挥手，朝这边走来。
　　“马姑娘，你来了。”石牧道。
　　“石大哥，前些日子你赚取的灵石还在我这里……”马珑刚一走到石牧身边，就压低声音说道。
　　只是她的话还没说完，就被石牧摆摆手打断了。
　　“无妨，你先拿着，今日或许还要劳烦马姑娘了。”石牧冲其温和一笑，说道。
　　“马姐姐，你和石大哥在说什么悄悄话呢？”马珑还没来得及答话，就听到一个清脆的声音在身侧响起。
　　她转头去看，就见紫菱正背着双手，一脸笑盈盈的朝他们走来。
　　“哪有什么悄悄话？不过是问石大哥有没有见到你。”马珑脸色微红，有些不自然地小声说道。
　　“不知紫凌姑娘准备得如何，可有决定挑战对象了？”石牧问道。
　　“我嘛……还没想好要不要挑战别人，倒是石大哥你，有什么打算？就没想要冲进前十？那前十的奖励，可是颇为丰厚呀！”紫菱睁着大眼看向石牧，反问道。


第五百二十八章 装模作样
　　“呵呵，紫姑娘太过抬举石某了，我只求不要被别人拉出前五十名就好了。”石牧说道。
　　紫菱闻言，微微一笑，没有多说什么。
　　就在这时，天空之中突然响起隆隆声响，十数道亮光从远处骤然飞至，落在了青色石台之上。
　　光芒敛去，出现在台上的，正是之前出现的三名护法，只是在三人身边，还多了另外两人。
　　而后，此前那位赤眉青年便再次来到了台前，目光扫视了一眼擂台周围，朗声说道：
　　“第三轮排位赛时辰已到，所有上位弟子即刻登台！”
　　说着，擂台左侧，一道青色光幕蓦然亮起，隔出了一块开阔区域。
　　“彩儿继续拜托你了。”石牧闻声，对马珑说道。
　　“石大哥放心比武就是，其他的交给我便好。”马珑点点头，小声说道。
　　彩儿这次没有迟疑，便从石牧肩头飞起，落在了马珑的肩上。
　　石牧与紫菱对视一眼，两人便一起跃身而起，随着其余人一道飞到了擂台左侧区域之上。
　　而在其身旁，一道道身影也纷纷落下，按照排名次序，自左向右并列排开。
　　石牧站在第三十七位的位置上，他左侧是一名体型壮硕的鳄尾妖族男子，右侧则是一位身材妖娆火辣的赤发红肤女子。
　　“本轮比试规则我就不再赘述了。机会只有一次，请自行决定！最后再提醒一点，同一人最多可接受三次不连续挑战，你等可都明白了？”赤眉青年朗声问道。
　　“是！”众人齐声答道。
　　“好，现在我宣布，排位挑战赛正式开始。”赤眉青年宣布道。
　　他的话音刚落，上位弟子队列右侧便出现一阵混乱。
　　与第二轮比试之初的沉默情景截然相反，此时竟同时有数道身影争先从队列中踏出。
　　“弟子陈择木，排名第六十九位，想向排名第三十七位的石师弟讨教一二。”只见一个体型瘦长，肌肤表面长满木纹的青年从队列中快速跨步而出，对着赤眉青年一拱手说道。
　　此话一出，跟他一同出列的几人脸上一阵懊恼，叹气几声，纷纷退了回去。
　　“开局啦！开局啦！”
　　擂台上刚一有人发出挑战，在台下不远处的赌桌上，那端木光便立即拉开了赌局，并且“呼啦”一声围满了人。
　　石牧便在众人的注视之下走到擂台中央，与那名叫陈择木的老弟子相对而立。
　　他目光微凝，上下打量了一番眼前之人，随后嘴角微微勾起一个弧度。
　　赌桌前，马珑目光从擂台上收回，一转的投向了赌桌之上。
　　“抓紧时间下注，陈择木对阵石牧，陈择木三赔一，石牧一赔四！买定离手，买定离手！”端木光大声喊道。
　　“我买陈择木胜……”
　　“我押陈择木……”
　　“我也买陈择木胜……”
　　赌桌这边，参赌的人几乎一边倒地选择买陈择木胜。
　　所有人都亲眼目睹了三天前的那场比试，廖勇明显是太过轻敌，这才不慎输给了石牧，并且石牧不仅手段尽出，为此也付出了不小的代价，恐怕这三天下来，都未必彻底恢复过来，实力必然大打折扣。
　　当然，也有少数人想要以小搏大，投了几颗极品灵石过来以外，几乎没有几个人相信石牧能赢。
　　“我押石牧胜！”就在这时，马珑的声音突兀的响起。
　　说罢，其便把一大包极品灵石放在了赌桌上。
　　其声音不大，甚至有些怯生生的，不过却让周围不少人一惊。
　　一个面貌猥琐的中年弟子见马珑姿色颇佳，以为其不懂赌博，便出言提醒道：
　　“这位姑娘，可别看那石牧赔率高就往他那边押宝，他前些日子虽侥幸胜了廖勇，但毕竟是个新入门弟子，比不得这些在圣地中修炼多年的老弟子。要说胜算，他可真没占多少。”
　　马珑听罢，皱起眉头思索了一阵子，冲着赌桌上一伸手，又扔出了一小袋极品灵石。
　　“这些也押石牧赢。”马珑说道，这一次，声音抬高了几分，似乎是鼓足了勇气，打算全力一搏。
　　之前那大包灵石是石牧的三百六十极品灵石，而现在这小袋灵石则是马珑的全部积蓄，二百四十极品灵石，此刻全都被她押了上去。
　　“好了，买定离手。对战已经开始，停止下注，停止下注了！”端木光笑眯眯的看了马珑一眼，而后移开目光，嚷嚷道。
　　那名猥琐中年弟子像看白痴一样看向马珑，后者却全然没有搭理他，而是将目光投向了擂台上。
　　“石牧，蓝海星人，人族。”石牧说道。
　　“陈择木，木栖星，青木妖族。”陈择木回道。
　　石牧单手前伸，做出一个请的姿势。
　　陈择木见此，一脸凝重，丝毫不敢有轻敌之色。
　　但见其双手身前一合，身上蓦然青光大亮，一棵树十数丈高的青色巨树法相便拔地而起，出现在其背后。
　　只见其单手一挥，那巨树上垂下的数十条青色藤蔓，便在青光包裹下高高扬起，继而如同一排标枪一般，朝着石牧直直激射而来，速度快的惊人！
　　破空声大作！
　　石牧见此，足尖轻轻一点地，整个人顿时倒飞出去。
　　“砰砰”一连串声响！
　　其刚才站立的地方扬起一阵烟尘，数十根青色藤蔓已然全部扎进了石台地面上。
　　石牧翻身落下，手中不知何时已将如意镔铁棍紧握于手中。
　　陈择木见状，两手同时上举，继而猛地向下一挥。
　　那巨树法相上青光一亮，其主干上数百条儿臂粗细的藤蔓，就如同一头乱发一般，冲天竖起，继而又骤然爆射向石牧。
　　石牧脚下步伐不断变换，接连躲避那些藤蔓，然而那些藤蔓却如同跗骨之蛆一般紧追不舍。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　一连串尖锐的声音响起，石牧背后追过来的藤蔓一根根的钉入了石台上，片刻之间便在石台上形成了一道藤蔓牢笼，使得其可活动范围越来越小，到最后，几乎被困在了一方不足三丈的区域内。
　　“石师弟，别白费力气了，你是逃不出我的青木藤牢笼的！”陈择木目光一闪，颇为自信地说道。
　　“抱歉，在下别的没有，就徒有几分蛮力。”石牧说道。
　　说罢，其长棍一挥便猛然砸向那些青藤。
　　“砰！”
　　长棍直磕而上，石牧只觉手臂一麻，却见那青藤上只是出现一道裂痕，竟未完全断裂开来。
　　“既然如此执迷不悟，那便接招吧！”陈择木大喝一声。
　　只见其身上青光更盛，皮肤上的木质纹路也变得更加清晰，那巨树法相上便有数十道青藤相互纠结缠绕在一起，化为了一杆粗壮无比的藤蔓长枪，表面青光流转，看起来气势骇人。
　　陈择木单手在胸前一握，那杆粗壮的藤蔓长枪，便如同游龙一般蜿蜒而起，转瞬间便来到牢笼上方，尖端朝下悬在了石牧头顶。
　　石牧见状，却浑然不惧，只是将如意镔铁棍收在身前，一左一右地轮转起来。
　　“石师弟，我这一枪有崩石开山之力。我再问你一次，确定不认输吗？”陈择木自觉胜券在握，为了显得自己大度，便再度开口问道。
　　石牧却没有答话，而是凝神专注地舞动着自己手中的长棍。
　　“呼……呼……”
　　空气之中突然想起阵阵呼啸之声，那声音便如同猛兽低吼一般，压抑而低哑。
　　而伴随着石牧抡棍的速度加快，他的身边便凝聚出了一团团肉眼可见的白色气流。
　　那一团团气流的形状看起来，就如同一只只低伏着身子的猛兽。
　　这时，陈择木也发觉石牧这边有些不对，紧握的那只拳头连忙冲着地面砸下。
　　伴随着他的动作，刚才悬停在石牧头顶上的那杆粗壮藤蔓长枪，也带着一股剧烈旋转的青色气流，朝着石牧悍然砸下！
　　就在此时，石牧双目精光一闪，竟全然不顾头上那杆藤蔓长枪，握棍的双手朝着陈择木的方向如电般砸下。
　　“虎兕出柙！”
　　“轰！”的一声巨响。
　　石牧的如意镔铁棍率先砸入地面，便有无数烟尘碎石激射而起。
　　只见原先被石牧压制住的那一团团白色气流，像是骤然挣脱了束缚一般，化为了一头头白色猛虎和犀牛，朝着陈择木的方向猛然冲去。
　　由于那白色气流汇成的猛虎和犀牛速度极快，并能从前方的青藤牢笼的间隙中穿过，擂台下方的众人只见一股白色洪流从台上一闪即逝，径直撞向了陈择木。
　　陈择木大惊之下，只来得及催动巨树法相挡在身前。
　　“轰！”
　　只见青色巨树轰然溃散，陈择木瘦长的身影便如同断了线的风筝一般，从当中抛飞而出，摔落在了石台之上。
　　与此同时，原本气势如虹刺下的那杆粗壮藤蔓长枪，也随着陈择木的倒下，而在距离石牧不足三尺距离处，轰然溃散。
　　半空中，作为裁判的赤眉青年身形几个闪动，落在陈择木身旁，探查了一番后，发觉其只是昏厥了过去，伤势并不太严重。
　　而石牧则将手上的黑色长棍骤然一收，变做一根小小牙签，吞入口中，随后弯腰重重咳嗽起来，一副真气及体力消耗剧烈的样子，而后大松了口气般，缓步走回上位弟子的队列中。
　　若是彩儿此刻在这里，一定会嘲笑石牧那副硬装出来的艰难取胜模样。
　　可在外人看起来，刚才石牧的确像是拼尽全力才使出了那招虎兕出柙，并在陈择木放松警惕下，这才取巧勉强击败了对方，甚至擂台周围有不少人发出了嗤之以鼻的嘘声。


第五百二十九章 端倪
　　“石牧胜，陈择木挑战失败。”赤眉青年当即宣布道。
　　擂台之下，顿时传来一阵骚动，而在赌桌那边，更是一片哗然。
　　不少押了陈择木的人脸色呆滞，长嗟短叹，悔恨自己的选择。
　　原本还在对马珑下注嗟叹不已的猥琐男子，更是输了个底朝天，看着马珑大把大把的将极品灵石揽入袋中，悔的肠子都青了，一副欲哭无泪的表情。
　　彩儿身形轻盈的从马珑左肩跳到右肩，又从右肩跳回左肩，眼珠子盯着那一颗颗灵力饱满的灵石，双目几乎都要冒出光来。
　　马珑此番下注，石牧的极品灵石一下子暴涨至一千八百枚，其自己也着实大赚了一笔，看着袋中数量过千的极品灵石，心情大好。
　　看着彩儿这副模样，此女微微一笑，从自己的袋子中取出一颗极品灵石，递给了彩儿。
　　“哇！马姐姐，你最美了！”
　　彩儿见此，连忙一口衔住，头颅往上一扬，三两下就将那块极品灵石给吞了下去，还打了一个饱嗝，双目顿时灵光一闪。
　　这一幕，自然让周围围观之人瞠目结舌！
　　这可是极品灵石，竟然就这么赏赐给了一只灵宠，简直是暴殄天物！
　　“彩儿嘴巴真甜，再给你一颗！”
　　马珑却颇为享受这种挥金如土的感觉，嘴角微翘，又抛了一枚灵石给彩儿后，而后开始传音给石牧：
　　“石大哥，刚刚那局你的赔率是一比四，这会儿你的灵石数量已经接近两千了！”
　　“有劳了。”石牧传音回道。
　　虽然他此刻声音平静如昔，但心中却是狂喜不已。
　　这么多的极品灵石，绝对算是一笔巨富，足可兑换近两千的玄灵点，可以让其接下来十年在圣地尽情挥霍一番了。
　　与此同时，擂台表面已经被重新修整，陈择木也早已被抬下去接受治疗。
　　赤眉青年扫视了众人一眼，继而开口说道：
　　“接下来，可还有人要发起挑战？”
　　场间沉默了一阵，便有一个头生牛角的虬髯大汉，从队列某处走出，走至擂台中央。
　　“弟子霍盾，排名第五十一位，想挑战排名第四十九位的吕师弟。”虬髯大汉说道。
　　只见与他仅隔一人的位置，一个体型消瘦，面容苍白俊秀的青衣男子应声走出。
　　两人依照规矩互报了姓名种族之后，便各自使出法相，斗了起来。
　　那虬髯大汉的法相乃是一头三丈余高的赤甲火牛，其鼻息之中能喷出一股股灼灼烈焰，威势惊人。
　　而那俊秀男子的法相却是一只高仅丈许的六尾青狐，其六条狐尾上各负神光，看起来颇为奇异灵敏。
　　两人一刚一柔，你来我往的打了数个回合，最终还是那俊秀男子技高一筹，凭借六条狐尾的轮转束缚之能，生生将虬髯大汉耗得精疲力竭，随后施展六尾合一的一击，将其扫落至擂台之下。
　　这一局胜过之后，并未停歇多久，甚至擂台下的观众，还没从之前的战斗中缓过神来，新的一场战斗便又打响了。
　　就在石牧右侧，一名体态妖娆肌肤赤红的女子，扭动着腰肢从队列中走出来，在擂台中央站定后，回过身冲着紫菱方向轻轻一指，开口道：
　　“弟子苏柔，排名第三十八位，挑战第十九位的紫菱师妹。”
　　此言一出，所有人的目光纷纷一转的落在一个娇小身影身上。
　　那娇小身影正是紫菱，其丝毫意外之色没有，依旧一脸笑盈盈的从队列中走了出来，在苏柔面前站定身形。
　　“苏柔，赤鳞星，鱼妖族。”赤肤女子嫣然一笑说道。
　　“紫菱，来自都灵星，人族。”紫菱说道。
　　“紫菱妹妹，别怪姐姐挑你下手，实在是那石牧只高我一位，即便赢了也甚为无趣。而那些老弟子又尽是些臭男人，只有你让姐姐钟意。你放心，姐姐会温柔点的。”苏柔掩嘴咯咯一笑，轻声说道。
　　其一颦一笑中都带了些天然魅意，饶是紫菱这样一个小姑娘看着她，也忍不住脸颊上飞起两道红霞。
　　“苏姐姐客气了，请出手吧。”紫菱嫣然一笑道。
　　“好，妹妹，你可要小心了！”苏柔这般说着，身上红光骤亮，一尾丈许长的红鳞锦鲤法相便出现在她身后。
　　紫菱收起笑容，周身紫光流转，双手交叉于身前，摆出一副防御驾驶。
　　苏柔两道纤纤素手向前轻柔一挥，其背后的红鳞锦鲤便光芒一闪，从中分出两条一模一样的红色锦鲤虚影。
　　那两尾红色锦鲤虚影刚一出现，便上下游动着，从苏柔身边掠过，朝着紫菱袭来，在半空中留下两道赤色痕迹。
　　紫菱一双交叉的手掌一搓，再一分，紫芒一亮下，一柄紫气腾腾的短刃便出现在其手中。
　　只见她单手握着短刃，骤然往身前一挥，“嗤啦”几声，七八道丈许长的弯月形紫色光刃，便突然爆射而出，携带着滚滚紫气朝着那两尾锦鲤虚影横劈而去。
　　而那两尾红色锦鲤虚影却是不闪不避，与那些紫色光刃撞了个满怀！
　　只听“噗噗”一连串轻响，那两尾红色锦鲤虚影竟在紫色光刃攻击下，光芒一敛的溃散而开。
　　紫菱似乎没想到那锦鲤如此不堪，微微一愣。
　　苏柔面露一丝惊惶，在那些紫色光刃劈到前，身形一晃，险之又险的避了过去。
　　“轰”
　　紫色光刃当即将其原本所站处的地面劈得碎石乱飞。
　　苏柔一边挥舞着衣袖隔开乱石，一边足尖点地朝后退去。
　　就在紫菱掐动法决，想要继续施展其他攻击之时，异变突生！
　　其脚下突然生出一阵异样波动，她低头一看，就见一圈圈红色波纹正在从她的脚下升起。
　　紧接着，“呼啦”一声，一尾丈许长的红色锦鲤虚影便从中猛然窜出，一下子将紫菱撞击到了半空之中。
　　紫菱还来不及稳住身形，就见半空之中，竟也亮起了一圈圈红色波纹，另一尾红色锦鲤虚影便从中探出半个头来，大口一张，猛然朝紫菱吐出一道水桶粗细的红色光柱。
　　“轰”的一声巨响。
　　紫菱的身躯便在红光的冲击下，重重砸落在了地面上，两尾锦鲤虚影上下游窜，朝中间喷出一道道红色光柱，一时间擂台上红光四射，烟尘四起。
　　擂台周围，众人视线都被遮蔽，看不清里面的情况，不过由于紫菱模样娇俏可人，倒是让不少人难得的生出几分怜悯之情。
　　“这小丫头这下恐怕是不行了……”
　　“苏柔这小妮子看起来娇娇柔柔的，这手段可毒辣着呢！”
　　“哎，毕竟是新人，和那些老弟子相比，还是太嫩了些……”
　　石牧望着擂台方向的滚滚烟尘，一脸平静。
　　“呵呵……苏柔姐姐真是好重的手呀！”就在此时，烟尘红光之中突然传来了紫菱银铃般的轻笑声，让围观众人微微一怔。
　　紧接着，一圈紫色光环以惊人速度从中扩散而开，那两尾锦鲤虚影稍一触及，便犹如融化了一般，溃散消失了。
　　烟尘消散，紫菱身形浮现而出。
　　石牧看着紫菱琥珀色的双瞳，双目微微眯起，用只能自己听见的声音喃喃了一句道：
　　“紫荷！”
　　只见紫菱周身紫光一闪，一股滔天气势释放开来，直接将周围的烟尘吹散。
　　观赛众人就看到，在紫菱脑后，一轮紫色的圆月虚影清晰可见。
　　“满月术士？呵呵，有点意思！”苏柔先是一怔，继而轻笑着道。
　　高台之上，荷花仙子望着擂台上的紫菱，秀眉微微一动，轻声念叨了一句：
　　“一体双魂……”
　　擂台上，紫菱身体悠然漂浮悬停在半空，双手在身前一阵交错，掐出几个繁复的法诀。
　　但见其脑后那轮圆月虚影蓦然溃散，化为无数紫色月华汇入其指端，接着单手向前一指，一道儿臂粗细的紫色光箭便爆射而出，径直朝苏柔胸口袭来。
　　那紫色光箭所过之处，周围空间扭曲不已，一股强大的撕扯之力在箭身周围形成了一道紫色漩涡，将地面上的碎石尽数裹进其中。
　　苏柔见状，双目闪过一丝凝重，连忙双手回撤，其身后法相中，再次窜出两尾红色锦鲤，一左一右朝那团光箭漩涡冲去。
　　然而，那两尾红鱼方一靠近漩涡便猛然一滞，继而便在一股巨力的撕扯之下化为一团模糊的红光，眨眼间便被那漩涡吞没。
　　看到这一幕，苏柔大惊，双手在胸前快速掐动起来。
　　就见其身后的那尾红鱼法相骤然间光芒大亮，巨口一张，一道犹如实质般的粗壮红光，便从中爆射而出，迎向了紫色光箭。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　半空之中的红光骤然炸裂成了碎片，而那道紫色光箭周围的漩涡，也随之溃散开来，儿臂粗的箭身缩小数倍，变得只如拇指一般了。
　　然而那拇指粗细的光箭，速度却是分毫未减，“嗖”的一声便射入了苏柔肩膀，瞬间从她的身后贯穿而出，带出了一条长长的血线。
　　苏柔身躯一软的半跪在了地上，面色苍白。
　　擂台周围众人看着场上局势转瞬间大变，一时还未反应过来，甚至都忘记了出声呼喝。
　　石牧目光一扫，看着紫菱也从半空之上缓缓落下。
　　就在这时，他的脑海里却突然响起了马珑的声音：
　　“石大哥，刚才我在赌桌附近，看到了之前跟你搭讪过的一位师兄，好像叫赵什么雷。”
　　“哦，赵沉雷吧，他怎么了？”石牧眉头一挑，问道。
　　“我听到他似乎召集了一批人，让他们一会全部买你输，你小心一些。”马珑说道。


第五百三十章 真火镇邪
　　“我知道了。一会儿若有人挑战，你继续将我的那份灵石押上吧。”石牧回道。
　　“全部吗？”
　　“全部。”
　　“好，我明白了。”马珑回道。
　　片刻之后，擂台上方，赤眉青年的声音再度响起：
　　“诸位弟子，可还有人提出挑战？”
　　话音刚落，一个一个头生尖耳，面有黑纹的瘦高青年立即从队伍中闪身而出，落在了擂台中央，朗声说道：
　　“弟子呔砣，排名第四十三位，向第三十七位的石牧师弟讨教。”
　　石牧一听这话，神色从容的从队列中走出，来到那瘦高青年面前，心中微微一动。
　　面前这人虽然气息内敛，但却是个实打实的天位初期武者！
　　两人互报了姓名后，石牧才知道，这名叫呔砣的瘦高青年与青长天一样，来自黑月星。
　　石牧在万法阁接取任务时，曾无意间看到过关于这黑月星的介绍。
　　据说这星球由于一些特殊原因，绝大部分区域终年无光照覆盖，所有人都生活在一片漆黑环境下，在此星球上的武者修炼的功法武技也大都偏阴暗，被弥阳星域一些暗杀组织所青睐。
　　“嘿嘿，石牧是吧，听说你这个新入门弟子可不太懂规矩呀。”呔砣一挑眉，压低声音说道。
　　“不知阁下说的是什么规矩？”石牧问道。
　　“明知故问！所谓欠账还钱，天经地义，你瞎管闲事，触了别人的霉头，算不算坏了规矩？”呔砣说道。
　　“哦，那你要如何？”石牧道。
　　“当然是受人所托，来教教你规矩了。”呔砣说道。
　　“说完了？”石牧洒然一笑道。
　　“找死！”
　　呔砣咧嘴冷笑一声，双手虚空一握，手心中便多出两柄龙形短匕。
　　与此同时，其脸部黑纹一闪，体表浮现出一层青色光芒。
　　石牧目光一凝，就看到这层青光之中，隐隐有一道暗青色龙影，正在蜿蜒游动。
　　他将如意镔铁棍紧握在手中，周身红光隐隐，目光盯着对方的举动，没有动弹。
　　“潜龙决！”
　　呔砣大步向前一跨，两柄短匕表面青光一闪，便骤然向前刺出。
　　其身上那道暗青色的龙影，就蓦然一分为二的从其双臂之中窜出，蜿蜒而上，径直从两柄龙形短匕尖端龙首位置爆射而出。
　　“嗷……”
　　那两道暗青色龙影一声长嚎，便蜿蜒扭动着冲向石牧。
　　石牧双目一凝，双臂转动，手中长棍飞快一搅，牵动着一股白色气流，在半空之中划出一道水缸粗细的白色龙卷风，接着骤然收棍，向前跨出一步，长棍猛然向前捅去。
　　“灵蛇出洞！”
　　那道翻滚不息的白色龙卷风，随着石牧一声低喝，如同一道白色蛟龙一般从长棍顶端喷薄而出，径直与那两道暗青色龙影，对撞在了一起。
　　“轰！”
　　一道爆响过后，龙卷风与龙影几乎同时溃散开来，青白两色光芒大放，烟尘四散，瞬间弥漫整座擂台。
　　“嗖”
　　一道火影从烟尘中窜出，向着呔砣直冲过去，速度惊人。
　　呔砣见状，身形一个模糊下，带着一连串残影退步后撤。
　　然而令其诧异的是，其引以为傲的速度与那道火影比起来，竟无丝毫优势，眨眼便被追了上来。
　　“泰山压顶！”
　　火影之中，石牧背后火翼猛地一扇，手中如意镔铁棍一晃下，就密密麻麻的棍影如小山般幻化而出，劈头盖脸的朝呔砣头顶砸下。
　　呔砣眼见躲避不及，双手龙形短匕，蓦然交叉着往上一迎。
　　“升龙决！”
　　两道暗青色龙影缠绕而上，迎向了如山般的棍影。
　　“铮铮”一阵金石撞击之声传荡开来！
　　呔砣看似通过一对龙形短匕将漫天棍影悉数接了下来，但双足地面碎裂，身形以肉眼可见速度矮下去。
　　“石师弟，好大的力道！”呔砣突然抬起头来，怪笑了几声。
　　石牧目光一凝，发现此刻的呔砣双目血红，整张脸不知何时都已被黑色暗纹所占据，包括其右半侧身躯上裸露出来的肌肤，此刻也已经诡异的转为了漆黑之色。
　　其心中微微一凛，下一刻如意长棍下方突然一空，棍身下的呔砣便已经失去了踪影。
　　紧接着，“砰”的一声，右肋处传来一股巨大力劲。
　　不知何时，呔砣竟鬼魅般出现在了石牧身后，鞭腿横扫而至的重重踢在他肋下，将其打得翻滚着跌了出去。
　　石牧闷哼一声，肋下几块金鳞碎裂，身形在半空中一个踉跄，才堪堪止住了下落之势。
　　可不等他稳住身形，就感到耳边一阵风声响起，两道匕影便一上一下的朝着他的头颅和腿部刺来。
　　石牧急忙将双臂一收，将如意棍挡在了身边。
　　“铛铛”两声传来，紧接着“嘭”的一声。
　　他用长棍挡住了两把匕首的刺击，却没能躲过腹部的一记暗拳，再次被重重抽打了出去。
　　这一次由于去势太急，直接撞在了擂台地面。
　　赌桌附近，赵沉雷与二男一女并肩而立，目光望向擂台方向。
　　“赵兄，你说这呔砣当时便已是黑魂堂排名前十的刺客，可是真的？”一名身材高大的黑肤大汉说道。
　　“自然是真的。据我所知，此人当时若不是为了躲避仇敌追杀，恐怕还不愿加入我们圣地了。”赵沉雷还未开口，另一名手持折扇的青年男子悠然道。
　　“这石牧此番可有苦头吃了！这次还要多亏赵兄提前告知我们！”三人中，唯一的一名女子如此说道。
　　“是啊，多谢赵兄了。”
　　其余两人闻言，也是连连称是。
　　“几位不必如此客气，在下只是与呔砣有几分交情而已。再说了，独乐乐不如众乐乐嘛。”赵沉雷双手倒背，微微一笑道。
　　距离几人不远处，马珑背对着三人，面色有些阴晴不定的望着擂台方向，手里还紧攥着一个略鼓的灵石袋。
　　……
　　擂台之上，石牧再次被一拳击飞倒地。
　　其方一落地，便一个鲤鱼打挺的从地面上站起，目光朝周围飞快一扫，却没能看到呔砣的身影。
　　此刻的他，双目瞳孔金光流转，周身上下的金鳞碎裂多出，鲜血流淌，脸色微微有些苍白。
　　他虽然动用了灵目神通，但只能看到一道模糊之极的黑色身影在飞快游走，以肉眼难以捕捉的速度变换着位置。
　　令其颇为郁闷的是，他竟然无法看到一个完整的移动轨迹，只能勉强看到那道黑影不断闪动的片段，并且几乎无法感受到一丝一缕的气息，以至于其数次出手，非但没能建功，反而露出破绽，被对方有机可乘。
　　所幸其脱胎决圆满后，如今肉身强悍远超同阶，加上周身金鳞护体，虽然体力真气消耗了不少，但并未受到什么致命伤。
　　就在这时，那黑影速度却突然一滞，并朝着自己身侧飞速袭来。
　　石牧目光一凝，身形蓦然一晃，手中如意棍二话不说的朝着侧边横扫过去。
　　既然无法在对方移动时捕捉轨迹，那便干脆以静制动，毕竟承受了如此多次攻击，他也渐渐将对方的攻击套路摸清。
　　黑影见状，身形在触及如意棍前蓦然倒退回去，再次化为一道模糊不清的黑色身影，在距离石牧不远不近的范围内逡巡起来。
　　接下去不到十个呼吸里，这呔砣所化的黑影又发动了数次袭击，每一次都被前一次更急，角度更刁钻，但石牧却每每能提前察觉，并以大开大合的棍法，直接化解。
　　突然，石牧发现那道逡巡周围的黑影速度大缓。
　　他双目金光一凝，发现此刻的呔砣，正单手紧捂着自己心口，另一手紧抓着匕首，似乎正在忍受某种痛苦，以至于速度大减。
　　石牧心中一动，背后火翼一舞，骤然冲至呔砣身前，长棍一舞，便朝其头颅砸去。
　　就在这时，呔砣的脸上突然露出一丝阴谋得逞的笑容，那只紧捂在自己心口的右手，突然竖起，口中低喝一声：
　　“影龙决！”
　　只见其身前的影子突然从地面上脱离而起，化为数十道黑色龙影，沿着石牧的双脚，一下子蜿蜒而上，直接捆缚到了其腰部。
　　石牧心中一惊，挥舞火翼想要飞身离开，然而下半身却被黑色龙影紧紧束缚，完全无法脱身。
　　“嘿嘿，受死吧！”
　　呔砣手中法诀一变，身后蓦然浮现出一个数丈高的黑色人影法相，手握一把长柄弯镰，横扫而出，朝着石牧的头颅收割而来。
　　就在这时，石牧身后的火光突然暴涨，两道火翼蓦然消失不见，取而代之的却是一头烈焰包裹的赤色巨猿法相。
　　其方一成型，蓦然张口，喷出一道近乎纯白的火焰，迎向了黑色人影法相。
　　“混元真火！”
　　呔砣一见这火焰，低呼一声，顿时止住攻势，颇为忌惮的身形一闪，倒退了开去，并在半途中身影一晃，连带身后的黑色人影法相一同消失不见。
　　石牧心中一喜，手中法决一变，混元真火倒卷而回，束缚着他的那些黑色龙影，稍一触及真火，便纷纷发出一声哀鸣的溃散开来。
　　其挣脱束缚后，将手中如意镔铁棍一抬，身后赤猿法相一张口，朝着长棍上吐出了一道混元真火。
　　“呼啦”一声响。
　　那道近乎纯白的火焰，落在如意棍上，竟然圈圈缠绕而上，将整个棍身包裹起来！


第五百三十一章 挑战第一
　　就在此时，石牧耳边风声骤起。
　　“来得正好！”
　　他二话不说的身子一矮，就感觉到头上一道冷风疾驰而过。
　　却是那呔砣不知何时出现在其身后，并催动那道黑色人影法相，挥舞黑色长镰袭来。
　　见石牧躲过，那道黑色长镰蓦然方向一变，由上而下的劈砍而下。
　　然而石牧却视若无睹般，手中被混元真火包裹的长棍猛地从斜下方往身后某处一撩。
　　“砰！”
　　随着一声闷哼传来，却是呔砣被直接击飞到了半空中，体表青光乱颤，几欲溃散。
　　而如意棍在击飞呔砣后，顺势而上，与那道距离石牧头顶不足尺许的黑色长镰碰撞在了一起。
　　“轰”
　　原本气势如虹的黑色长镰，在触及如意棍表面腾起的混元真火之时，犹如抽丝剥茧一般，融化开来。
　　紧接着，石牧一招猿猱攀援，将自己飞速送至高空之中，接着手中长棍蓦然左右摆动，使出一招“流星赶月”，一道道棍影纵横交错的浮现而出，左右开弓的落在呔砣体表，传出一阵雨打芭蕉之声。
　　“砰”的一声！
　　呔砣周身护体青光在狂闪数下后，终于经受不住巨力轰击而溃散开来。
　　石牧见此，身形如同一张劲弓般向后一弯，双手紧握着如意镔铁棍，从身后至身前，抡圆而出，一击苍鹰盖顶，重重击打在了呔砣的腹部正中。
　　这一番动作犹如行云流水一般，在两三息间一气呵成！
　　“啊！”
　　只听呔砣口中发出一声惨呼，体内传出一阵骨骼碎裂之声，身子从腹部向下一凹，整个人蜷缩着跌了下去。
　　“嘭”的一声响。
　　呔砣的身子重重摔在擂台地面上，碎石四溅，口中鲜血狂吐，竟直接昏死了过去。
　　台下众人看到这一幕，顿时响起一阵骚动。
　　只是眨眼功夫，局势戏剧性的发生了转变，前一刻还处于被动挨打地位的石牧，转眼间，便将对手打的毫无招架之力！
　　石牧在半空中一个翻身，而后平稳落在了距离呔砣不远处的擂台之上，周身金鳞收起，面无表情的看着地上一动不动的呔砣。
　　赤眉青年飞身而下，检查了一下呔砣的状况，当即宣布了石牧获胜的消息。
　　场下喧嚣声更盛，所有人的目光都望向石牧，神色各异。
　　石牧朝着赤眉青年一拱手，也没将如意镔铁棍收回，直接抗在肩头，大摇大摆的朝着自己所在的第三十七号站位走去。
　　擂台周围众人见此，议论之声此起彼伏起来。
　　许多人都认为石牧之前故意藏拙，一直并未暴露出真实实力，也有一些人认为石牧实力其实不如呔砣，这一场能获胜，颇有一些巧合之处。
　　石牧站在台上，感受到四面八方投来的目光，面上傲然之色分毫未减。
　　甚至有来自右边不怀好意目光，便直接瞪视回去。
　　他之所以这般举动，实则是因为方才一战，虽然取胜，但无论体力还是真气都损耗颇多，亟需一段时间休息调整才行。
　　就在此时，其耳边传来了马珑兴奋的声音：
　　“石大哥，恭喜你再次取胜！”
　　“哦，这一场赔率如何？”
　　“没有前两场高，只有一赔二，现在石大哥你总共有差不多五千四百枚极品灵石了！对了，你是没见到刚才你获胜时那个赵沉雷脸上的表情，比吃了苍蝇也好不到哪儿去，跟着他一起赌呔砣赢的人，恐怕杀了他的心都有了。”
　　“我知道了。赌局到此为止吧。”
　　“好！”
　　擂台不远处的赌桌前，马珑接过端木光递过来的灵石袋子，心中五味杂陈。
　　她这一次犹豫了一下，并没有将自己所有的一千多极品灵石押上，而只是象征性的押了两百极品灵石。
　　虽然最终也赢了四百灵石，但此刻的心中却不知为何，有种无法言喻的失落之感。
　　擂台左侧，石牧早已通过彩儿的视野，将赌桌旁的这一幕看在眼中，嘴角微微翘起一个弧度，心念一动，切断了共享。
　　与此同时，高台之上，三位护法身后，一位青发白眉的老者，轻抚了一下自己白色眉毛，说道：
　　“那个叫石牧的弟子，当是修炼了数种淬炼体魄的功法，否则以区区人族之躯，根本无法将通天棍法运用得如此巧妙娴熟。”
　　“呵呵，观此子这两场战斗，似乎尚有所保留的样子，或许后面还能给我们这些老家伙一些惊喜呢。”另一名皮肤赤红，须发皆白的老者如此说道。
　　……
　　石牧此前的一番做派，确实起到了一定的震慑作用，之后的数场比赛，没有人再提出想要挑战于他，使得他得以好好休憩了一番。
　　由于接下去的比试，都是老弟子之间的较量，比试双方或许对于对手都颇为熟悉，只是象征性的切磋一番，点到即止，使得比试精彩程度顿时大减，赌场生意也变得有些冷淡起来。
　　就在现场气氛变得有些沉闷之时，上位弟子这边，又有一人站了出来，让所有人眼前一亮。
　　“弟子赵戬，暂列第九，欲挑战排位第一的龙战野师兄！”赵戬长身而立，朗声说道。
　　“竟然有人挑战龙战野？”
　　“嘿嘿，这下可有好戏看了！”
　　“赵戬确有几分实力，但获胜了几场，就以为自己当真无敌了么？”
　　赵戬的出现，使得擂台周围就如同炸锅了一般，顿时沸腾起来。
　　而在赌场那边，主持赌局的端木光也是愣了一下后，才回过神来，口中兴奋地连声大叫道：
　　“精彩开局，机会千载难逢，还不快来下注！”
　　石牧目光投去，就见一身金袍身形笔挺的龙战野，正跨步从队列最左侧跨步而出，来到赵戬对面。
　　“百余年来，你是第一个敢于挑战我的人。”龙战野冷然道。
　　“那我便是这擂台上百余年来，第一个战胜你的人了。”赵戬淡淡说道。
　　“哼！口气不小，这便让我来领教一下你的九转玄功吧！”龙战野冷哼一声说道。
　　一语说罢，其周身金光骤然大亮，一片片拇指甲盖大小的金色鳞片层层翻出，将他从上倒下尽数覆盖起来。
　　那金色鳞片与他身上的金色长袍十分相称，加上其身上原本就难以遮掩的肃杀之气，使得其看起来，就如同一尊金甲战神一般，威严无匹。
　　金鳞刚一覆体，龙战野右手虚空一握，一柄金光闪耀的龙首大刀便被其握于掌中。
　　只见其单手握住龙首金刀，将其竖直举在身前，另一只手连续扣动，捏了几个法诀，口中默念几句晦涩的咒语，继而用力按在刀身之上。
　　“嗷……”
　　一声龙吟之声响起，那柄金刀之上光芒一阵扭曲，刀身骤然变长，竟化作了一条六尺余长的金色小龙。
　　但见其四肢金爪在空中不断搅动，带着滚滚云气，蜿蜒扑向赵戬。
　　赵戬见此，却是面色不变，既没有提起巨斧前去拼战，也没有退让闪避，就那么一动不动地站在那里。
　　擂台左侧，石牧定睛一看，发现赵戬的双瞳之中，此刻已经转变为极蓝之色，在他眼前的一片虚空之中，却荡漾起了一片无形的波纹。
　　那道金色长龙一头冲入那无形波纹之中，身形骤然一滞，就像是瞬间被冰冻起来了一般，悬停在了半空之中。
　　不只是那条金色长龙，就连金龙后方的龙战野，此时也是神情一僵，被定格在了原处。
　　龙战野身旁无数纤细的白色丝线，从虚空中浮现而出，朝着其身躯上缠绕而去。
　　他只感到周身一波波无形压力袭来，然而自己想要动弹一下手指，都变得艰难无比起来。
　　赵戬单手提斧，一步跨出，竟像无视距离一般，直接来到了金色长龙身旁。
　　他斜眼瞥了一眼金龙，却没有做任何多余动作，只是向前再跨一步，就来到了龙战野的身旁。
　　他冷眼看了一下龙战野的脖颈处，竟直接提起紫色巨斧，朝着那里横劈而去。
　　擂台下的众人看到这一幕，俱是一惊，口中忍不住发出阵阵惊呼。
　　而那赤眉青年却一脸平静站在场边，丝毫没有想要出手阻止的意思。
　　就在这时，只见龙战野一双眼珠中金光骤然一盛，那被禁锢在半空中的金龙，眼珠突然一转，身形脱困而出，张口吐出一道金色火焰，径直袭向赵戬后心。
　　赵戬眉头微皱，握斧的手快速往回一收，堪堪挡住了那道金色火焰，身子却被金色火焰带来的巨大冲击给震飞出去。
　　金龙一击得手，却没有继续追击，而是身子在空中一扭，直接朝着龙战野冲撞而去。
　　与此同死，龙战野的身上却如同燃烧起来了一般，释放出大片涌动的金色光芒。
　　那道金龙昂首怒吼一声，身躯一扭，径直冲进了那片耀眼金光之中。
　　“轰隆！”
　　擂台之上响起一阵轰鸣。
　　石牧就看到那片金光轰然一震，无数白色细线断裂成无数截，消失在虚空中。
　　“嗷……”
　　半空之中响起一声震彻九天的龙吟之声，众人就看到一只金鳞密布的巨大金色龙爪，从那涌动的金光之中探了出来。
　　紧接着，一道足有十余丈长的金色蟠龙，便从那金光中蜿蜒飞出，盘旋在半空中。


第五百三十二章 势均力敌
　　金色蟠龙一双血红色双目释放着熠熠寒芒，一动不动的盯着赵戬。
　　一股无形的肃杀之气瞬间在场间蔓延开来，化身五爪金龙之后，龙战野的天位中期气息也伴随而出，惹得擂台之下的众人又是一阵惊呼。
　　此刻，排位前十的上位弟子中，也只有凌风还能保持几分镇静，其他人脸上或多或少都带着惊讶之色。
　　石牧将目光从那条金色蟠龙身上收回，立刻投向了赵戬，脸上现出沉思之色，不知在想些什么。
　　赵戬眉头微皱，脸上神色却并没有太大的变化，将手中的紫色巨斧缓缓移到了身前，摆出一副应战架势。
　　只见那金色蟠龙鼻嗤一声，从中喷出两道龙息，继而大口一张，一道金色火焰从口中汹涌而出，化为一道螺旋状粗壮火柱，径直朝着赵戬冲来。
　　速度之快，眨眼间便距离赵戟不足丈许！
　　此刻的赵戬单手握斧，另一只手抵住斧面，将紫色巨斧如同盾牌一般挡在身前。
　　熊熊火焰倾泻而下，全部涌在紫斧之上，道道火焰从斧面上反涌向四周，使得整个擂台周围的温度也都上升了许多。
　　只是眨眼间工夫，紫色巨斧表面就变得一片赤红，中心处也被烧灼得有些透明，只怕不消片刻，这件灵器就要被那蟠龙真火烧为废品。
　　就在此时，赵戬右臂黑光骤然一亮，很快便蔓延而上，将整个紫色巨斧包裹起来。
　　众人就看到，紫色巨斧上的赤红之色很快退去，就连喷涌在其上的金色火焰，也衰减了不少，而擂台周围的温度也随之降低了几分。
　　那盘旋在半空中的金龙见此情形，一声龙啸，巨尾朝下飞快一扫。
　　赵戬猝不及防下，竟被巨尾卷入半空之中。
　　其双手被龙尾束缚在身侧，紫色巨斧也掉落了下去，一时竟无法脱困。
　　金色蟠龙一声怒吼，紧卷的巨尾上力道骤然加重起来。
　　赵戬耳中听到一阵阵龙尾金鳞的摩擦声音，身上便感受到一股重如山岳般的挤压之力。
　　而与此同时，其身形受到挤压，寸寸骨骼上也都响起“咔咔”的摩擦之音，他原本白净的面庞上也变得一片通红，似是要凝出血来一般。
　　半空中，作为裁判的赤眉青年眉头一皱，正犹豫着要不要上前终止比斗，突然，场中传来一声低沉的猛兽嘶吼声。
　　“嗷！”
　　只见已经快要被挤压得身形扭曲的赵戬，突然仰天发出一声怒号，其脸上血红之色更盛，眼中却亮起了两团金光。
　　石牧见此情形，心神巨震。
　　在其注视之下，赵戬身上衣衫寸寸碎裂，一块块壮硕的肌肉快速凸起，全身皮肤包括脸上，都长出了无数粗长浓密的银色毛发。
　　其口中长出白森森的利齿，两道粗长的獠牙自唇齿间延伸而出，手指也长出长长利爪，不过片刻，就变成了一头高逾十丈的白色巨猿，双目蓝光隐隐。
　　“石头，那头白色巨猿是怎么回事？怎么和你如此相似？”彩儿传音问道。
　　“这个赵戬体内兴许也融入了白猿精血吧。”石牧沉吟片刻，如此回道。
　　化身成巨猿之后，赵戬气势暴涨，立即撑开了金龙的束缚，大手一张，径直朝金龙尾部抓去。
　　只见那金龙巨尾突然一收，身子猛一反转，竟贴着白色巨猿的身子猛地冲向天空。
　　其一只巨爪舞动时，还在那白猿胸前猛地一抓，带起了一串血花。
　　“嗷！”
　　白猿吃痛，一声怒吼，大步一跨，便凌空跃起，手臂闪电般探出，一把便抓住了那金色巨龙的尾部，猛地往下一扯，将其从半空之中拉了下来。
　　“砰”一声巨响！
　　金龙刚一落地，那白色巨猿便再度跃起，左手握拳，白光包裹，带着万钧之力，朝着其头部猛然砸去。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，原本就残破不堪的擂台，顿时垮塌了一大半。
　　然而当烟尘稍敛，那垮塌的废墟中却并无金龙的身影，引得在场众人诧异无比。
　　“桀桀！”
　　这时，在擂台另一侧，却突然传来一声怪笑。
　　众人就看见已经重新化为人身的龙战野，正浑身是血的站在那里，嘴角带着一丝狰狞笑意，看着不远处的那只白猿。
　　其左手还呈现着握爪之状，指端上还带着些许鲜血，那是属于赵戬的鲜血。
　　“不错！九转玄功果然不俗，不过也就到此为止了！”龙战野吐出一口淤血，这般说道。
　　话音刚落，其手指沾染着赵戬的血液，在自己心口上快速画上一道复杂的回形图案，继而口中又念起晦涩的密咒，一爪便朝自己心口抓去。
　　“噗嗤”五指穿透胸部，深入心脏部位，鲜血溅出。
　　“嗷！”
　　擂台半空骤然响起一声撕心裂肺的嚎叫声，却不是来自龙战野，而是自白猿口中发出。
　　白猿刚刚飞身而起，便突然从半空中重重坠落，一把捂住自己的心口，面现痛苦挣扎之色。
　　“咚”
　　“咚……咚”
　　在场众人耳中，同时响起了一阵擂鼓般的声音。
　　“这是……赵戬的心跳声？”石牧眉头微蹙，心中一惊。
　　伴随着这声音响起，在场众人的心脏似乎也随着这节奏跳动起来，一股烦闷欲吐的感觉骤然升起。
　　石牧眉头一皱，连忙运转体内真气，将自己的心脏处护卫起来。
　　片刻之后，那“咚咚”之声不但没有衰减，反而愈加强烈起来，犹如一声声震雷在耳边炸响。
　　擂台上，白色巨猿勉强挣扎站起，然而朝着这边刚跨了两步，又再度摔倒下去，望向这龙战野的双目中，缓缓渗出了两道血线。
　　擂台周边实力稍弱的弟子，则慌忙向后退去，慢上一点的，眼耳口鼻中也都开始渗出鲜血。
　　就在这时，坐在青色擂台上的，那三名护法之一的蓝衫中年男子，身形骤然一闪，便出现在对战擂台之上。
　　只见其双手在胸前一阵交叠，身上蓝光涌动，手底下便打出一个青光濛濛的巨大双鱼图案，旋转着朝着擂台上笼罩而下。
　　这层蓝光甫一落下，瞬间就将整座擂台包裹起来。
　　与此同时，擂台周围弟子的耳中，便霎时间没有了那心跳之声，心口处的痛苦之感也立刻消退无踪，如同从未出现过一般。
　　不过擂台上的白猿却没这般好运了，其只觉得心脏处传来阵阵撕裂般剧痛，双眼之中却是一片血红，就连神识也变得模糊起来。
　　突然，他钢牙一咬，双拳猛地一锤地面，身子一震便抬高数尺，昂起的头颅，冲着龙战野的方位发出一声怒号。
　　“嗷呜！”
　　伴随着这一声怒号发出，一圈圈肉眼可见的气流波动，便骤然朝着龙战野轰去。
　　龙战野的右手依旧成爪状刺入自己胸口，脸色苍白如纸，显然施展此种控心秘术，自己也颇不好受。
　　面对白猿这一击，其终究无力抵御，被这股气流波动一震，身子蓦然倒飞而出，朝地面上摔落而下。
　　与此同时，白猿昂起的头颅也再度垂下，身躯一软，与不远处的龙战野一同，重重倒在地面之上。
　　其方一倒地，身上光芒一闪下，身形快速缩小，重新变为了赵戬的模样。
　　未等那名赤眉青年有所动作，那名蓝衫中年人，就已经飞身来到擂台之上。
　　只见其手掌一挥，便有一片如同水波般的淡蓝色光芒覆盖而下，将赵戬二人笼罩了进去。
　　“此一局，赵戬与龙战野均战至力竭，视为平局，二者保持原来名次。”
　　蓝衫男子说了这么一句后，也不管场间众人是何反应，便一挥袖袍，将昏厥过去的那两人卷起，跨入一道蓝色漩涡之中，而后身形一晃，消失不见。
　　那三人离开之后，擂台周围立即炸开了锅，四处皆是议论纷纷之声，显然所有人都没有预料到，结局会是这么个结果。
　　不止是擂台之下，就连那一百零八位上位弟子中，也有不少人交头接耳地小声讨论着。
　　石牧看着刚才激战过的擂台，目光闪动，陷入了沉思。
　　作为裁判的赤眉青年也是愣了好一会儿才回过神来，目光四下一扫，口中传出一声大喝：
　　“肃静！”
　　伴随着声音响起，一股无形威压瞬间扫向擂台周边的弟子们。
　　人群中先是一阵骚动，继而很快安静下来。
　　“上一局已经战毕，接下来，可还有人要主动挑战？”赤眉青年扬声问道。
　　擂台上剩余的上位弟子中一阵沉默，有几人犹豫的看了石牧几眼，终究却还是没敢开口挑战他。
　　“若十息之后，再没有人发起挑战，我便宣布第三轮会试正式结束。”半晌之后，赤眉青年说道。
　　他的话音刚落，队列中一片安静。
　　赤眉青年也没再出言催促，只是悬于半空，静静等待起来。
　　时间一息一息过去，直至第八息过去，队列中突然有一人大步一跨，走了出来。
　　“弟子石牧，第三十七位，挑战排行第二的凌风师兄。”石牧身形一转，朝着如今队列最左侧之人说道。
　　他的话语一出，刚刚安静了几分的人群中，再次爆发出一阵骚乱，议论之声此起彼伏：
　　“这届新入门弟子都疯了吗？一个挑平了青兰榜榜首，另一个又来挑战榜眼？”场下有人大呼道。
　　“石牧这小子莫不是被此前的胜利，冲昏头脑了吧？”
　　“或许他还有些什么隐藏手段没出吧？这小子一看就最擅长扮猪吃老虎了！”
　　……


第五百三十三章 尘埃落定
　　赌桌附近。
　　“来来来，开局了，开局了！连胜三场的潜力新弟子石牧，即将于排名第二的上位弟子凌风对阵，赔率一比三了啊！机会难得，买定离手！”端木光此刻满脸红光，兴奋不已地喊道。
　　刚才赵戬和龙战野爆冷战成平局，由于赌约规定的两个条件是双方任何一方获胜，平局意味着庄家通吃，这下子让他一下子赚了个钵满盆满。
　　大比进行到现在，已临近尾声，虽然有不少弟子输了个倾家荡产，但同样也有不少人借此大发了一笔横财。
　　如今赌桌周围依旧人头攒动，此前大赢特赢者，想要趁着手顺最后再捞上一把，而此前赔钱之人，自然不甘心，想要扳回损失。
　　“我押凌风师兄获胜！怎么说也是稳居榜眼百余年的天位高手！”
　　“龙战野还榜首呢！还不是被赵戬打了个平手，我看今年这些入围的新弟子可都不简单！我押石牧！”
　　“对呀！这石牧看起来一直都没完全发挥实力，保不齐又爆冷门呢？”
　　“这位师兄说得对！胜败在此一举，拼了！”
　　不少人一边讨论着，不时将目光投向马珑，之前她数次大额押注石牧的行为，显然已经引起了不少人的注意。
　　然而马珑此时目光望向擂台方向，并没有要下注的意思。
　　……
　　擂台上，凌风已经站在了石牧对面，一袭青色长衫猎猎作响，俊逸脸庞上依旧挂着一抹和煦笑容。
　　“石牧斗胆向凌师兄挑战，还请师兄指点一二。”石牧拱手说道。
　　“武者之道，本就需要在不断的战斗中磨砺，才能永葆锋芒。师兄正担心这次大比稍显无趣，石师弟倒是正好成全了我。”凌风淡然说道，却有一股自若风度。
　　“那师弟便不客气了。”石牧说道。
　　凌风微微一笑，单手一摆，做出一个请的姿势，天位初期的气息蓄而不发。
　　石牧也不再言语，周身红光一亮，两道火翼便从背后伸展而出。
　　接着其张口一吐，便将如意镔铁棍变作一根齐眉长棍，握于手中，摆出一个起手姿势。
　　凌风见此，右手两指一并，竖在身前，指间蓝芒隐隐，口中默默吟诵起咒语。
　　伴随着咒语声起，其背后缓缓浮现出一轮蓝濛濛的圆月虚影。
　　“武法双修，满月术士！”石牧心里暗道。
　　只见凌风右手在身前画了一个圈，所过之处，留下一道蓝色残影，残影凝实后，一道蓝色光圈出现在身前。
　　“石师弟，小心了！”
　　说罢，凌风双目蓝光大盛，右手法决一变，口中轻吐一声“万剑诀！”
　　随之，一股无法言语的庞然剑意从那蓝色光圈之中狂卷而出。
　　“唰唰唰”
　　随着一阵细密的声音传来，无数道蓝色光剑从那道蓝色光圈之中浮现而出，源源不断的朝着石牧所在疾射而去。
　　细看之下，那一柄柄光剑通体被一层蓝光覆盖，散发出阵阵法力波动，赫然被加持了某种术法！
　　凌风竟能在催动武技的同时，对击出的每一道光剑都能施加一层术法，这一幕，让周围围观弟子看得目瞪口呆！
　　无数柄光剑汇集在一起，如同一道蓝色的长龙一般，气势如虹的朝着石牧冲来，所过之处，逸散的剑气将下方擂台地面切割得满目疮痍。
　　石牧双目微眯，周身金光大放下，瞬间金鳞将自己完全包裹起来，同时双臂舞动，手中如意棍如水车般疯狂舞动，密密麻麻的白色气流浮现周身。
　　“虎兕出柙！”
　　他一声低喝，手中长棍砸落前方地面，顿时周围的白色气流如同出柙猛兽一般冲出，迎向了与那些蓝色光剑。
　　一阵乒乒乓乓的刺耳声音传来，那些气势汹汹的白色虎犀猛兽虚影，在蓝色光剑冲击下，简直不堪一击，纷纷哀嚎着溃散开来！
　　一时间，无数道白色气流在半空爆裂，蓝色剑光长龙势如破竹的继续朝着石牧冲来。
　　石牧见势不妙，背后双翼一振，便倒飞至半空之中。
　　然而那道蓝色剑光长龙犹如长着眼睛一般，蓦然反向往上一偏，如影随形的追了上来。
　　石牧体内真气流转速度猛增，双臂上下翻飞，一阵疯狂舞动，漫天的黑色棍影便朝着那道蓝色剑光长龙覆盖而下。
　　“灵蛇出洞！”
　　“苍鹰盖顶！”
　　“擘蛟翻江！”
　　“狂龙乱舞！”
　　“潜龙腾渊！”
　　一口气五式连用，一道道气势滔天的巨大黑色棍影纵横交错而出，径直化为一片黑色巨网朝下一压而下。
　　“铿铿”之声大作！
　　那道蓝色剑光长龙猛地撞进黑色巨网之中，终于再难以前进寸步，一道道蓝黑相间的气流朝四面八方席卷开来。
　　轰鸣声大起！
　　周围的擂台地面上，顿时在密密麻麻的气流冲击下被切割得体无完肤，就连四周的青色光幕也一阵狂闪不定。
　　未等棍影和剑光完全散去，凌风脚下步伐一变，身形顿时变得飘忽起来。
　　只是一眨眼，他便鬼魅般出现在石牧右侧，并起的双指上一道长约三尺的蓝色剑芒吞吐不定，径直朝着石牧的胸腹处刺来。
　　石牧心中大凛，立即传动长棍，回身一挡，借着这股力量，倒飞了出去。
　　他背后冷汗淋漓，这凌风师兄不知使的什么身法，竟比那呔砣和青长天的身法还要快上数倍！
　　“我认输！”石牧刚一落地，便一抱拳，开口说道。
　　他的话音刚落，凌风指间的蓝色剑锋，便已经出现在他眉宇间寸许位置，稳稳停住。
　　“凌风师兄修为高深，没有打下去的必要了。”石牧望着凌风，咧了咧嘴笑着补充道。
　　“呵呵，石师弟入门十年第一次大比，便已有如此战绩，比师兄当年可强多了。相信假以时日，这前十之中，必有石师弟一席之地。”凌风手中剑芒一收，笑着说道。
　　“借师兄吉言。”石牧拱手说道。
　　与台上的一派祥和气氛不同，擂台下此时却已经炸开了锅。
　　原本以为能看到一场精彩比斗的众人，大感失望之余，有的竟忍不住破口谩骂起来。
　　在赌桌周围，那些押注在石牧身上的投机分子，此刻更是暴跳如雷。
　　“混账，居然认输了！枉费老子这么看好你，借来的十颗极品灵石全打了水漂！”之前那名猥琐男子，扯着嗓子连声怒骂道。
　　“哎哟，我的灵石呀！”
　　“我不甘心……”
　　一旁时不时传来哀嚎和谩骂之声，马珑倒没什么，彩儿却有些坐不住了，传音道：
　　“石头，怎么这么快就投降认输了？”
　　“怎么，你好像很不爽的样子？”石牧问道。
　　“身边一群输了钱的赌棍都在骂你，俺听着当然不爽了。”彩儿说道。
　　“由他们去好了，反正我又没下注。这一局我本来就只是想试试自己的实力，结果发现不动用玄功话，根本没有取胜的可能，便只好作罢了。”石牧解释道。
　　“原来是这样啊，俺就说石头你没那么怂呀！”彩儿说道。
　　石牧听罢，一阵无语。
　　当凌风与石牧分别归位之后，那赤眉青年再度出面询问众人。
　　这一次，足足过了一炷香时间，也再无一人下场挑战了。
　　而后，那赤眉青年向尚留在台上的几位宗门高层请示了一下，随即转身宣布，黄阶段区域十年大比，至此正式落下帷幕，尘埃落定。
　　广场中央，青兰榜重新放榜。
　　榜单前十与赛前相比，除了第九位易主为赵戬外，其他没有什么变化。
　　紫菱依旧排在第十九位，而石牧则同样守住了第三十七位。
　　除了这三人之外，原先一同入门的那些临时上位弟子，全部变为了下位弟子。
　　……
　　大比结束后，石牧立刻返回了洞府。
　　齐风等一干侍从似乎早已从不知什么渠道提前接到了消息，此刻三百人齐齐汇聚在洞府门前等候，神情兴奋，看到石牧落下，所有人行了一礼。
　　“恭喜府主晋升正式上位弟子！”
　　他们自然高兴，石牧正式成为上位弟子，他们这些侍从地位自然也跟着水涨船高，各项利益也远非以前可同日而语。
　　“好了，这不算什么。你们以后继续各司其责就好。”石牧淡淡说道。
　　片刻后，主屋一间客厅之中。
　　齐风引着马珑跨入大门，向石牧行了一礼后，便自行退下了。
　　“马姑娘你来了，坐吧。”石牧居中而坐，朝着一旁的一张椅子做了个请的姿势。
　　“石大哥，怎么不见彩儿呢？”刚一坐下，马珑问道。
　　“那个贪吃鬼，下午带着几个仆从去灵泉捉火精魄吃去了，这会儿还没回来呢。”石牧说道。
　　“呵呵，彩儿原来这么喜欢吃这些灵材！石大哥，这是你的灵石，你点一下。”说罢，马珑便将一枚储物戒从手指上褪下，放在石牧面前。
　　石牧取过戒指，数也未数，便从中取出数百颗，递还给了马珑。
　　“这次有劳马姑娘了，这些便算作酬劳了。”石牧说道。
　　“石大哥不必如此客气。不瞒你说，在帮你押注之时，小妹自己也押了不少。托你的福，也赚取了不少灵石。”马珑连连摆手说道。
　　石牧见其没有假意推辞的意思，也不再强求，旋即说道：
　　“好。马姑娘日后若有需要在下地方就请直言，在下力所能及，便绝不会推辞。”“石大哥此话当真？”马珑文言，面上露出惊喜神色，问道。
　　“自然当真。”石牧笑了笑，点头说道。


第五百三十四章 仙药斋
　　马珑走后，石牧将那枚储物戒指拿在手中摩挲了一下，通过神识看到其中五颜六色的五千余枚灵气饱满的极品灵石，心中大喜。
　　此番会试，因为要隐藏九转玄功的缘故，他的名次并不靠前，但他的收获却一点也不小，相比于这笔数量不菲的极品灵石，那些大比奖励也就显得不那么值得在意了。
　　石牧如此想着，将戒指收起，便返回洞府，直奔卧室，躺在了床上，呼呼大睡起来。
　　数日拼斗，他确实有些累了。
　　石牧这一睡就是三日，到了第四天才精神抖擞的醒来。
　　结果他刚离开密室，脑海中便浮现出彩儿的声音：
　　“石头，你总算是醒了！冷翠环已经等了你三天了，说是有话要和你说。”
　　“好，让她在客厅等我。”石牧说道。
　　片刻以后，客厅之中。
　　“看你这个样子，这次入门试炼成绩应该不错吧。”石牧上下打量了冷翠环一眼，说道。
　　“托府主鸿福，虽然没能进入前三十六名，但总算成功拜入圣地。小女子此次来，就是向府主拜谢并辞行的。”冷翠环脸上微红，说道。
　　或许是人逢喜事，此女原本冷漠神情一扫而空，反多了几分小女儿神态，使得其本就不俗的姿容平添了几分异样神采，看起来就如同脱胎换骨了一般。
　　“好！我的灵地中能出一个本门弟子，我也很高兴。从此以后，那个赵沉雷也不敢对你怎么样了。”石牧说道。
　　冷翠环点了点头，回想到家族之事，口中不由得叹了口气。
　　两人一时都沉默了下来。
　　“对了，你这次的入门试炼中，有没有深入水天青山秘境深处？”片刻后，还是石牧率先打破了沉默，话锋一转的问道。
　　冷翠环闻言一怔，随即摇了摇头，道：“我们进入秘境之前，领路长老曾经和我们说过，秘境中心处有很大危险，所以我就没有前去。不过我听说有人甘冒大险，深入秘境深处。”
　　“哦，可有听说秘境中心区域有什么异动？”石牧问道。
　　“据说中心区域除了妖兽修为更高一些，并没有什么特殊之处。”冷翠环略一沉吟，如此说道。
　　“这样啊……”石牧闻言，喃喃自语了一句。
　　“府主，有什么问题吗？”冷翠环问道。
　　“没什么，只是随口问问。还有，你我现在份属同门，以后直接叫我本名就行，不必再称呼我府主了。”石牧摇了摇头，说道。
　　冷翠环嫣然一笑，欣然应允。
　　两人又闲谈了两句，冷翠环便告辞离开。
　　石牧等其走后，立刻来到密室，翻手取出一根青色木条，正是当日在秘境中心，从树灵王处夺得的那根木条。
　　如今数年过去，木条外观没有发生丝毫变化。
　　“这木条到底是什么东西？”石牧一边放出神识探查，口中喃喃自语。
　　他足足看了一刻钟，除了木条内部偶尔会散发出的淡淡清香，以及一些精纯的木属性灵气外，便看不出其他东西。
　　石牧摇了摇头，将木条又重新收了起来。
　　自己见识算不上多广，看来要辨认此物，还需要借助其他人的帮助才行。
　　他略一沉吟，站了起来，朝着外面走去。
　　“石头，要出去吗？带我一起吧！”就在此时，彩儿飞了过来，落在他肩膀上。
　　石牧点了点头，挥手祭出青翼飞车，朝着玄灵塔方向飞去。
　　一刻钟之后，石牧来到了一座巨大青石大殿前。
　　此处大殿占地面积很大，比起万法阁还大了数倍，人来人往，极为热闹。
　　殿前悬挂了一块古朴石质匾额，上面写着‘仙药斋’三个大字。
　　“石头，你要买丹药？”彩儿东张西望了一眼，问道。
　　石牧点了点头，时至今日，他身上的阳属性丹药已经吃完。
　　现在已经晋升到了上位弟子，这次大比之中，他也见识到了其他上位弟子的厉害之处。
　　他现在的实力虽不弱，但是修为境界却相对低了，需要尽快补足。
　　石牧迈步走进仙药斋，里面空间很大，足有二三十间屋子。
　　里面的摆设和一些丹药商铺倒是差不多，是一个个大型柜台，上面摆放了各种丹药，整个殿堂散发出一股沁人心脾的药香。
　　这里各种丹药极为齐全，而且分类明确。
　　疗伤丹药，固本培元丹药，解毒丹药，还有一些其他用途的丹药，甚至连一些毒药也有，在柜台上清晰标明出来。
　　每个柜台后面都站了一个青衣男女，此刻大殿之中有不少人在各个柜台浏览，这些青衣男女面带笑容，耐心解释着各种问题。
　　石牧以前也来过这里数次，所以并不如何惊讶，倒是彩儿首次看到这个场景，兴奋的连连低叫，被石牧小小教训了一下，这才老实下来。
　　石牧停顿了一下，径直朝着一处贩卖固本培元丹药的柜台走去。
　　“呵呵，这位师兄，您需要什么样的丹药？”柜台后面是一个二十几岁的青衣青年，五官端正，算不上突出，唯一有点奇特的是他的眼睛周围有些淡淡的金色眼影，给他增添了一些奇异的感觉。
　　固本培元丹药的种类很多，足有四五十种，分各种真气属性，药力特征也各不相同，看的石牧有些眼花缭乱。
　　“你们这里有哪些适合地阶武者服用的阳属性丹药？”石牧看了一会，摇了摇头，放弃了自己寻找，开口问道。
　　“适合地阶武者复用的阳属性丹药，我们这里总共有八种。”眼影青年手指向柜台里的一列丹药，说道。
　　石牧目光看了过去。
　　“亢龙丸，烈阳丹，六元丹……”每个丹药下面都清楚的写出了特性。
　　石牧对丹药也颇为了解，一种种丹药看了过去，眉头微皱。
　　这些丹药虽然都算得上是上品，但是和他以前服用的丹药差不太多，并不符合他心中的预期。
　　“你们这里可有药性更好一些的丹药？”石牧问道。
　　“我们这里所有的地阶阳属性都在这里，这些已经算是非常好的地阶丹药了，若要更好，就只能从天位丹药中寻找了。不过这位师兄也知道，天位丹药药性太强，一般的地阶武者恐怕承受不住，反对筋脉有损伤。”眼影青年有些为难地说道。
　　石牧皱起眉头，丹药不可越阶服用的道理，他自然是明白的，不过眼前这些丹药距离他的理想目标实在有些远。
　　“这位师兄，在下这里倒是有一种丹药，绝对可以满足师兄的要求。”就在此刻，另一个圆脸青衣男子从旁边走了过来，开口说道。
　　石牧和眼影青年闻言都看了过去。
　　“秦师兄。”眼影青年看到来人，急忙行了一礼，神情颇为恭敬。
　　“阁下此话当真？”石牧有些惊喜的看向圆脸青年。
　　“自然当真，在下前些时候试炼一种天位丹药，可惜药力还是不太够，但是在地阶丹药里，却足可以算是最顶峰了。”圆脸青年说道。
　　“秦师兄是宗门里极有名气的炼丹大师，已经能够炼制出天位丹药了。”眼影青年说道。
　　“那阁下所说的这种丹药，可否给在下看看？”石牧问道。
　　“当然可以，这位师兄请随我来。”圆脸青年说着，带着石牧朝着里面走去，很快来到一处静室。
　　“呵呵，还没有请教这位师兄大名？”圆脸青年问道。
　　“在下石牧。”石牧说道。
　　“原来是石师兄，在下秦殇。话不多说，这是我最近炼制出的阳芝丹，是用十九种至阳材料通过九九八十一日至阳罡火淬炼而成。”圆脸青年说道，取出一个白色玉瓶递给石牧。
　　石牧接了过来，打开玉瓶，里面散发出一股淡淡红光，一股热力扑面而来。
　　石牧脸色微变，玉瓶之中是一枚拇指大小的火红色丹药，滚来滚去，仿佛一团小小赤色火焰。
　　他心中一喜，虽然没有倒出来细看，但是这个丹药的品质，绝对超出了他的预期。
　　石牧随即倒出丹药，仔细端详了一阵。
　　“确实不错。”石牧点了点头，将丹药放回玉瓶。
　　“此丹是秦某刚刚炼成不久，还没有上市，不是秦某自大，此丹一旦公布，必定引起轰动。”圆脸青年脸上露出淡淡笑容，看起来极为自信。
　　“不知道阳芝丹，秦师兄要价如何？”石牧洒然一笑，摇晃着手中玉瓶，问道。
　　“一枚丹药一个玄灵点。”圆脸青年笔出五根手指，说道。
　　石牧眉头一皱，这个价钱对于至阳丹药而言已经相当高了，不过若有足量的丹药供给，对于其修炼赤猿火经将事半功倍。
　　“不知秦师兄手中有多少阳芝丹？”石牧沉默了片刻，问道。
　　圆脸青年脸上一喜，石牧这般问，那就是大有希望。
　　“秦某前些时候炼制了不少，差不多有五百余枚。”圆脸青年说道。
　　“好，我全部都要了。”石牧断然说道。
　　“没问题！石师兄购买这么多丹药，是想要快速增进修为吧。我这里还有一种清骨洗魂丹，可以增加三成以上突破地阶后期几率，不知石师兄是否有兴趣？”圆脸青年大喜，说道。
　　石牧闻言，怦然心动。


第五百三十五章 三年闭关
　　“这个丹药莫非也是秦兄炼制的？”石牧问道。
　　“呵呵，石师兄太抬举在下了。以我的炼丹水平，还无法炼制出清骨洗魂丹，此丹是我在一个偶然的机会从另外一名炼丹大师手上交换过来的，若不是在下最近因为要购买一种珍惜材料，尚缺不少玄灵点，说什么也不会卖的。”秦殇苦笑着说道。
　　“此丹能否给在下看一下？”石牧道：
　　“当然没问题。”秦殇取出一个绿色葫芦递了过来。
　　石牧接过葫芦，发现其表面铭刻着一圈圈符文，似乎是一件特殊的法器。
　　“清骨洗魂丹需要用特殊的木属性法器存放，才能保持药性。”秦殇解释道。
　　石牧点了点头，打开葫芦，发现其中有一粒龙眼大小的丹药，周围散发出绿色光焰，如有灵性一般波动着，散发出一股奇异的药香。
　　光是闻着这股药香，他便觉得头脑清晰了几分，似乎神魂得到了洗练，不愧是名字里带有洗魂二字。
　　石牧脸上大喜，他虽然对这清骨洗魂丹并不了解，今天是第一次听说，但是光看这份丹药灵性，此丹便绝对非同小可，对突破修为瓶颈有极大作用。
　　“此丹不知秦兄开价多少？”石牧微一沉吟，问道。
　　“一千极品灵石。”秦殇迟疑了一下，说道。
　　“秦兄，你这丹药虽好，但要一千极品灵石话，石某只能忍痛放弃，只要那些阳芝丹便可以了。”石牧摇了摇头，说道。
　　即便以他如今的身价，花费一千极品灵石去购置一枚丹药，也有些承受不起。
　　秦殇脸上有些焦急，这‘清骨洗魂丹’的效用他丝毫没有夸张，不过当初他交换此丹药，花费的代价实在很大，若是卖的便宜了，未免太过吃亏。
　　这一段时间，他已经向几个人推荐了此丹药，可惜都因为太贵而没有交易成功，今日好不容易碰到石牧这个有钱的大主顾，他如何能够放弃。
　　“那这样吧吧，八百极品灵石，不能再少了。对了，秦某这里还有些饲灵丹药，是喂养禽类灵宠的，可以快速增进灵宠实力，便算是在下赠送的彩头。”秦殇说着，挥手取出一个青色玉瓶，里面是近百粒黄澄澄的丹药，一股微带腥气的药香从里面散发出来。
　　石牧闻到这个气味倒是没有什么，彩儿嗅到此味道，眼睛里立刻泛起一丝红光，身体有些躁动起来。
　　彩儿看了石牧一眼，虽然它没有说什么，但是石牧清晰感觉到彩儿传递过来的渴望之意，眉头顿时一皱，心中盘算起来。
　　“好吧。”他考虑了片刻，点了点头。
　　彩儿自从跟随他之后，他除了修炼闭关就是匆忙赶路，除了给彩儿吞吃些灵石外，其他方面关注并不多，心中颇为亏欠，况且彩儿若是能实力再进一步，对他的帮助也是极大。
　　秦殇顿时大喜，挥手取出一个火红色葫芦，上面铭刻了道道灵纹，散发出一股空间波动。
　　“此葫芦是一件储物法器，也一起赠送给石兄了，阳芝丹都在里面。”秦殇说道。
　　石牧眼神微闪，接过葫芦，神识探入其中，里面果然是五百枚阳芝丹，仿佛无数火红色小虫在葫芦储物空间中飞舞一般。
　　秦殇又将饲灵丹药，清骨洗魂丹等物递给了石牧，石牧也没有犹豫，先是翻手取出玄灵壁，通过仙药斋的塔灵分身，将五百玄灵点支付完毕，而后又从储物戒指中点出八百极品灵石，递给了秦殇。
　　“石兄真是爽快人，以后若是有什么炼丹上的事情，尽可以来找秦某。”秦殇拍着胸脯保证道。
　　“好，若有需要，定然不会客气。”石牧呵呵笑道，双方皆大欢喜。
　　石牧接下来也没有在这里多待，很快告辞离开。
　　“石头，快点给我一枚饲灵丹。”一走出仙药斋，彩儿立刻急不可耐地叫道。
　　石牧取出那个青色玉瓶，到处一枚饲灵丹。
　　彩儿立刻一口吞了下去，微微闭上眼睛，体表浮现出一层淡淡黄芒，脸上露出极度满足的神情。
　　不过随即，彩儿便仿佛喝醉了酒一般，身体摇摇晃晃起来。
　　石牧脸色微变，神识探入彩儿体内，没有发现什么异状，彩儿的这个现象，倒是和前几次沉睡进阶的情况差不多。
　　他眼中一喜，这饲灵丹果然名不虚传，连忙一挥手，将彩儿收进了灵兽袋。
　　“石兄，这么巧，在这里遇到你了！”就在石牧打算离开之时，一个声音从前面传来，一个青衣男子走了过来，却是青长天。
　　“原来是青兄。”石牧没想到在这里遇到青长天，打了个招呼。
　　“嘿嘿，我说石兄你真是深藏不露啊！在此次大比之中一举成名，正式晋升上位弟子，在下还没有来得及向你道贺。”青长天目光落在石牧身上的正式上位弟子服饰上，有些羡慕地说道。
　　“青兄过奖了，在下能晋升上位弟子，也是运气使然。其实以青兄的实力，若是大比中换一个对手，此刻也已经是上位弟子了。”石牧笑道。
　　“哎，不谈此事了。”青长天连忙摇了摇头道。
　　“对了，青兄来仙药斋，是想要购买丹药吗？”石牧问道。
　　“是啊！之前十年我确实有些荒废修行了，接下去要补回来才行！据说那赵戬更是被宗门接引使者带走了，恐怕有更大的奖励，青某自然也不想落于人后。”青长天说道。
　　石牧心中一动，赵戟竟然被宗门的接引使者带走，此事他倒是刚刚知道。
　　“既如此，石某也不打扰青兄了，就此告辞。”石牧拱了拱手，祭出青翼飞车，朝着远处飞去。
　　他又去了一趟百珍谷，购买了一批修炼用的材料，便返回了洞府。
　　“接下来的时间，我打算闭门修炼，灵地里的各项事宜，就交给你安排好了。”石牧回到洞府，立刻将齐风叫了过来，吩咐道。
　　“是。”齐风连忙答应了一声。
　　“还有，圣地如果最近发生一些特别的事情，你也要替我多多收集，到时候告诉我。”石牧想起赵戬之事，说道。
　　“是，属下明白。”齐风点头说道。
　　石牧摆了摆手，齐风行了一礼，退了出去。
　　石牧端坐了片刻，又站了起来，朝远处飞去。
　　没过多久，火灵泉附近的洞府，禁制被尽数张开，一道道强大禁制光芒将整个洞府笼罩。
　　洞府密室之中，石牧盘膝而坐，神情平静，默默调息体内真气法力，一只火红色葫芦置于身侧。
　　半日之后，他的心境已经彻底平静了下来，当即单手一扬，一枚阳芝丹从葫芦中飞出，没入其口中。
　　他身上立刻亮起一阵红光，一股燥热从小腹中泛起，竟然烧灼的他的身体隐隐作痛。
　　石牧心中又惊又喜，急忙运转赤猿火经，炼化这股药力，周围的火焰之气也朝着他的身体汇聚了过来。
　　足足两三日之后，石牧睁开了眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　这阳芝丹不愧是地阶巅峰的丹药，药力强大。
　　按照这个进度，不用预期的时间，他的修为便能达到地阶中期巅峰。
　　至于突破后期瓶颈，他也已经有了几种想法，加上清骨洗魂丹在手，起码有五成把握。
　　石牧沉吟了起来，一挥手，手中光芒一闪，多出一块玉简，正是通天十八棍的典籍玉简。
　　他心中暗暗下定决心，修炼之余多多参悟此棍法。
　　大比之中，通天十八棍的威力给了他很大惊喜，若是能尽数参悟，他的实力定然能再次大进。
　　……
　　时光飞逝，转眼间三年时间便过去。
　　这一日，火灵泉水所在洞府附近的灵田之中，几个侍从正在忙碌。
　　“府主真是刻苦，大部分时间都在闭关修炼。”一个青衣年轻侍从看了被层层禁制笼罩的洞府一眼，叹道。
　　“呵呵，那是当然，若是府主像你一般，修炼懒惰，如何能达到今日的境界。”另一个略微年长的侍从笑骂道。
　　年轻侍从有些不好意思的挠了挠头，下一刻，他的神情忽的怔住。
　　只见远处洞府附近的禁制骤然尽数消失，洞府大门轰然打开，一道赤色人影从里面飞遁而出，朝着远处飞射而去，一闪便消失在了远处。
　　一股强横无比的威压从赤色遁光上散发而出，从几人身上席卷而过。
　　“那是……府主？”年轻侍从张大了嘴巴，愕然说道。
　　年长侍从点了点头，眼神中浮现出钦佩之色：“看府主的样子，修为似乎又有大进。”
　　其他几人听闻此话，一个个脸上露出喜色。
　　石牧实力越强，他们这些侍从能够得到的好处自然越大。
　　距离洞府百余里的一处山谷，一道赤色遁光流星一般飞射而至，一闪落了下来，现出了石牧的身影。
　　他此刻全身赤色光芒着身，散发出的气息比以前强大了很多，已经到了地阶中期巅峰，距离地阶后期只有一步之遥。
　　石牧眉头微蹙，一翻手，手中黑光一闪，多出了一根黑色长棍，正是如意镔铁棍。
　　三年闭关，他在赤猿火经上虽然大有进步，但是最后一层却不知为何，始终没有修炼成，被硬生生卡住了。


第五百三十六章 白猿后裔
　　如果要说三年的闭关中，石牧最大的收获，其实还是在通天十八棍上的造诣。
　　这套棍法的十八招，他已经差不多尽数领悟。
　　石牧低喝一声，长棍上泛起刺目黑光，一股恐怖威压从上面散发开来。
　　下一刻，他身影晃动起来，手中如意棍骤然幻化成重重棒影，仿佛一条黑色游龙在他身周狂舞。
　　“灵蛇吐信！”
　　“倦鸟知返！”
　　“猛虎出洞！”
　　……
　　“潜龙腾渊！”
　　石牧行云流水一般将前八式棍法实现出来，一时间，兽影重重，棍芒如山，比起以前无论声势还是威能均增大了不少。
　　他手臂一动，手中如意棍黑光大放，从左到右猛然横扫，一道黑色棍影划破虚空，发出令人惊悚的刺耳尖啸。
　　棍影不仅威势骇人之极，而且轨迹极速上下浮动，让人眼花缭乱，根本无法确定棍影方向。
　　“横扫千军！”
　　这是通天棍法第九式，看似只是简单的长棍横扫，但是其中精妙变化无穷。
　　石牧手臂一动，横扫棍影陡然由下往上拨去。
　　一团漆黑旋风出现的如意棍之上，方圆数十丈范围内气流剧烈翻滚，形成一个巨大的黑色旋风，无数大小石块被卷起，朝着周围飞射而去。
　　“力拔山河！”
　　重重棍影浮现而出，形成一个棍影之山，朝着四面八方打去。
　　“风扫落叶！”
　　……
　　直抵苍穹！
　　泰山压顶！
　　攀山越岭！
　　顶天立地！
　　风扫落叶！
　　力震八方！
　　翻天覆地！
　　流星赶月！
　　通天十八棍后十式棍法被石牧行云流水般施展出来，酣畅淋漓，没有一丝一毫的迟滞。
　　石牧手持如意棍猛然往前刺去，他的动作看似不快，但是身体周围出现一个残影，如意棍周围也出现几道虚影。
　　下一刻，石牧周围的残影合而为一，几道棍影也重合起来。
　　一股黑色水波般的波动从如意棍顶端飞射而出，长棍所指之处，一座数十丈高的山峰微微一震，随即轰隆一声，爆裂开来，化为了碎石。
　　一座巨大山峰就这么消失！
　　石牧长呼了一口气，眼中露出惊喜之色，通天十八棍后十式的威力还在他的预料之上。
　　就在此时，一道身影从灵兽袋中飞出，落在石牧肩膀上，正是彩儿。
　　三年过去，彩儿看起来倒是没有太大变化，只是身上的羽毛更加鲜艳，双目中红光流转，如有实质一般。
　　说起来，自从三年前彩儿服用饲灵丹陷入昏睡后，不久便很快苏醒，修为增进不少。
　　石牧见此，在接下来的时间里，继续给其服用饲灵丹，此丹似乎异常适合彩儿，它修为节节攀升，虽然战斗力仍然毫无称道之处，但是其目力增进极大。
　　“石头，你这棍法终于大成了，刚刚那最后一式，俺看就是一般的天位境武者也抵挡不了吧。”彩儿说道。
　　“不过是刚刚领悟了通天十八棍而已，距离大成还早，否则刚刚最后一式应该真正无形无影才对。”石牧摇了摇头，说道。
　　他说完此话，默默不语起来。
　　三年时间通天十八棍领悟到这个层次，他已经比较满意了，若想要继续精进，需要长时间的慢慢体悟以及在真正实战中进行磨砺了。
　　眼下，他面临的最大困惑，还是出在修为上。
　　“走吧，回洞府。”石牧挥手祭出青翼飞车，朝着洞府飞去，很快便到了洞府。
　　洞府门前，所有侍从尽数集聚于此。
　　“恭喜府主出关，修为大增！”齐风现在最前方，开口说道，其他人也齐声开口。
　　“好了，无需大惊小怪。”石牧有些无奈的摇头说道。
　　“都散了吧，齐风跟我进来。”石牧说了此话，转身走进洞府。
　　其他侍从纷纷散去，齐风跟着石牧走进洞府。
　　“我闭关的这段时间，洞府一切可都还正常？”洞府大厅中，石牧问道。
　　“托府主洪福，一切顺利！这是这三年间洞府各处灵地的收支账单，请过目。”齐风双手拿出一个玉简，神情恭敬。
　　石牧拿了过来，随意看了一眼，便将玉简收了起来，又问道：
　　“说说，门派中这几年可有发生什么大事？”
　　“倒也没有什么大事，不过前些时候，外面有一则消息在盛传，是有关和府主您一起晋升上位弟子的那个叫赵戬的。”齐风说道。
　　“哦，是什么消息？”石牧眉头微挑，问道。
　　“外面在盛传这赵戬乃是当年名镇星域的绝世强者白猿王后裔，身怀白猿王精纯血脉。如今他已经被青兰圣主收为了亲传弟子。”齐风说道。
　　石牧听闻此话，心中大震，不过并未如何惊讶。
　　当初在大比中，此人施展白猿变身，他便有了一些预感，想不到此人竟然被青兰圣主收为了亲传弟子，难怪当年他被宗门的接引使者带走。
　　石牧手指在椅子扶手上轻轻点着，陷入了沉思。
　　赵戬是人族无疑，身负的白猿血脉自然是来自于后天，莫非与自己一样，也是机缘巧合下，获得了白猿王留在别处的血脉传承？
　　不过从目前得到的信息来看，这种情况可能性不大。
　　不管怎么样，赵戬和白猿王肯定是有些关系，只是其中必然存在一些蹊跷。
　　“好，这些事情我都知道了，你下去吧。”石牧一念及此，对齐风摆了摆手。
　　齐风朝着石牧行了一礼，转身退了出去。
　　石牧默默坐在椅子上，脸上神情阴晴不定。
　　“石头，你怎么了？”彩儿问道。
　　“没什么，只是觉得此事有些奇怪罢了，似乎是青兰圣地刻意传播一般。”石牧摇了摇头，说道。
　　虽然还不知道青兰圣地的人在打什么主意，但是这种情况下，他更加不敢暴露自己和白猿老祖的关系了。
　　彩儿有些疑惑的看着石牧，随即摇了摇头，不再想什么，蹲在了石牧的肩膀上，闭上了眼睛。
　　反正万事都有石牧来处理，它完全不需要费心。
　　石牧在屋里坐了片刻，迈步走到院中。
　　此刻已经天色昏黑，夜空中浮现出点点繁星，散发出淡淡星光。
　　石牧看着天上的繁星，眼神闪烁。
　　无论如何，先增强自己的实力才是最紧要的。
　　一日之后，天星殿外，一道遁光从远处飞遁而来，落在大殿之外，现出石牧的身影。
　　他看着巨大的殿门，神情有些感慨。
　　除了入门的时候被凌风师兄带着过来一次，这是他第二次来到这里。
　　即便此刻是在大殿之外，此处的天地元气仍旧以上浓郁，远远超过他的洞府。
　　“此处是天星殿圣地，阁下何人，来此何干？”一个声音传了过来，一个剑眉星目的中年人走了过来，看起来应该是此处的看守。
　　石牧朝着来人看去，心中一惊，此人身上气息庞大，赫然是一个天位存在。
　　“在下石牧，想要进入天星殿修炼。”石牧取出玄灵璧，说道。
　　“哦，你是黄阶空间的上位弟子，进入天星殿修炼每天花费两点玄灵点。”剑眉中年人看了一眼石牧的玄灵璧，说道。
　　“我要在此修炼六个月。”石牧说道。
　　剑眉中年人脸上露出惊讶之色，对于一般弟子而言，一天两个玄灵点可是非常昂贵的花费，眼前这人不过是个黄阶弟子，竟然一开口就要修炼六个月。
　　“只要你有足够的玄灵点，在这里修炼六年也可以，随我进来吧。”剑眉中年人深深看了石牧一眼，挥手取出一块白色令牌状的东西，在石牧的玄灵璧上一晃而过。
　　石牧玄灵璧中的玄灵点立刻减少了三百六十点。
　　剑眉中年人收起令牌后，转身走进了大门。
　　石牧跟了进去，穿过当初以前待过的星空大厅，来到更里面的一处黑色圆形空间之中。
　　空间面积很大，通体呈现出黑色，直径有二三十丈，高也有十几丈，墙壁上铭刻了一道道符文，组成玄妙无比的法阵。
　　空间之中有数条通道，通往深处，每一条通道上都有若干洞府大门，似乎是一个个石室。
　　每个石牧上都有标号，数量足有上百个。
　　“这些石门之内便是一个个独立的空间，上面的标号是按照星光之力浓郁排序的，越是靠前的石室，星光之力越是浓郁。不过，弟子租借此处石室修炼也是有规定的，你这样的黄阶弟子只能租借七十到一百的石室，看在你租借时间很长的份上，我给你安排一个较好的位置，就是八十三号石室吧。”剑眉中年人如此说道。
　　石牧听了此话，点了点头，自然是同意的。
　　剑眉中年人带着石牧来到八十三号石室门前，取出一个白色令牌，一道光芒从里面飞出，打在了石室大门上。
　　石门缓缓打开，两人走了进去。
　　石牧脸色微变，石室之中和外面的星光大厅一样，到处充斥了星辰光芒，散发出浓郁之极的星光之力，仿佛深处无尽星空深处一般。
　　天地灵气也浓郁的可怕，几乎凝聚成肉眼可见的雾状。
　　除此之外，石室中的摆设非常简单，只在石室中间的地面上摆放了一个青色蒲团，再没有了其他东西。


第五百三十七章 紧迫
　　“师弟就在此好生修炼，石室中的禁制玄奥无比，即便是圣阶存在的神识也无法穿透分毫，绝不会有任何人打扰你。此外，时间一到，你就会被自动传送出去。”剑眉中年人说完，便转身走了出去。
　　石牧闻言，心中一喜，这样封闭的空间，正是他需要的。
　　随着身后咔咔声响起，石室石门缓缓关上。
　　他目光在石室中四下一扫，缓步走到中央，在蒲团上盘坐下来。
　　结果他刚一坐下，整间石室蓦然一暗，变得漆黑无比起来。
　　石牧只觉身处其中，恍如置身一片茫茫星域一般，四周均是点点星光，由远及近，疏密有致，不知凡几。
　　他轻呼了一口气后，挥手取出了装有清骨洗魂丹的绿色葫芦，还有一些其他辅助突破的材料，一一排开，置于身前。
　　做完这一切后，他便闭上双目，默默运转起赤猿火经来。
　　下一刻，一点点白色星光便在某种神秘牵引力的作用下，纷纷从那些远近不已的熠熠星光中剥离出来，并源源不绝的朝石牧所在涌来。
　　这些正是星辰之力，根据此前凌风所述，其中蕴含的星光元力，是星域世界最本源的天地混沌之力，远比外界的天地元气精纯得多。
　　这点点白光如同黑夜里的萤火虫一般，纷纷附着在石牧体表，不过片刻功夫，石牧便被漫天星光所包裹，整个人体表犹如裹上了一层熠熠生辉的白色霞衣，在黑暗中散发出阵阵亮芒。
　　石牧此刻能够清晰的感受到，一股股浓郁到极致的元力从身体各处没入体内，充斥了他体内的每一条经脉。
　　经脉中顿时一阵清凉之感袭来，酥酥麻麻，说不出的舒畅。
　　渐渐地，星辰之力和石牧体内原本的真气融合在了一起，在筋脉之中奔腾流转起来，并最终汇聚入丹田气府之中。
　　随着星辰之力的汇入，真气竟然开始缓缓浓缩精炼起来，变得粘稠无比。
　　石牧神识内视，顿时大喜。
　　随着真气的精纯粘稠，原本被真气充实的气府和经脉，慢慢变得有些空荡。
　　不过外界浓郁的天地灵气也汇聚而来，灵海和经脉又慢慢充实了起来。
　　三个月的时间转瞬而过。
　　这一日，石牧缓缓睁开眼睛，脸庞上浮现出一层晶莹的光芒。
　　他露出一丝笑容，三个月的苦修，他体内真气被大大精炼了一番，真气量比以前几乎多了一倍，灵海之中的粘稠真气此刻凝重仿佛水银一般。
　　稍一运转，便有一股强大的力量便从他身上爆发出来，在石室中形成一股剧烈的波动。
　　此刻，石牧体内真气微微翻滚，时刻都在冲击后期的瓶颈，但是始终都还差一丝。
　　他毫不犹豫的拿起身前的绿色葫芦，倒出里面的洗魂丹，一口吞服了下去，同时也将其他辅助之物也吞服下去。
　　数股不同的灵光从石牧身上爆发而出，将他的身体淹没在了里面。
　　光芒之中，他身上的气息逐渐涨大了起来。
　　转眼间又是近三个月时间过去。
　　这一日，石牧所在的石室中突然响起一阵龙吟虎啸般的声音。
　　一团刺目红光出现在石室之中，光芒之中隐约能看到一个人影，强烈的真气波动从人影身上散发出来，仿佛激荡的海潮，在石室中翻滚涌动。
　　天地灵气也骤然混乱的翻滚起来，形成无数灵气漩涡，甚至传递到了石室之外。
　　天星殿外，某个房间之中，剑眉中年男子此刻正盘膝坐在床上，身上笼罩着吞吐不定的缕缕青芒，仿佛一道道青色蚕丝一般，显然是在修炼一门极为精深的功法。
　　突然，此人眉头一动，睁开眼睛。
　　“好强的灵气波动，莫非是哪位弟子在冲击天位境？”剑眉中年男子站了起来，口中喃喃说道。
　　“不对，这个方向，是从八十三号石室那里传来的，是那个百年弟子！不过那人修为只有地阶中期巅峰，难道突破地阶后期便能引起如此天象？”此人闭目感应了一下，摇了摇头，喃喃说道。
　　异象仅仅持续了片刻，便渐渐停歇消失。
　　剑眉中年人眉头微皱，片刻之后他摇了摇头，不再理会，继续打坐修炼起来。
　　石牧租借的六月期限很快过去，天星殿一处偏殿中白光一闪，形成一个白色法阵，白光一闪下，石牧身影在法阵中浮现而出。
　　他此刻身上荧光缭绕，气息渊深如海，赫然已经将赤猿火经第十一层突破成功，进阶地阶后期境界。
　　其实早在数日前，他便已经突破成功，不过租借的期限未到，他便索性继续在里面巩固修为。
　　天星殿天地灵气极为浓郁，还有浩荡无比的星光之力可以精炼真气，短短七八日时间，石牧的修为境界便彻底稳固了下来，倒是省去了他不少功夫。
　　石牧面带笑容，显然心情极好，一拂衣袖朝着偏殿之外走去，很快来到了天星殿入口处。
　　那个剑眉中年人此刻站在入口附近，看到石牧出来，目光看了过来。
　　石牧对此人点了点头，而后身上泛起赤色光芒，化为一道赤色遁光，朝着远处飞去。
　　“有意思，地阶后期便有如此实力，比起一些千年弟子恐怕也毫不逊色了！”剑眉中年人看着石牧远去，喃喃自语道。
　　……
　　石牧府邸前，彩儿从远处挥舞着翅膀飞了过来，落在了一个头戴小圆帽的肥硕中年人肩膀上。
　　“齐胖子，俺听说，石头出关了是吗？”彩儿还没站稳脚，就连忙问道。
　　“彩爷真是消息灵通，府主一大早便出关了，但是刚一回来，便二话不说的去了后山，这会儿还没回来呢。”齐风说道。
　　“石头这家伙真是太过分了，出关了都不先见见俺！”彩儿有些不满地说道。
　　正说话间，天空之中亮起一道赤色遁光，眨眼便落在了齐风身前。
　　“参见府主！”齐风连忙一拱手，恭敬说道。
　　石牧对其点了点头，算是打了招呼。
　　“石头，你这家伙总算……”彩儿话还没说完，就被石牧一个手势打断。
　　“彩儿，你随我来！”
　　说罢，石牧不由分说的袖袍一卷，一股无形之力将彩儿卷回肩头，朝着府邸大门而去，眨眼间进入主屋之中。
　　“彩儿，接下去我还要再闭关一阵。”刚一进屋，石牧便如此说道。
　　“你不是刚出关，怎么又要闭关了？俺还盼着你带我去通流坊逛逛呢！”彩儿道。
　　“如今宗门中修炼玄功之人，恐怕已有不少了。就我所知，便有被青兰圣主收为亲传弟子的赵戬，不知道的那些千年或是万年弟子，还不知有多少。留给我的时间已经不多了，我必须尽快参悟出玄功第三转口诀才行。”石牧说道。
　　“那白猿老儿可不是什么省油的灯，你看你好不容易才将第二转口诀给折腾出来，这第三转口诀指不定有什么稀奇古怪的要求呢！照俺说，何必那么麻烦，干脆去万法阁攒够玄灵点直接兑换吧！”彩儿道。
　　“这一点我也不是没有想过，只是如此一来耗时绵长影响修炼不说，万余玄灵点可不是一笔小数目，毕竟后面的第四转口诀所需玄灵点必然也是不菲。此外，我若想要冲击天位，必需要去找一门新的功法。圣典阁中的珍贵功法，所需玄灵点也不是一笔小数目。”石牧说道。
　　“哎哟，这圣地就是这点不好，干啥都要玄灵点，真是麻烦透顶！石头你就放心闭关吧，府里的事情，俺会和齐胖子处理好的。”彩儿挥舞着翅膀，拍拍胸脯说道。
　　……
　　彩儿离开后，石牧独自来到后山石室中，盘膝静坐下来。
　　他闭上双目后，神识缓缓沉入识海。
　　识海中金光一闪，一个双目紧闭，盘膝而坐的金色小人凝聚而出。
　　小人方一现身，便蓦然睁开双眼的站了起来，走到了识海中心那根静静悬浮着的金色小棍跟前。
　　略一打量后，金色小人蓦然抬起两只手掌，手中法决变化下，放出一缕缕细线，缠绕在棍子表面。
　　金色小棍表面金色符文亮起，微微震颤起来，但却没有任何事情发生。
　　金色小人见此，没有停手，继续催动双手法决变化，将神识化为一缕缕细线，将金色小棍表面层层缠绕而起。
　　就在此时，小棍表面金光狂闪，明灭不定起来，一圈圈淡金色涟漪从棍子表面荡漾而开。
　　金色小人见此，心中一喜。
　　然而只是片刻功夫，涟漪便蓦然消散不见，不仅如此，小棍表面的金光符文也随之黯淡下来，棍身颤动也重趋平静。
　　金色小人眉头微皱。
　　之前自己完成一转修炼后，按此步骤成功触发了棍中禁制，按此推测，自己如今修炼二转成功，且修为也提升了一阶，应该符合触发条件才对。
　　他有些不死心的围绕着金色小棍转了一圈，从不同方位如法炮制了一番，然而除了那些偶尔出现的一圈圈涟漪外，并没有得到其他任何回应。
　　研究了足足两三时辰之后，终究一无所获，金色小人面色不仅有些失落起来。
　　他盘坐在金色小棍旁，低着头思索了一阵，突然想到了什么，便又连忙站了起来。
　　只见其双手之上，一黑一白两道光芒亮起，而后同时按在金色小棍之上。
　　就在此时，异变突生！
　　棍身轰然一震，发出“嗡”的一阵声响。
　　紧接着金色小棍之上金光盛放，一道浅灰色的漩涡缓缓浮现，从中溢出数道灰色雾霭，一卷之下，便不由分说的将金色小人吸入漩涡之中。


第五百三十八章 飘然欲仙
　　当石牧再度清醒过来时，他的四周目光所及之处，皆是一片灰濛濛的雾气。
　　他目光四下扫了一下，发现自己似乎再次来到了那片棍中的灰雾世界。
　　也就是说，自己即将面临白猿老祖的考验。
　　他虽然还不知道这一次给他的考验会是什么，不过他早已下定决心，不论面临的是什么困难或是强敌，他都一定要成功！
　　“这一次，不成功，便成仁！”
　　石牧脑海中刚一浮现这一念头，身旁的灰色雾霭就突然剧烈翻涌起来，还没等他多想什么，整个人便被灰雾所淹没。
　　他只觉眼前一阵模糊，双足一下子踩空，整个人如同腾云驾雾一般，上下翻滚起来。
　　这种感觉很微妙，似乎持续了很长时间，但又似乎只是一刹那，突然之间，眼前如拨云见日般，骤然变得清晰起来。
　　石牧定了定神，赫然发现自己已然身处在了一个全新的世界中。
　　此刻在他眼前的，是一片烟云缭绕，青翠欲滴的广袤山脉。
　　山脉之中，无数奇秀山峰层叠林立，数百道白色瀑布远近排布，飞流直下，宛若玉带，其间更有数十道彩色飞虹悬挂，就如同一座座七彩拱桥，横跨在瀑布之上，连接着峰峦嶂宇。
　　石牧举目四眺下，只见着一座座竹烟柳雾的山峰之上，灵草从生，仙芝遍布，天空中不时有成群结队的一行行仙鹤飞舞而过，峰隙林间灵猿跳跃，五彩麋鹿四处奔走，七色珍禽肆意高鸣，一派雾海仙山的模样。
　　他下意识一抬脚，步子刚一跨起，半空之中便有一朵白云飞舞而来，落在了他的脚下。
　　石牧微微一怔，便跨步立在了白云之上，顿时觉得身上一轻，整个人便被那朵白云托举着飞上了天空。
　　他乘着白云在天空之中飞舞，耳边微风吹拂，地面上的大好景色尽数收于眼底，他的身心从未有过如此放松之感，一时间只觉得心旷神怡，惬意无比。
　　就在这时，天空之中突然传来阵阵钟罄之音，其间参杂着缕缕丝竹之声，听得石牧心旷神怡，心中一动，便立即循着那声音飞去。
　　石牧循着声音径直而上，穿过数道云层，在一片巨大的云团之上，看到了一片连绵数里的庞大建筑群，那些曼妙的仙乐之声正是从那里传出的。
　　那片建筑整个笼罩在一片淡金色的光幕之中，从上面不时浮现而出的复杂符文，和隐隐散发出的庄严气息，便可知道那是一座极其厉害的守护法阵。
　　石牧飞身来到近前，就看到那片建筑之前，竖着两根粗约丈许，高逾百丈的白玉盘龙柱。
　　他仰头向上望去，就见两根盘龙柱之间，还横挂着一块翡翠色的巨大匾额，上面撰写着两个金光灿灿的古朴大字“南澧”。
　　石牧正暗自疑惑时，就见那片建筑群中，突然飞出一队体态婀娜的少女，朝他这边蹁跹飞来。
　　那一队少女身披五彩霞衣，香肩微露，美若天仙，气质如兰，刚一落到石牧身边，便一齐施了一个万福，恭声说道：
　　“上仙，其他诸位已等你许久，这就请随我等来吧。”
　　声音婉转，仿若天籁。
　　而后，那些霞衣少女也不待石牧答应，便飘然转身为其引路。
　　石牧随那些少女步入盘龙玉柱所夹的门洞之中，穿过一道道曲曲折折的玉砌回廊，走过一座座雕栏廊桥，最终来到了一处高大的宫殿前。
　　他这一路走来，眼中所见的尽是琉璃翡翠，耳中所听的皆是仙音妙曲，身边经过的也都是九天仙子，一切美妙繁盛之景，无一不让他叹为观止。
　　而他面前的那处宫殿之中，更是富丽堂皇，所有梁栋皆由紫云木搭建，上面镶嵌着金玉宝石，而掩映在其上的各色幔帐，则都由五彩金丝织就，怎一个华美可以形容。
　　宫殿当中，有一个丈许宽的长方形水池，水池中央砌着一条六尺宽的翡翠小道，里面满是莲花脆藕，而在水池两侧，相对摆放着十多对两尺高低的紫木案几，上面金盘紫壶，盛满了琼浆玉液仙果佳肴。
　　在那些低矮的案几之后，坐着数十个衣服容貌各不相同的男子，彼此之间正推杯换盏，满面笑意的交谈着。
　　宫殿正中的宫墙上，镶嵌着一个人头大小的翡翠明珠，其下则摆放着一面高约丈许四折的金色屏风，其上绘着九龙九凤，相互缠绕飞舞，显得华贵无比。
　　屏风之前，则是宫殿的主位，上面放着一把盘龙金椅和一架镌龙刻凤的金色案几。
　　在那案几之后，坐着一个一脸紫气，面上生着三道白色髯须，身着八卦道袍，看起来仙风道骨的清癯老者。
　　殿中众人一见石牧到来，纷纷起身迎了上来，口中一边“兄长贤弟”的叫着，一边熟络地引着他在靠近主位的一处案几后坐下。
　　石牧起初尚心存几分疑惑，可看到这一片祥和热情的盛景，也不好说些什么的安然落座下来。
　　不一会儿，也不见有人吹拉弹唱，宫殿之中便响起了袅袅仙乐，十余位衣带飞舞的绝美仙女便从半空中飘然落下，如玉的细足在宫殿水池中轻轻一点，便舞动着纤细的腰肢，跳起了美妙的舞蹈。
　　又有两位仙子来到石牧身边，为其斟上一斛美酒，添上些仙果佳肴。
　　他一边品尝着盘中仙果，一边欣赏着殿中舞蹈，不禁有些飘飘欲仙之感，眼神迷离之际，竟好似忘却了时间，忘却了尘世，沉溺其中，无法自拔。
　　时间一点一滴过去。
　　石牧悠悠端起案几上的那斛美酒，低下头将嘴唇凑了过去，正要喝下时，眼睛却无意间瞥在了那酒水之上。
　　只见那酒水水面之上倒映出的，是一片灰濛濛的雾霭，根本没有什么雕梁画栋，翡翠宝石。
　　石牧心中猛地一惊，灵台立马闪过一丝清明，但旋即又有几分醉意涌上脑门。
　　他霍然站起，将那酒杯“啪”的往地上一扔，大声喝道：
　　“尔等是何方妖孽？竟敢诓骗我来此？”
　　石牧此言一出，宫殿之中骤然静了下来，所有人的目光都聚集到了石牧身上。
　　“仙家因何事动怒？且先坐下，莫要失了礼数。”数名彩衣仙子立即围了过来，香风阵阵，藕臂轻拽着石牧的衣袖，轻声安慰道。
　　“上仙快快坐下，此等良辰美景，好好享用这仙果美酒岂不美哉？切莫动怒。”又有数位仙人过来劝解。
　　石牧听着这些声音，又觉得脑海中一阵模糊，但立即一咬舌尖，猛地一拂衣袖，推开了围在他身边的众人。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　主位之上那道袍老者见此，突然一声怒喝，提起手掌便朝着石牧拍来。
　　只见半空中凭空浮现一个金光熠熠的巨大手掌虚影，挤压着重重气浪，裹挟着无尽威势，朝着石牧劈来。
　　石牧就看到，那金色巨掌虚影所过之处，所有声音，所有景物，连带那些仙子仙人全都融化成了模糊一片，继而消失不见。
　　其只觉得，天地之间，仿佛再无外物，只余下眼前这一掌。
　　甚至连这金色巨掌的掌纹都能看得一清二楚！
　　石牧低喝一声，抬起双臂，左右两手之上亮起一白一黑两团光芒，拼死朝着那金色巨掌相抵而去。
　　然而，两者刚一接触，石牧便觉得一股完全无法匹敌的力量犹如排山倒海般袭来，自己在这金额巨掌面前是如此渺小，一种无力感油然而生。
　　但这种感觉只是一闪即逝，其身体各处顿时被一阵剧痛欲溃感所充斥，甚至连呼吸都变得艰难万分。
　　“啊！”
　　他只觉体内气血一阵翻涌，下一刻便失去了意识。
　　当石牧再次醒来之际，发现周围的一切突然尽数消散，赫然回到了之前那个灰蒙蒙的世界。
　　“刚刚那是怎么回事，莫非是一场幻觉？”石牧不住大口喘息，口中喃喃说道。
　　他翻身爬起，茫然四顾，有些愣神。
　　此前如临仙境的一幕，是如此真实，如此美妙，自己差一点就沉溺其中，无法自拔了。
　　当时自己已经有些飘然欲仙，如果放任下去，恐怕到最后自己即便想醒，也根本醒不过来了。
　　回想及此，他仍不免心有余悸。
　　结果，他刚往前走出几步，周围灰雾再次一阵翻滚着消散开来。
　　四周景色一变下，自己顿时出现在了一片昏黄大地上，周围是漫天黄沙，大地裂开了一道道巨大缝隙，翻涌出赤红色的岩浆。
　　轰隆隆！
　　震天的喊杀声响彻天地，剧烈的法力碰撞之声仿佛无数天上的雷霆在耳边炸响。
　　石牧朝着周围看去，心中大惊。
　　此刻的他，赫然出现在了一个土黄色巨大星球之上，周围无数山岳般的猿猴妖族和天空中无数金色大舰厮杀搏斗。
　　无数巨猿最前方，站着一个巨大无比的金甲巨猿，正是上次那头三头六臂的金色巨猿！
　　此情此景他并不算太过陌生，那次他传送出蓝海星，曾经在梦境中便经历了一次。
　　石牧脸上满是惊骇，神情有些茫然，不知道自己为何又再次出现在这里？


第五百三十九章 杀！杀！杀！
　　就在此时，远处传来一声惊天动地的巨响！
　　那三头六臂的金甲巨猿挥出一拳，将一艘不及避让的金色艨艟巨舰一下斩成两截，两段战舰猛然爆裂开来，一团团金光如朝阳般爆发而起，无数身着铠甲士卒从中坠下而出。
　　金甲巨猿另一只手臂蓦然一扫，表面白光熠熠，那些铠甲士卒顿时在白光中化为齑粉，连一声哀嚎都未及发出。
　　随着远处擂鼓声传来，赫然有三四艘艨艟巨舰朝这里驶近，并从中爆发出一道道金色光柱，朝着金甲巨猿轰去。
　　这些气势如虹的金色光柱落在金甲巨猿的一身金甲之上，爆发出一团团金光外，金光敛去，金甲表面只留下一道道浅浅的白痕。
　　但其周围的那些巨猿却没有那般好运了，每一波金色光柱落下，便有阵阵哀嚎声此起彼伏响起。
　　金甲巨猿面露狂怒之色，仰首狂吼一声，突然，其似乎感应到了什么，中间头颅忽的朝着后面看来，目光瞬间穿过无数巨猿，落在石牧身上。
　　石牧脸色大变，体表骤然一热，仿佛身处火焰中一般，想要开口说话，却怎么也无法做到。
　　就在此时，那颗中间头颅蓦然开口了。
　　石牧只觉周身热感骤然消退，但紧接着，他便愕然发现，自己竟然怎么也听不到对方究竟再说些什么。
　　他还没有来得及做出其他举动，金甲巨猿的身躯蓦然变得模糊不清起来，不止如此，周围原本嘈杂的交战声，连同那血腥激烈的战场也随之变得模糊。
　　他心中骇然，但浑身上下依旧无法动弹分毫。
　　就在此时，整个空间蓦然爆发出一团刺目强光，当光芒敛去，他发现自己出现在了一个漆黑空间之中。
　　一望无际的漆黑，幽深而不见底，仿佛地狱的最深处，让人有种莫名的畏惧。
　　不过漆黑空间之中并非空无一物，石牧目光一扫下，猛然发现在自己身后不远处，有一个浑身伤痕累累的幼小白猿。
　　说是幼小白猿，只是相较而言，其身形实则比石牧高大，足有两个石牧那么高，只是身上满是一道道恐怖的伤口，鲜血已经几乎染红了它身上的白色猴毛。
　　紧接着，石牧心中一震，因为他发现，这幼猿双目赫然也被挖走，留下两个不断流血的空洞血洞，显得恐怖又诡异。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀尽天庭万仙，得我玄功宝藏！”
　　……
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀尽天庭万仙，得我玄功宝藏！”
　　幼小白猿对于石牧的出现毫无反应，似乎根本不知道其出现一般，只是面对着前方，口中不断重复着这两句话，每一个字都充满了无尽怨毒之意。
　　石牧有些呆呆的看着幼小白猿，良久之后才恢复了平静。
　　“天庭？万仙？”他眉头皱起，满头雾水，对这两个词语毫无印象。
　　他朝着周围望去，四周依旧一片漆黑，看不到边际。
　　石牧眉头一皱，悄悄远离了白色幼猿，朝着远处走去。
　　这里看起来古古怪怪的，还是先设法弄清楚情况为妙。
　　白色幼猿虽然伤重，但是身上散发出的气息仍然远在他之上，而且身周萦绕着一股可怖血煞之气，让其颇为心惊肉跳。
　　然而他刚刚走出没有多远，前方一股无形之力陡然出现，笼罩住了他的身体。
　　石牧只觉眼前一花，身子一轻，下一刻又诡异的出现在了白色幼猿身前位置，和刚出现时一样。
　　他脸色一变，急忙远离了白色幼猿。
　　白色幼猿仍旧痴痴呆呆的看着前方，口中依旧在重复那两句话，丝毫没有理会石牧，让他松了口气。
　　石牧眉头皱起，朝着周围看去，片刻之后，他换了一个方向，朝着远处走去。
　　这一次，他刻意放慢脚步，走得十分缓慢，结果刚刚走出十几步，前方便再次出现一股无形之力。
　　石牧低喝一声，身上赤色光芒大放，试图抵挡这股力量，但是他的力量在这股无形之力面前，仿佛蚍蜉撼树一般，轻易便被那股无形之力吞没。
　　眼前一花，他又被传送回了白猿身旁。
　　“怎么回事？”
　　石牧见此，心中不禁有些焦躁起来。
　　但他心性弥坚，自然不会甘心。
　　接下来的时间里，他不断的朝着不同地方尝试，试图抵御或者避开那股无形之力。
　　结果足足尝试了上百次，每个方向都试过了，结果始终都是一样。
　　他看着眼前的黑色虚空，眉头紧皱。
　　片刻之后，他转首看向白色幼猿，犹豫了一下，还是走了过去。
　　“喂，你是何人？为什么会出现在这里？”石牧迟疑了一下，对白色幼猿喊道。
　　白色幼猿对石牧的呼喊毫无所觉，仍旧面对前方，口中念叨着誓杀天庭的话语。
　　“你听不到我说话吗？这里是什么地方，你也被困在了这里吗？”石牧皱眉，走得更近了一下，大声说道。
　　白猿对于石牧的话语还是没有丝毫反应。
　　“这白色幼猿看样子是瞎了，难道耳朵也出了问题？”石牧心中暗道。
　　他此刻站在白色幼猿身前，目光落在其脸上，神情忽的一变。
　　“你……”
　　他张大了嘴巴，这白色幼猿脸上虽然血肉模糊，但是面庞轮廓依稀和白猿老祖有些相似。
　　石牧心中一动，回想起梦境中曾经出现过的那只幼小白猿，大声问道：
　　“你难道是白猿老祖？”
　　白色幼猿还是没有任何反应。
　　石牧眼神闪烁，似乎在盘算着什么，良久之后，他深吸了一口气，大步走到白色幼猿身前，伸手朝着白色幼猿触摸而去。
　　他的手掌碰触到白色幼猿的身体，手掌一下子穿透了过去，没入了白猿体内，仿佛碰触的是空气。
　　“这是……幻影！”石牧大吃一惊。
　　他脑海中浮现出上次传送出蓝海星，陷入幻境，碰到的那个青猿。
　　“难道它也是白猿老祖遗留了一丝神魂记忆？”石牧看着白色幼猿，心中暗暗想道。
　　他随即又尝试了几下，眼前这个白色幼猿，确实是如同幻影一般的存在。
　　只是这个幻影异常逼真，甚至能散发出阵阵气息波动，和真人毫无二致，以石牧的修为也被瞒过了。
　　眼前这个白色幼猿和当初的青猿不同，完全无法沟通，石牧尝试了很多次，甚至施法攻击，白色幼猿对石牧仍是毫不理会。
　　石牧见此，脸上不由露出一丝苦笑，目光朝着周围的黑色空间看去。
　　虽然陷入幻境中，他对于时间的把握并不准确，但是粗粗算来，他进入这里起码已经有了七八日，但是还是找不到脱离此处的办法。
　　本以为白色幼猿会是一个什么重要线索，但是现在看来也是无用。
　　他默然无语，找了一处地方盘膝坐下，闭上双目。
　　黑色空间中，只有白色幼猿的声音在回荡。
　　良久之后，石牧豁然站起。
　　“我就不信，我石牧无法离开这里！”他大声说道，身后赤光大放，生出一对火焰双翼，整个人化为一道赤色遁光，朝着远处飞射而去。
　　他此前还未尝试依靠速度离开！
　　以他此刻的遁速，十余丈距离眨眼便过，那股无形之力再次出现，笼罩住了石牧。
　　石牧眼前一花，身形再次出现在白猿身旁。
　　他冷哼一声，再次朝着远处飞射而去。
　　……
　　转眼间三个月过去。
　　他在这段时间，施展浑身解数，用尽了各种方法试图脱离，但是无论他如何努力，还是无法离开白色幼猿周围超过十五丈。
　　一旦离开这个距离，那股诡异神秘的无形之力便会出现，将他传送回来。
　　石牧想了各种法子，甚至竭尽所能试图布置一个法阵，想要凭借阵法抵抗这股无形之力，结果也是无用。
　　努力了三个月，以石牧的耐性，也渐渐到了极限。
　　“该死！”
　　他看着眼前的虚空，神情焦躁，蓦然大声怒吼了一声。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀尽天庭万仙，得我玄功宝藏！”
　　白色幼猿的声音依旧在这空间回响，当初让他有些心惊的声音，此刻已经毫无那种感觉，只让他觉得烦躁不堪。
　　“来来回回就只有这两句，你不烦，我都烦了……”石牧看了白色幼猿一眼，有些不耐烦地说道。
　　不过他话说到一半，忽的顿住，脸上神情凝固，只有一双眼睛闪闪发光，似乎想到了什么。
　　石牧身形一晃，下一刻出现在白色幼猿身前，朝着白色幼猿叩拜了三下，竖起单掌。
　　“白猿老祖，弟子石牧在此立誓，愿意继承您的衣钵，日后若是修炼有成，定然会替您完成遗愿，将天庭万仙尽数击杀，绝无反悔！”石牧大声说道。
　　石牧此话一出，白色幼猿口中念叨的话语骤然一停，继而仰起头颅，哈哈大笑起来。
　　笑声酣畅，如释重负。
　　石牧心中大喜，知道自己猜对了！
　　白色幼猿大笑三声，身体骤然燃起血色火焰，然后化为一道血光，一闪融入石牧眉心，进入了他的神识海。
　　血光速度快如闪电，根本不容石牧反应，让其一阵愕然。


第五百四十章 怒杀
　　血光一进入石牧的神识海中，立刻一分为二。
　　一道血光顺着石牧身体而下，迅疾无比没入灵海中的翻天棍之中。
　　翻天棍表面金光大放，无数血色符文浮现而出，围绕着翻天棍翻滚不休。
　　“这是……血契符文……”
　　石牧这些年拜入青兰圣地后，由于自己符师的身份，也有意无意的接触了一些符文之道，隐约能辨认出这些血色符文，是一种上古时期的一种血契秘术。
　　无数血色符文很快尽数融入翻天棍中，石牧立刻感觉自己和翻天棍的联系紧密了许多，心中顿时大喜。
　　另一道血光，却留在了他的神识海之中，此刻忽的爆裂开来，化为无数文字。
　　不过这次的文字却不是血契符文，而是一些上古文字，组成了一段玄奥的功法口诀。
　　这些文字出现不过数息，立刻隐没了起来，消失的无影无踪。
　　石牧只是隐约看了几眼，心中震惊，脸上顿时大急，正要在神识海中探查。
　　就在此刻，石牧周围的黑色空间忽的剧烈波动起来，然后轰然碎裂。
　　一股强光充斥了石牧的眼睛，让他双目一阵刺痛，睁不开眼睛。
　　片刻之后，石牧悠悠转转的醒了过来，当其睁开眼睛后，脸上顿时露出大喜之色。
　　他此刻赫然已经脱离了幻境，回到了现实洞府之中。
　　……
　　同一时间，死灵界面中。
　　昏暗的高空中，五轮血月高高悬挂，散发出冷冷的红芒，将下方一座摩天高峰映照得一片血红。
　　在那摩天巨峰之上，一个身穿银色铠甲的苗条身影，迎着呼啸的山风孑然而立，其身后雪白披风迎风鼓荡，在半空中猎猎作响。
　　山风吹拂而过，将其满头乌云黑发吹起，露出一张绝美无暇的面庞，其眉宇之间有一枚莲花状的黑色灵纹标记，十分醒目耀眼，使得其看起来更多了几分妖冶之色。
　　这绝美女子，正是烟罗。
　　此刻，她的目光清冷如夜，穿过半山腰上的重重云雾，径直投射在那道摩天巨峰下的广袤平原上。
　　在那被月光染成一片血红之色的平原之上，正有两支白骨腐尸大军无声嘶吼着冲杀在一起。
　　靠近烟罗这一侧的大军最前方，为首的是一黑一白，一高一矮两具骷髅。
　　那具黑色骷髅黑甲覆身，将其胸腹和四肢遮蔽着，裸露出来的骨骼和头颅上，全都闪耀着如同晶石般的光芒，乃是被烟罗用一缕万年尸气重新复生的“武夜”。
　　此刻，他的手中正握着一把漆黑如墨的骨质长刀，在大军中来回突刺，如入无人之境，眨眼间工夫，便将数头逼近的腐尸切割成了一堆碎肉。
　　而那具半透明的白色骷髅，骨骼晶莹剔透，正是匕灵，其当初被击得尸骨无存后，不知怎么，竟似乎被烟罗给复活了过来。
　　匕灵手中握着两柄水晶骨刀，身形若隐若现，飘忽不定，不断在战场各处闪现。
　　伴随着其身形的每一次闪现，便有一头死灵生物头骨碎裂开来，其中的魂火也溃散成点点光斑。
　　除此二者外，十数个水晶骷髅和金色骷髅身先士卒的冲锋陷阵，每一个身上都散发着强大的气息，其境界竟无一低于地阶中期。
　　这十数个骷髅身边，则还有近百头白骨巨兽，其中以虎豹走兽为主，夹杂着数头猛犸巨像和白骨飞鸟，其气息也都在地级初期。
　　再往后，则是成千上万的白骨骷髅士兵，乌泱泱的一大片，手中持着骨矛，跨着整齐的步伐冲击着，看起来十分威武。
　　而与这支大军冲撞在一起的，则是一队几乎由腐尸组成的亡灵大军。
　　为首的，是一只身高十余丈的巨大青肤僵尸，其双眼如铜铃一般，外翻的嘴唇角，各自呲出两根白森森的獠牙，手中握着一根黑气缭绕的狼牙大棒，一挥之下，就可将数十具骷髅士兵打得支离破碎，粉身碎骨。
　　而在其身后的，则是数以万计的腐尸，其中不乏猛虎巨象等一类体型庞大的野兽腐尸。
　　这些腐尸，无一例外，全都满身溃烂，疮口处不时滴出腥臭无比的绿色脓液。
　　两方刚一交战在一起，便陷入了胶着之状，两方犬牙交错的混在一起惨烈的厮杀着，有无数的骷髅士兵被碾成粉末，也有无数的僵尸被撕成了碎片。
　　烟罗就站在那座浩渺独峰之上，满脸漠然地看着山下的厮杀场景，眼中没有丝毫的情感波动。
　　就在这时，她却突然感到一阵强烈的心悸。
　　其脑海中不断闪现出一连串断断续续的画面，有华美的宫殿，也有惨烈的战场，有绝世笑颜，也有狰狞怒容……直到最后，她的脑海中只留下了一连串血色符文，并一闪而逝。
　　“啊……”
　　烟罗低吼了一声，一只手死死的地捂住了自己的心口。
　　半晌之后，她猛地抬起了头，双目之中怒火汹涌，银牙紧咬着吐出了两个字：
　　“天……庭！”
　　一语念出之后，烟罗的身躯骤然一震，一股无法压抑的滔天怒意顿时涌上心头。
　　她蓦然大步向前一迈，整个人便如同一块岩石一般，直直朝着悬崖下方坠了下去。
　　“轰”的一声巨响！
　　烟罗看似纤细瘦弱的身躯，从数百丈高的巨峰峰顶跳落，重重砸在了地面。
　　地面之上，顿时被砸出了一个方圆丈许的圆形大坑，激射而出的烟尘和气浪，径直将周围的骷髅士兵吹上了半空。
　　正在交战的两支大军俱是一惊，不约而同地朝这边看了过来。
　　只见那巨坑之中，银光闪耀，一道身影骤然爆射而出，径直冲入了腐尸亡灵大军之中。
　　一身黑甲的武夜和骨骼半透明的匕灵，先是相互对视一眼，继而同时望着那道银光，眼眶之中的魂火一阵跳跃。
　　那道银光一入腐尸大军之中，便如一道银色长枪一般，径直将成百上千头腐尸死灵直接贯穿而过，在每一个腐尸身上，都留下一道半米宽窄的大洞。
　　腐尸军中立即一阵骚动，数头高约丈许，生着坚实厚甲的腐尸独角巨犀，身上亮起一道土黄色的光芒，立即四蹄狂奔，朝着那道银光冲了过来。
　　那道银光竟也丝毫不躲避，方向蓦然一转，径直朝着那些独角巨犀飞射过去。
　　“嘭嘭嘭”
　　数道沉闷的声音响起，半空之中飘起大蓬的绿色血雨，数根巨白色尖角断裂开来，掉落在了地上。
　　紧接着，那几头独角巨犀巨大身躯也都纷纷倒地，额头处出现的巨大血洞，看起来触目惊心。
　　伴随着这数头独角巨犀倒下，那道银色光芒也停了下来，露出了单手握着一柄晶莹骨枪的烟罗。
　　“嗷……”
　　那头为首的獠牙巨尸，原本正在与三头白骨巨兽交战，此刻却蓦然转头，张开大嘴，冲着烟罗发出一声怒吼。
　　只见其血盆大口之中，喷涌出来一道浓重的黑色雾气，如同螺旋漩涡一般，朝着烟罗袭来。
　　那黑色雾气所过之处，不止骷髅士兵纷纷倒伏，化为骨粉，就连数头体型巨大的腐尸野兽，也都瞬间魂火溃散，尸体腐朽，倒地死去。
　　烟罗看着这一幕，美丽的脸庞上依旧一片冰冷，心中怒意似乎并未衰减分毫。
　　但见其手中骨枪交错一舞，一道银色光幕便凭空生出，裹覆在其身体周围，如同光罩一般将其隔绝起来。
　　那团黑色雾气漩涡瞬间而至，猛烈地冲撞在了那片光幕之上。
　　那看似淡薄的光幕，却只是微微晃动了一阵，便稳定了下来，没有了任何动静。
　　“哼！”
　　烟罗冷哼一声，一挺骨枪，脚步一点，整个人再度化为一道流光飞射而出，眨眼间便来到那獠牙巨尸身前。
　　獠牙巨尸顿时一惊，身躯一震下，体表顿时涌出浓浓的黑色雾气，同时手中紧握着黑色狼牙大棒，朝着烟罗飞速砸去。
　　就在此时，烟罗体表突然光芒大放，速度竟也骤然加快一倍，手中的骨枪便闪耀着银光，只听“嗤啦”一声，竟直接将那狼牙大棒穿透，突刺到了獠牙巨尸之前。
　　獠牙巨尸还来不及发出一声叫喊，脖颈处就亮起一道血光，紧接着整颗头颅立即爆裂开来，无数绿色血液如雨一般，四散洒落。
　　十余丈高的獠牙巨尸轰然倒地之后，烟罗并未返回，而是径直冲入了那支死灵大军的后方。
　　其刚一落下，便有过万腐尸死灵争先恐后的朝其围攻过来。
　　还在战阵交接处的武夜一见此情景，脚下顿时亮起一阵黑光，身形一阵模糊，飞速朝那边移动了过去。
　　匕灵身上也是光芒一亮，径直消失不见。
　　然而，面对着万余具腐尸死灵的围攻，烟罗面上却丝毫没有任何改变。
　　“死！”
　　只见她突然仰天，发泄般地发出一声怒吼，身上的衣甲无风自鼓，数百道近乎透明的银色光亮，立即从其身上爆发出来，向着四周扩散而去。
　　伴随着近乎透明的银光爆发，其身上气息立即扩散开来，一股无法言喻的威压顿时朝四面八方扫荡开来。
　　感受到这股威压，正在飞速靠近的武夜顿时一滞，停在了原地。
　　在他身后不远处，波动一起，匕灵身影也缓缓浮现。
　　只见那些银光所过之处，那些腐尸死稍一触及，眼窝中的魂火便直接溃散，化为了点点星芒，消散开来。
　　然而，四周远处，那些腐尸死灵却依旧悍不畏死的朝着这边冲过来，犹如潮水一般，源源不绝……
　　不过片刻时间，烟罗身边便堆满了大小不一的腥臭腐尸，犹如一座座小山包，将她包围在了中间。


第五百四十一章 灭仙棍法
　　烟罗有些厌恶的皱了皱眉，忽然抬起了一只手掌。
　　只见其掌心之中，蓦地亮起了一道银色光芒，继而其一掌猛地朝地面拍落。
　　“轰”的一声！
　　一道银色光柱冲天而起，继而化为漫天银色电芒四下扩散而开，密密麻麻的腐尸便被这些银色电光纷纷炸成了碎片，四散飞舞。
　　烟罗身形一晃的出现在半空，一身银色亮甲上，没有沾上丝毫污垢。
　　她足下轻轻一点，整个人便飞身来到了半空之中，在血月的映照下，其本有些苍白的绝美脸庞上，似乎多了几分血色。
　　她目光一转，朝着下凡，她的死灵大军望去。
　　数万骷髅士兵似乎受到了某种指令，顿时挥舞着手中的兵器，朝那残存的腐尸残军冲了过去，眨眼间将之淹没。
　　烟罗站在半空，胸膛微微起伏，一番残暴屠戮后，其心中那股难以抑制的怒意，才渐渐平息下来，再次陷入了深深沉思之中。
　　半晌之后，烟罗重新抬起了头颅。
　　她的眼中没有了怒火，却多了一丝迷惑之色，她似乎隐约想起了些什么，又觉得不太真切。
　　她抬起了绝美脸庞，将目光投向了深邃的天空。
　　……
　　石室之中，石牧摇了摇头，精神清醒了一些。
　　他长呼了一口气，终于从那幻境中脱离了出来。
　　此次经历，虽然没有上一次凶险，但是也让他心悸不已。
　　石牧闭目感应，灵海之中翻天棍微微转动。
　　他脸上露出复杂之色，此棍高深莫测，如今和他之间的联系增强了不少，不知是福是祸。
　　“对了，功法口诀！”
　　石牧忽然想起先前脑海中一闪而逝的那些文字，急忙运转神魂之力，在神识海中搜寻起来。
　　片刻之后，他脸上一喜，在神识海一个角落，他找到一小团光球。
　　神魂之力一碰触到光球，小球顿时啪的一声，爆裂开来，化为了无数玄奥小字。
　　石牧看了几眼，脸上露出狂喜之色。
　　这次他看的真切，这些小字不是别的，正是九转玄功第三转的口诀。
　　他当即如饥似渴的阅读起来，第三转的功法口诀并不复杂，很快便看完了，但是小字还没有结束，后面还有一些内容。
　　他继续阅读下去，心中顿时一动。
　　小字后面的内容并非功法，而是遗留下了一段信息，是关于白猿老祖遗留在世的三处宝藏。
　　根据信息所述，这三处宝藏是白猿老祖精心设计遗留下来，为了应付“无法应付的宿命大敌”。
　　“无法应付的宿命大敌？”
　　石牧喃喃自语，有些不明所以，继续往后看去。
　　这三处宝藏，其中一处在青兰圣地第二层空间的某处，一处在弥阳星域之中，还有一处，则在白猿老祖出身的某个偏远星域的星球上。
　　石牧脸上再次露出喜色，白猿老祖精心所留的宝藏，里面定然不是凡物。
　　他正要仔细查看，脑海之中忽的一阵剧痛，忍不住抱头发出一声闷哼。
　　脑海中忽的凭空浮现出无数金色小字，还有许许多多的金色小人，手指棍棒，挥舞出各种精妙招式。
　　“这是……”
　　剧痛只是一闪，随即便潮水一般退去，石牧死死看向那些金色小字和金色小人。
　　他看了足足一刻钟才弄明白，这些金色小字和金色小人是在演练一门棍法。
　　就在此刻，石牧脑海中响起了一个声音：
　　“余自从踏上修炼之道，一生共学得各种品阶棍法棒技近百种，但自从进阶神境后，忽然恍然大悟，将一生所学棍法配合翻天棍，化为这一式灭仙棍法，望得之者扬我翻天之威，灭尽天庭群仙，切莫误之！”
　　声音浩大且缥缈，在耳边回荡不绝，良久之后才消散。
　　“灭仙棍法……”
　　石牧心中大骇，继续仔细翻阅这灭仙棍法的文字，发现此棍法赫然真的只有一式，但其发招玄妙之极。
　　他强行按捺住心中震惊，沉吟不语起来。
　　自从将通天十八棍法揣摩透彻后，他自问对棍法研究已颇为精深，但是对于这一式“灭仙棍法”，却是乍看珍惜爱，有些云里雾里，完全不得要领。
　　但是当他来回看了近百次后，却越发觉得此棍法精深玄妙，到了匪夷所思的程度，让其直呼神妙，不由开始沉迷其中。
　　不知过了多久，石牧才有些慢慢醒来，神情看起来有些茫然。
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈！”
　　他脸上慢慢露出笑容，笑声越来越大，最后仰头大笑起来。
　　片刻之后，他笑声忽的一止，神情间满是兴奋之色。
　　“不对！”
　　石牧突然意识到了什么，掐指一算，眉头一挑，他沉浸在棍法领悟中，不知不觉间，赫然已经过了一个多月。
　　这一式灭仙棍法玄妙无比，对武者具有无穷诱惑，以他的心境也无法抵挡。
　　虽然只是粗粗参悟了一月，但是他对着此棍法的威力已经有了部分了解，远远超过了他现在的翻天棍法。
　　石牧眼神闪烁，片刻之后忽的一咬牙做出了决定。
　　他心念一动，传讯给了彩儿和齐风，说接下来要继续闭关静修，万事不要打扰。
　　传讯结束，也不等回应，石牧当即暂时掐断联系，闭上了眼睛，继续沉浸在了灭仙棍法之中。
　　洞府之中，正在火灵泉附近玩耍的彩儿脸上一呆，转头看向石牧闭关之处，叹了口气。
　　“这石头，整天闭关，真是无趣！”彩儿抱怨了一声，振翅飞起，朝着洞府之外飞去。
　　灵地一处房间之中，齐风此刻似乎正在修炼，接到石牧的传讯，他脸上微喜。
　　石牧这些年九成时间都在闭关修炼，将灵地的各种事务都扔给彩儿和他管理，彩儿虽然时而会想出一些稀奇古怪的点子，但其实并不怎么过问具体事务，对于石牧允诺拨出奖励的那部分资源灵石，自然更不会过问。
　　鉴于此，齐风暗中自然弄了不少好处，不过他很有自知之明，谋取的好处都极少，且石牧所交代之事，他都会尽心尽力办好。
　　毕竟他知道，石牧看似万事不理，但是内里极为精明，那个滑头的彩儿一双眼睛也没有闲着，他可不敢有丝毫僭越。
　　齐风沉默了一下，豁然站了起来，朝着外面走去。
　　从刚刚石牧的传讯消息看，接下来的闭关时间似乎不短，灵地有些事情，他必须先安排下去。
　　……
　　时光飞逝，转眼间三年过去。
　　这一日，石牧闭关洞府之中。
　　盘膝而坐的身体忽的一震，他缓缓睁开了眼睛，眼眸之中泛起诡异的黑白两色光芒，不过很快散去。
　　他站了起来，脸上露出喜色。
　　三年时间的参悟，对于这一式灭仙棍法才堪堪入门，勉强能够施展而已。
　　不过即便如此，这一式棍法威力之强，也已经超出了他的预料。
　　他心中顿时有些跃跃欲试，眼神满是兴奋之色，当即起身，朝着外面走去。
　　洞府大门轰然打开，石牧的身影走出出来。
　　“石头，你终于出关了！”彩儿从半空飞下，落在了石牧肩膀上。
　　石牧点了点头，脚步不停。
　　“你最近怎么老是闭关，修炼当真这么着急？”彩儿看石牧有些心不在焉，又说道。
　　“形势所迫，你也明白的。”石牧说道。
　　“那你这是又要到哪里去，要出门吗？”彩儿问道。
　　“我要离开青兰圣地一下，出去办点事。”石牧点头说道。
　　“出去……太好了，俺也要跟去，这些年一直待在青兰圣地，俺都快闷死了。”彩儿立刻叫道。
　　石牧淡淡一笑，挥手祭出青翼飞车。
　　他这次出去也不是有什么要事，带上彩儿也没有什么。
　　一道青色遁光朝着玄灵塔飞射而去。
　　四五日之后，一道青色遁光出现在了距离青兰圣地数万里外的一处荒芜山脉之中，一闪现出了石牧的身影。
　　此次山脉荒芜，除了几种矿石，并无其他出产之物，不过山脉之中倒是潜伏着不少妖兽，只是大都实力较弱，且没有什么罕见的品种。
　　故而此处虽然距离青兰圣地较近，但是青兰圣地少有人来此。
　　“石头，你来这种鸟不生蛋的荒地来干啥，猎杀妖兽？”彩儿朝着周围看去。
　　以彩儿此刻的目力，数百里内的情况都尽在掌握。
　　石牧摇了摇头，眼中露出一丝兴奋之色。
　　但见其单手一抬，手中黑光一闪，如意棒浮现而出。
　　“这几年我在参悟一门棍法，刚刚小有所成，只是在此稍作尝试，看一下威力而已。”石牧说着，手中如意棒上泛起了黑色光芒。
　　“怎么这么麻烦，在灵地演练不就得了吗？何必还大老远的来到这种地方？”彩儿不解的问道。
　　石牧摇了摇头，这一式灭仙棍法，他是无论如何也不敢在青兰圣地中施展出来的。
　　道理和九转玄功一样，谁知道青兰圣地是不是也对灭仙棍法有些了解，毕竟白猿也曾是圣地万众瞩目的存在。
　　石牧深吸了一口气，不再和彩儿交谈，心神沉寂了下来，如意棒上黑光越来越亮。
　　“石头，等一下。”就在此刻，彩儿忽的叫了一声，眼神金光闪烁，朝着一个方向看去。
　　“怎么了？”石牧一怔，问道。
　　“那个方向，有两头气息十分庞大的妖物，恐怕已有天位实力。石头你既然要试验棍法威力，与其在这里的白地上施展，不如在那两头妖物身上试验。”彩儿说道。
　　“好，那就试试！”石牧闻言点了点头，身上蓦然赤光大放，朝着彩儿所看的方向飞去。


第五百四十二章 负阴抱阳
　　片刻之后，石牧的身影出现在了数百里外的一处巨大山峰前。
　　山峰底部有一个巨大洞穴，黑漆漆深不见底，但可以感受到一股强烈妖气从里面逸散而出。
　　石牧通过彩儿的视野，将里面的情况尽收眼底。
　　洞穴深入地下颇深，里面最深处一个巨大洞窟空间内，赫然趴卧着两头身形庞大的黄色妖兽，外形看起来有些像是山狮，鬃毛披首，身形足有七八丈长，三四丈高，背脊上长出一排黄色尖刺，周身被一层浓密妖气包裹。
　　正如彩儿所言，这是两头修为达到天位境的妖兽。
　　“原来是两头黄风犼王。”石牧喃喃说着，深吸了一口气，一股宏大气息从他身上散发而出。
　　而后其双手握紧如意棍，单脚往前踏出一步，手中长棍猛地往前虚空一击。
　　黑光一闪！
　　但见一根黑乎乎的巨棍虚影从如意棍身中飞出，而后竟横跨百丈之远般的狠狠窜入前方的洞窟之中。
　　一声惊天动地的巨响后，洞窟之中一阵剧颤，无数碎石激射，顷刻间将硕大的洞口堵塞。
　　吼吼！
　　几乎就在下一刻，洞穴之中传出一声震天响的嘶吼，洞口狂风呼啸而起。
　　堵在的门口的巨石，似乎受到一股巨力，纷纷从洞口飞溅而出，四下飞落，洞口再次被清出一条通道。
　　石牧望着前方的巨大动静，收棍身前，没有移动分毫。
　　那些飞溅而出的巨石，只要触及其体表尺许处，便会直接崩碎开来，化为齑粉落下。
　　就在此时，洞中一阵呼啸狂风声传出，紧接着两团黄色旋风从洞中飞出，如风驰电掣般落在石牧前方。
　　黄光一敛，现出两头身形巨大的黄风犼妖兽身影。
　　两头巨兽一头黄色鬃毛披散，眼中狞光爆射的盯着石牧，口中发出阵阵低吼。
　　不过此刻石牧身上散发出的气息有些诡异，两头妖兽一时之间，似也不敢贸然发起进攻。
　　“喝！”
　　石牧目光从两头黄风犼身上一扫而过，口中陡然发出一声长啸。
　　下一刻，其左右手臂分别泛起白黑两色光芒，越来越亮，直冲天际。
　　石牧一个小小人类，此刻恍如一座巨峰，矗立在天边，狂暴的威压从其身上爆发开来，朝着两头黄风犼压去。
　　两头黄风犼眼中神情大变，不约而同狂吼了一声，大口一张，无数黄芒从其身上泛起，凝聚成两道粗大无比的黄色风柱，朝着石牧劈头盖脸的席卷而来。
　　狂风呼啸，呜呜作响，地面的尘土植被被风柱卷起，混杂在了里面，更增威势。
　　两道风柱初始只有二三十丈，但是到了石牧身前时，已经暴涨到了百丈左右，连天接地，搅得附近虚空一片天昏地暗，仿佛末日将至一般。
　　石牧豁然睁开眼睛，面对两道粗大之极的风柱，口中冷哼一声，手中如意棒黑光大放。
　　下一刻，他身形犹如陀螺般转动，手中如意棒也变得迷蒙起来，幻化出一道道纵横交错的残影。
　　黑白两色光芒淹没了他的身体，恍如一颗黑白太阳一般耀眼刺目。
　　“灭仙棍法！”
　　这一刻，石牧的声音犹如九天雷霆，在半空炸响回荡，经久不绝。
　　但见一道粗大无比的黑白两色棍影从半空中浮现而出，继而轰然落下，直接砸落在黄色龙卷风柱上。
　　两个巨大风柱在黑白色棍影触及下，仿佛纸糊一般，轻易被击断，爆裂开来，消散无踪。
　　两头天位黄风犼大惊，但是不等它们做出什么，那道黑白两色棍影蓦然一亮，继而爆发出一团黑白相间的光芒，顷刻间笼罩住了方圆里许的范围，两头黄风犼也被笼罩在了里面。
　　两头黄风犼四足狂奔，周身浮现出一道道黄色飓风，想要挣扎出去，周围虚空忽的一阵扭曲变形起来，黑白两色光芒一下分开。
　　白光往上，黑光下降，仿佛天地初开，清浊之气分离一般。
　　两头黄风犼的身体漂浮了起来，黑白二气之间，重力似乎消失无踪，这里形成了一个特殊的空间领域。
　　空间之力也朝着中间挤压了过来。
　　两头黄风犼大惊，身上亮起刺目黄芒，口中喷出一道道风柱，风刃等攻击，似乎想要设法打破这个黑白空间，但二者所做的一切都是徒劳，连稍微撼动黑白空间也无法做到。
　　轰隆隆！
　　黑白空间剧烈变化，本来分居上下的黑白光芒，猛然间凝聚到了一起，形成一黑一白两个巨大无比的磨盘，一边旋转着，一边朝着中间合拢。
　　两头黄风犼眼中露出绝望之色，口中发出一声怒吼，身体鼓胀了起来，似乎要自爆躯体，和这个空间同归于尽。
　　“哼！”
　　黑白空间之中响起一声冷哼，黑白磨盘陡然加速合拢，将两头黄风犼夹在了中间。
　　“转！”
　　虚空之中响起一声大喝，黑白大磨盘碾压转动。
　　两头黄风犼的巨大身体在空间中被一阵拉扯，剧烈变形，紧接着“噗嗤”两声，纷纷化为了漫天血水肉泥，仿佛两个被踩扁的果子，汁水飞溅，来不及发出惨叫便彻底死亡，神魂也被碾碎。
　　刹那间，天地之间，只留下黑白二色，依旧以沛然气势，缓缓转动，只是速度越来越慢。
　　片刻后，黑白空间一阵波动，终于消失无踪。
　　半空之中现出石牧的身影，他此刻脸色苍白之极，连飞行也有些摇摇晃晃。
　　在其下方的地面上，四散着大片碎裂血肉，正是两头黄风犼的碎尸。
　　石牧挥手一招，血肉中飞出两个拳头大小的黄色妖丹，落在了他的手中。
　　这两枚妖丹集天位妖兽修行至今千年修为于一身，是炼制丹药等物的绝佳材料，十分值钱。
　　他略一打量后，便将两枚妖丹收了起来，连忙落在了附近的地面上，取出几枚丹药服下，脸色这才好看一些。
　　他眼中满是极度兴奋的神情，灭仙棍法与玄功相辅相成，威力之大，超出了他的想象，一击之力，两头天位妖兽也被轻易碾杀。
　　这一式棍法已经脱离了寻常棍法的范畴，蕴含着无尽的空间之力，能够引动天地本源之力，若非自己对于空间之力感应力达到了一定程度，恐怕根本无法在这点时间内有所成就。
　　此外，这灭仙棍法虽精妙无穷，但对真气的消耗也是极大，以他目前的修为，也只能勉强施展一次。
　　一次之后，他体内真气便几乎被抽干。
　　“石头，你这是什么棍法武技，竟然厉害到了这种程度！”彩儿此刻从远处飞了过来，大叫道。
　　刚刚灭仙棍法施展的时候，石牧将其远远送了出去，免得被棍法威力波及。
　　“是一式灭仙棍法，我刚刚从翻天棍中参悟所得。”
　　石牧对彩儿说了一声，便不在理会，取出两块极品灵石握在手中，汲取其中灵力，迅速恢复体内真气。
　　彩儿也没有再问，自觉的在其周围为其护法警戒起来。
　　极品灵石蕴含的天地灵气之精纯，自然绝非上品灵石可比，不过一会功夫，石牧便睁开眼睛，目中精光四射，体内真气便已近乎完全恢复。
　　“走吧。”他站了起来。
　　“石头，这就回去了？”彩儿似有些不满。
　　石牧淡淡一笑，他来此只是为了检验棍法威力，现在实验过了，自然要回去了。
　　“石头，难得出来一趟，我们在这附近玩一玩，找些好吃的再回去吧，整天待在洞府里，实在是太闷了！”彩儿道。
　　“也好，难得出来一次，我记得这附近有一座城池，盛产一种甘露灵草酿制的美酒，去给你弄一坛再回去。”石牧笑道。
　　“太好了！”彩儿兴奋的大叫。
　　石牧摇了摇头，身体化为一道赤色遁光，朝着一个方向而去。
　　……
　　七日之后，石牧再次回到了洞府，见了齐风一面，随意问了一下这几年门中发生的事情后，便再次朝着后山走去。
　　密室之中。
　　石牧脸上露出挣扎之色，片刻之后，有些艰难的摇了摇头，勉强摆脱了继续参悟灭仙棍法的念头。
　　他虽然已勉强入门，但此棍法太过精妙，绝不是光靠闭关参悟便可快速提升的，根据他的经验来看，就是再花十年时间去参悟，也未必能能有太多进展。
　　现在时间紧迫，他可没有太多时间花费在灭仙棍法上。
　　他深吸了一口气，平复下心绪，脑海中运转神魂之力，落在了九转玄功的第三转功法口诀上。
　　第三转功法口诀，他此前便已经看过数遍不止。
　　和第一转修炼阳之力，第二转修炼阴之力不同，第三转的核心，是阴阳合一。
　　一转阳，二转阴。
　　右手负阴而左手抱阳，阴阳二气冲虚以为和。
　　当能修炼到阴阳之力真正融为一体，才是第三转大成。
　　第三转功法内容看似不多，但是字字珠玑，满含深意。
　　接下来的时间里，石牧反复参悟，足足过了七天七夜，才对之稍微有了些许感悟，开始尝试修炼起来。
　　黑白两色光芒从石牧左右双臂上同时泛起，同时朝着身体中蔓延而去，很快接触在了一起。
　　石牧面色凝重，身体有些绷紧，默默运转第三转功法口诀，试图将阴阳两股力量在丹田处，融合为一。


第五百四十三章 幻魔道
　　时光荏苒，光阴流逝，转眼间三个月一晃而过。
　　密室之中，石牧盘膝而坐，双目紧闭，整个人被一层黑白相间的光芒笼罩，两种颜色泾渭分明，没有丝毫融合迹象。
　　“怎么回事？简直完全不得要领，究竟哪里出了问题？”石牧睁开眼睛，口中喃喃说道。
　　这两三个月里，他不断尝试，至今却徒劳无功，让其不禁有些心焦。
　　同时催动左手至阳之力和右手至阴之力都没有问题，但是一旦尝试阴阳之力融会贯通，至阴之力和至阳之力立刻犯冲，根本不可能融合一体。
　　他也不敢强行融合，否则阴阳之力激烈冲突下，这种爆发力太过惊人，到时怕是他的身体首先便承受不住了。
　　石牧眉头紧皱起来。
　　一转二转分别需要天兽精血，外加至阳之火和至阴之气的灌注，第三转却并未提及这些，本让其有些欣喜，结果这一番尝试下来，却远比想象中的困难。
　　本来，修炼碰到这等问题，应该请教师尊前辈，但是他如今连修炼之事也不敢让他人知晓，如何有人可以询问？
　　“对了，白猿老祖的那三处宝藏……”石牧脑海中电光一闪，突然想到了什么。
　　他脑海中还有白猿老祖遗留的关于三处宝藏的信息，还没有仔细查看，其中或许有办法。
　　白猿老祖不会无缘无故留下三处宝藏，既然在说明功法的同时，留下了这一段信息，其中必有深意。
　　石牧立刻闭目查看起关于那些宝藏的信息，足足一顿饭的功夫，他睁开了眼睛，脸上露出大喜之色。
　　他想的果然没错，白猿老祖在青兰圣地二层空间的宝藏里，留了一种有助于阴阳平衡之物，至于究竟是什么，却并没有说明。
　　无论如何，这一信息对于如今的石牧而言，绝对是雪中送炭。
　　不过随即，石牧似乎想起了什么，神情间的笑容慢慢消失。
　　要前往宝藏之地，便需要前往青兰圣地第二层。
　　在青兰圣地，各个空间往来规定极严，以自己如今百年弟子身份，一般情况下，是根本无法前往第二层的。
　　也就是说，要想踏足第二层，最直接的方法，是自己也成为一名千年弟子。
　　但是圣地明确规定，想要成为千年弟子，必须在第一层潜修满千年，而且修为也必须达到天位境界才有资格申请。
　　石牧脸上露出一丝苦笑，他来到青兰圣地才不过区区十几年，若要前往，需要再等上近千年，即便他有这个耐心，但其他那些修炼玄功之人，又岂会等他？
　　他摇了摇头，脑海中拼命搜索以前看过的一些关于宗门的典籍，试图寻找一两种可以破例前往第二层空间而不引起他人注意的法子。
　　结果他找了许久，还是没能找到。
　　“不行，关于宗门门规，我了解太少，还是找人询问一下比较稳妥。”石牧很快放弃了这种无谓努力，站了起来。
　　他在宗门认识的人不多，且多为和他同时拜入青兰圣地的人，问了也是白问。
　　思来想去，石牧还是决定去找凌风。
　　此人不仅是当初引导自己这一批弟子入门的师兄，且为人不错，看起来颇好说话，在青兰圣地待了这么长时间，找其打听正合适。
　　想做就做，石牧立刻站了起来。
　　一个时辰之后，他来到一座清脆山峰附近。
　　山峰底部竹林环伺，颇为清幽，在深处坐落了几栋阁楼建筑，多是竹制，看起来简单朴素。
　　石牧方一接近，便听到一阵悠扬笛声从其中一座阁楼中传出。
　　笛声仿佛吹风松林，清雅非凡，令人闻之，心神宁静。
　　石牧站在原地一动未动，直至一曲终了，这才迈步走到那座阁楼建筑前。
　　“凌风师兄可在？在下石牧求见。”石牧开口说道。
　　“呵呵，原来是石师弟拜访，有失远迎，快请进来吧。”一个清雅的声音从阁楼中传出，大门自动打开。
　　石牧迈步走了进去，客厅之中站着一个青袍男子，手持一根清脆玉笛，长发用一个带子竖起，飘然若仙，正是凌风。
　　“咦，这才几年未见，师弟修为又进了一步，已经达到了地阶后期，真是可喜可贺。”凌风站起身来，上下打量石牧一眼，笑道。
　　“石某这点浅薄修为，如何能和师兄相比。”石牧也笑道。
　　“呵呵，你我也不必互相吹捧了。石师弟今日来此，应该不是为了和我聊天吧，有什么事情但说无妨。”凌风说道。
　　“那石某便恭敬不如从命了。今日来此，确实是想向师兄打听一些关于圣地中的事情。”石牧拱手说道。
　　凌风闻言，微微点头，示意石牧继续说下去。
　　“石某想想你打探一下我等百年弟子，是否有法子可以提前进入圣地第二层空间？”石牧问道。
　　“长居还是暂留？”凌风问道。
　　“暂留可留多久？”石牧问道。
　　“暂留需要千年弟子相邀，最长不得逗留超过七日，且只得在该弟子灵地范围内逗留，不得肆意外出。”凌风回道。
　　“那长居呢？”石牧又问道。
　　“呵呵，长居就是成为千年弟子了。这个就比较难了，成为千年弟子的一个大前提是修为达到天位，师弟此刻只是地阶后期，就算实力强横，宗门也不会破例的。”凌风摇了摇头，说道。
　　“难道就真的没有一点办法？”石牧眉头大皱，问道。
　　“石师弟刚刚加入青兰圣地不过十几年吧，为何这么着急？莫非是为了千年弟子的福利资源？”凌风问道。
　　石牧嘴角动了一下，没有开口。
　　“若只是为了千年弟子的资源，师弟大可不必。师弟有所不知，千年弟子虽然从宗门获得的资源丰厚，但他们和我们百年弟子一样，每年也需要完成一定的宗门任务，那些任务对天位存在来说也危险无比，更不要说一般的百年弟子了。石师弟不妨在百年弟子中再待上一段时间，磨练一下实力。”凌风说道。
　　“还有一点，我青兰圣地秉承的乃是武道正途。武者修行，不仅在于外修武者之道，更在于内修心性。我派青兰圣祖认为，心性不足，即便武道通神，亦非正途，极可能最终走火入魔，坠入魔道，故而才定下了千年之期，千年期满，心性磨炼足够，方可正式踏足第二层。”凌风继续说道。
　　石牧闻言默然片刻，忽的抬起头，拱手道：
　　“多谢师兄好意指点，不过石某确有苦衷，必须尽快前往圣地第二层空间。若是师兄知道花，还请指点一二，在下感激不尽。”
　　凌风闻言，看了石牧一眼，叹了口气，说道：
　　“好吧，方法并不是没有，既然师弟如此坚持，我就告诉你吧。”
　　“多谢师兄。”石牧大喜。
　　“百年弟子若想要提前进入圣地第二层空间，唯一的一条途径，就是去闯玄灵塔中的幻魔道。”凌风神情肃然地说道。
　　“还请师兄指点迷津。”石牧露出疑惑之色，他没有听说过这个名词。
　　“幻魔道是宗门一处特别所在，我也只是略有耳闻罢了。据说进入此道后，会直面亦假亦真的无穷幻境，稍一疏忽便会迷失其中，无法自拔，甚至被其中的幻魔灭杀，身陨道消。想要提前成为千年弟子，必须通过幻魔道考验，证明自己无论心性实力都足以提前成为千年弟子。”凌风说到这里，神情严肃。
　　石牧脸色微变，沉默了下来。
　　不过片刻之后，他眼神中闪过一丝坚定之色，显然已经下定了决心。
　　“此外，想要去闯幻魔道，也是有一定要求的，不是任何百年弟子相闯便能闯。”石牧尚未开口，凌风却再次说道。
　　“什么条件？”石牧没有觉得意外。
　　既然幻魔道如此危险，宗门肯定不会放任百年弟子前去白白送死，设下一些门槛也是再正常不过。
　　“想要闯幻魔道，必须先依次击败百年弟子中排名前三的弟子，也就是排名第三的云翳师兄，而后是我，最后是排名第一的龙师兄。”凌风笑道。
　　石牧闻言，神情微变。
　　这三人中，龙战野和凌风的实力，石牧在大比中已见识过了，至于第三名的云翳，在大比中并未出手。
　　但是其能够稳居上位弟子第三名，必定实力不凡，也绝不是什么简单人物。
　　想要连败这三人，谈何容易？
　　不过想要去闯幻魔道，这似乎又是唯一的途径。
　　石牧一念及此，不由深吸了一口气。
　　“呵呵，看石师弟的神情，或许已经有了自己的打算了。看在当年带你们进入圣地的交情，我给你一个提醒。”凌风呵呵一笑道。
　　“还请凌风师兄赐教。”石牧拱手道。
　　“龙师兄的实力，在大比中你也见识过了，远在凌某之上。区区在下不说也罢。不过云翳师弟排名虽然在我之后，但是他的实力比我而言，只高不低。”凌风说道。
　　石牧眼神一闪，点了点头。
　　接下去的时间，他没有在凌风这里多留，很快告辞离开。
　　凌风目送石牧身影渐渐消失在远处竹林之中，目光淡然，没有说话。


第五百四十四章 百兽震惶
　　石牧站在凌风师兄居所外的竹林入口，轻叹了一声，身形一动，化为了一道赤色流光，朝着远方遁去。
　　不多时，他的身影重新落下，却已经回到了自己府邸的庭院当中。
　　“参见府主！”几名恰巧路过庭院的侍从一见石牧，连忙行礼，口中恭敬道。
　　石牧心中还在思量刚才凌风师兄所说的那些事，有些心不在焉地摆了摆手，便迈步朝府邸深处走去。
　　刚走了两步，他又突然想起了什么，回过身开口问道：
　　“你们谁看到彩儿了？”
　　“彩爷他好像带人去灵泉了。”一名侍从连忙答道。
　　“我知道了。”石牧点了点头，转身跨步朝府邸内走去。
　　穿过堂屋和主屋，石牧径直来到了后山密室。
　　然而刚推开密室石门，他却不由得一愣。
　　因为此刻其密室之中并非空无一人，在石椅上，正背对着自己，坐着一个宫装女子。
　　石牧心里顿时一惊，眉头不由得紧蹙起来。
　　按说以他如今的神识强度，早在密室之外他便应该发觉这密室中多了一人，然而他却没能发现。
　　即使现在那女子就坐在石牧眼前，石牧依旧感受不到从其身上散发出来的气息，甚至连灵力波动都无法感受到分毫。
　　也就是说，如果此女从背后偷袭自己，恐怕自己根本都不可能躲过。
　　一念及此，石牧背心不由冒出冷汗，心中暗生戒备的同时，面上丝毫神色未变的打量起对方。
　　这女子身着一袭广袖披帛的白色宫装，微微收紧的腰带，恰如其分的勾勒出其身材玲珑有致的身段，其宽大裙幅，如同雪月光华一般逶迤拖在身后，及腰的乌云长发，则如同黑色瀑布一般从肩膀上铺撒而下。
　　她就这么静静的坐在椅子上，浑身上下笼着一层淡白色光晕，就看起来如同九天仙子一般，有着一股说不出的出尘气质。
　　石牧心头突然一动，有些不太确定地叫了声：
　　“烟罗……是你吗？”
　　女子肩头微耸，缓缓转过了面庞。
　　只见那张粉雕玉琢般的面孔上，微睇绵藐，琼鼻耸立，樱唇微启，看起来浑然天成，竟从中找不出一丝瑕疵。
　　而在其眉心之上，却有一枚莲花状的黑色灵纹标记，与其晶莹如玉的肌肤相称，非但没有破坏她出尘的气质，反而更平添了几分妖冶之色。
　　如此倾国倾城的绝美容颜，除了烟罗，还能有谁？
　　只是如今，其除去了一身银甲戎装，少了几分杀伐果断的英武之气，却更多了几分不食人间烟火的仙子之气。
　　石牧就这般望着那道身影，竟不觉有些痴了，他的脑海中只余下了“惊艳”二字。
　　“你看够了没？”烟罗朱唇轻启，声音依旧如同往昔般冰冷。
　　“哦，抱歉，只是有些惊讶。对了，你怎么来了？”石牧回过神来，问道。
　　其实，自从当初约定的三年期满之后，石牧就曾不止一次的召唤过对方，而后者却从未回应过他，更不用说出现在他面前，所以他才有此一问。
　　他与烟罗之间的契约并未废弃，彼此之间的那缕神识联系也还存在，但石牧却知道，那些联系对于如今的烟罗而言，根本就是形同虚设。
　　烟罗瞥了石牧一眼，却没有回答他的话，只是淡淡说道：
　　“自然是有事。”
　　“什么事？”
　　“跟我走。”
　　话音刚落，也不等石牧答应，烟罗不由分说地取出坠仙台，口中默默吟诵起咒语。
　　嗤啦一声！
　　只见坠仙台表面的金色暗纹上光芒一亮，便有一道黑色漩涡凭空浮现，眨眼之间就将石牧和烟罗吞噬了进去，而后便消失不见。
　　石牧只觉得一阵天旋地转，下一刻，便发现自己已经出现在了死灵界面中。
　　他的目光扫视了周围一眼，就发现自己此刻正处在冥水湖畔的那座祭坛上，正是十几年前烟罗为他建造的那座。
　　令石牧感到惊讶地是，他眼前的那片冥水湖的面积，竟比记忆之中大上了数倍，看起来宽阔无垠，如同一片小型海域一般。
　　而在冥水湖畔，如今却散分布着了十数个黑石堆砌的宫殿，造型古朴粗犷。
　　那些黑石宫殿周围，则密密麻麻的聚集着无数白森色的骷髅士兵，石牧粗率一估计，竟有近乎十万之众。
　　很显然，这些年来烟罗也没闲着，她的实力已扩张了不止十倍。
　　“烟罗，你带我来此，究竟有何事？”石牧目光飞快一扫，开口问道。
　　“你想要诛尽万仙？”烟罗问道。
　　“你……”石牧刚刚惊讶地问出半句，心里便明白过来。
　　多半是烟罗与他之间存在契约，并且两人之间契约关系的主导正在发生偏移的缘故，才导致烟罗得知了关于那血契之事。
　　“实不相瞒，此事我自己也有些云里雾里。”石牧如此说道。
　　“说你知道的。”烟罗说道。
　　“好吧，事情是这样的……”
　　石牧略一思索，发现自己也没有隐瞒烟罗的必要，况且他也正一头迷雾，想要得知答案，毕竟从目前的表现来看，她似乎还知道一些别的事情。
　　于是乎，石牧便将有关玄功、翻天棍、白猿老祖以及血契之事，对烟罗照实说了一遍。
　　“当时的情况就是这样，所以我到现在，还有些摸不着边。”石牧摇了摇头，说道。
　　“以你如今的实力，妄言杀尽万仙，简直是痴心妄想，就是随便出来一个仙人，便可一指碾杀你。”烟罗如此说道。
　　石牧听完此话，心中顿时一阵巨震。
　　他的脑海中不由得浮现出翻天棍禁制中出现过的那片仙境，以及那自己完全无力反抗的金色巨掌。
　　“对了，这所谓的天庭究竟是什么地方？所谓的仙人真的存在？”石牧皱眉问道。
　　他这句话刚一问出，就看到烟罗面上突然一寒，一股几乎化为实质的凛冽杀意，骤然从她身上发出，向着四面八方席卷而出。
　　聚集在冥水湖畔的数万骷髅大军感受到这股杀意，纷纷身躯狂颤，四面八方顿时响起一阵骨骼交击发出的声响。
　　烟罗这股杀意持续了有数息的时间，才慢慢消散开来。
　　“天庭究竟在什么地方，我也不知道。我只知道，你和我的目的是相同的，我们有着共同的敌人。但现在的你太过弱小，需要在战斗厮杀中好好磨砺一番才行，否则就是送死。”半晌之后，烟罗才平复下了心绪，如此说道。
　　“你是指……”石牧心中一动。
　　先别说杀入天庭，诛灭万仙，摆在自己面前的，首先便是获得幻魔道的资格。
　　青兰榜第一层排名前三之人，没有一个是好对付的，不仅修为已臻天位，且盘踞第一层多年，实战经验何其丰富。
　　“你只需记住你的承诺！余下之事，我自会帮你安排”烟罗说道。
　　……
　　两月后。
　　一处荒凉山谷内，石牧一袭青衫，如同一杆标枪一般，笔直立在一块红褐色的岩石之上，与他等身而长的如意镔铁棍，正被他紧紧握在手中。
　　“灵蛇出洞！”
　　其眼中精光一闪，大步向前跨出，手中长棍飞快舞动，一道灵蛇般的白色龙卷飞舞而出，朝着前方冲击而去。
　　“倦鸟知返！”
　　紧接着，石牧再度向前冲起一步，手中如意长棍环转抛出，在半空中舞出一道回旋棍影，竟将刚才冲击而出的白色龙卷牵引而回。
　　“潜龙腾渊！”
　　“猿猱攀援！”
　　“苍鹰盖顶！”
　　……
　　“虎兕出柙！”
　　石牧身形腾转挪移，手中黑色长棍上下飞舞，行云流水般将通天棍法中的前八式，一气呵成地使了出来。
　　此时的山谷之中，飞沙走石，阴云蔽天，如临末日。
　　石牧的周身都被大团的白色气流混合着褐色的砂石所包裹，仿佛在他周身正围着一道坚实的围墙，将他与外界阻隔起来。
　　“嗷……”
　　只听那砂石气流的围墙之内，不断传出各种猛兽嘶吼之声，围墙之上也不断有一头头猛兽虚影浮现而出，似要挣脱这围墙的束缚一般。
　　石牧面色肃然，正在左右轮转的黑色长棍骤然一收，横在了身前。
　　接着其向前猛跨一步，双手紧握长棍，骤然横棍向前一震。
　　“吼！”
　　一声犹如巨兽猛啸之声传出，犹如虎啸深山，充满无尽威严。
　　那团混合着砂石的白色气流轰然溃散开来，一道道气流构成的巨大猛兽被压抑许久，终于奋不顾身的脱出了围墙的束缚，从中猛然蹿出。
　　“踏踏踏……”
　　杂乱而沉重的脚步声响起，山谷之中那道猛兽洪流肆意奔涌着，无数猛虎巨犀蛟龙巨象，争先恐后地朝着山谷口涌去，那巨大声势直震得山谷两侧的岩石纷纷滚落，整个山谷都被烟尘弥漫。
　　这震天的声响持续了约莫两三息之久，那些猛兽终于冲出山谷，奔涌了近乎百丈的距离，声势才消减下来。
　　石牧人还在山谷之中，看着眼前被猛兽洪流冲击出的数百道深达丈许的沟壑，心中也是无比震惊。
　　之前在大比中，对于通天棍法的数招并用，已让其有了一些启发，如今加上对灭仙一式的参悟，更让他明白了万法归一，返璞归真的武道至理。
　　虽然还未能完全参透，但是他如今对棍法的领悟，已然更上了一层高楼。
　　此番潜心修习，终于让他合通天棍法前八式为一式，领悟出了这一式百兽震惶，自创出了通天棍法的第十九式。


第五百四十五章 磨砺
　　这两个月里，石牧便被烟罗安顿在这处山谷之中修炼。
　　烟罗在带其来此后，除了催动坠仙台释放出一层无形能量施加其身上后，便飘然离去，一直不知所踪。
　　即便石牧尝试与之联系，也根本没有丝毫回应。
　　得益于坠仙台的那股无形能量，他如今在此已可行动自如，无须担心死灵气息的侵蚀，想是烟罗从坠仙台中揣摩出的妙用。
　　期间，彩儿倒是通过心神联系到了石牧，得知其处境后，嚷嚷着要跟来。
　　可当石牧绘声绘色地将死灵界面中满是尸骨荒凉景象描绘了一遍后，其便立即改口，说什么要替石牧看家护院，打理家财，死都不肯跟过来了。
　　就在石牧收起手中如意棍，想要稍作调息之际，一个清脆悦耳的声音从不远处传来。
　　“你这一招威力尚可，对付一些普通之辈，也算勉强够用了。”
　　石牧循声望去，只见距其不远处的山谷一侧，一道银色身影飘然落下，正是烟罗。
　　此时的她，已经重新穿回了戎装，一身银色亮甲覆体，但并未戴头盔面甲等物，头发高高束起，看起来少了几分妩媚，却多了几分英武。
　　“我即将面对的对手，可不是什么普通之辈，真实实力绝不在天位中期以下，不动用玄功话，要胜出可不容易。对了，你这段时间去哪里了？”石牧看着朝自己走来的烟罗，说道。
　　“跟我来。”
　　烟罗没有回答石牧，留下一句话后，便径直化为一道银光，朝远方飞射而去。
　　石牧见此，只好化为一道赤光，追随着烟罗而去。
　　一路上，烟罗似乎对周围环境十分熟悉，且沿途所遇到的死灵生物，慑于烟罗散发的气息，纷纷避让开来。
　　小半个时辰之后，一银一赤两道光芒先后降下，落在了一个方圆里许的巨大圆形陷坑边。
　　那巨大陷坑中紫雾弥漫，看不清内里的情况，只能隐约看到一块块突起的尖锐巨石。
　　“这里是……”石牧问道。
　　他话还没说完，就感到背后一股大力袭来，整个人身子就来到了半空中，径直朝陷坑中掉落下去，同时耳边传来了烟罗的声音：
　　“这里是蛇犬鬼王的巢穴。”
　　石牧闻言微微一怔，继而苦笑一声，手中早已将如意棍握于手中，背后火翼一闪而现。
　　怎奈烟罗这一推力道之大，让其直至距离下方地面不足十丈处，才堪堪稳住身形。
　　其双翼带起的旋风，稍稍将他附近的紫色浓雾冲开一些。
　　然而，只是片刻的功夫，那些紫色浓雾便又再度蔓延过来。
　　那些紫色浓雾刚一弥漫上来，石牧就觉得身上皮肤一麻，继而便传来一阵奇痒，下意识便想用手去抓。
　　但紧接着，他想到了什么，连忙将手缩回，继而身上火光一闪，一圈圈赤红色烈焰便从左臂缠绕而上，继而将整个身躯都包裹在其中。
　　同时周身金光闪动下，金色鳞片便将其全身覆盖起来。
　　在其周围，那些紫色浓雾被火焰一燎，顿时发出“滋滋”之声，冒出一股股白烟。
　　就在这时，石牧突然感到一阵灵力波动从左前方传来，双目金光流转下，就看到自己左侧紫色浓雾剧烈翻滚。
　　“不好！”石牧心中一凛。
　　下一刻，一道巨大的青紫色身影从中窜出，朝自己所在猛地扑来。
　　却是一只足有三十丈大小的巨型怪犬！
　　那巨犬双目呈现出一种浑浊的白色，浑身皮肤呈青紫色，上面布满了一块块巴掌大小的烂疮，时不时从中低落出一些紫黑色的粘液，落在地面传出阵阵嗤嗤声响。
　　“蛇犬鬼王！”
　　石牧想起烟罗此前的言语，顿时眼中闪过一丝恍然。
　　蛇犬鬼王四足如飞而起，双爪前伸，血口大张的朝着石牧扑了过来。
　　石牧身子一矮，落在巨犬腹下，继而手中如意长棍一卷，骤然向上捅去。
　　“呼！”
　　一道白色龙卷骤然生出，直接撞击在巨犬腹下，一股巨力将其撞击得飞入了半空之中。
　　石牧正想直起身来，去给那巨犬补上一棍，就看到从那巨犬臀部突然伸出一条水桶粗细的“尾巴”，径直朝他抽打过来。
　　他立即举棍去打，却看到那根粗壮的尾巴居然灵活的一转，绕过黑色长棍，朝着他的身体卷来。
　　石牧顿时一惊，忙拨转棍身横在身前，想要格挡住那根尾巴。
　　“啪”的一声！
　　那根粗尾径直抽打在如意镔铁棍上，一股巨力从棍中传来，使得石牧双臂一麻，险些握不住手中兵器。
　　石牧双臂将棍身一转，奋力挥下，径直砸在了那根巨尾上。
　　只见那根巨尾如同骨折一般，从中间径直一折，尾端便朝着石牧这边伸来。
　　只听“噗”的一阵轻响！
　　那巨尾末端突然亮起两团紫光，下方裂开一道大口，从中喷出一股紫雾，其赫然是一尾粗壮蟒蛇。
　　石牧猝不及防，被那紫雾喷在脸上，立即便感到脸上一阵火辣。
　　幸好他在最后一刻及时并闭上了双目，催动火雾护住面部，将大半毒雾抵挡在外了。
　　他手臂一动，手中如意棍黑光大放，从左到右猛然横扫，一道黑色棍影划破虚空，发出令人惊悚的刺耳尖啸。
　　“横扫千军！”
　　紧接着，他也不管是否击中那根巨尾，便脚下步伐连连跨动，向后退了开去。
　　石牧神识一扫，发觉脸上的金鳞虽有被腐蚀迹象，却所幸并未完全被穿透，才稍稍放下心来。
　　不过如此情况下，他也不敢睁开眼睛，只得将神识外放出去，感受那头蛇犬鬼王的位置。
　　“胆敢擅闯本王领地者，死！”那头蛇犬鬼王突然口吐人言道。
　　石牧心中一凛，虽无法目视，但却能清晰的感受到身边气流，正在不断的朝着那头蛇犬鬼王处聚集而去。
　　很显然，此獠正在为某种神通蓄力！
　　石牧自然不会坐以待毙，手中黑色长棍骤然舞起，一道道白色气流开始缠绕聚集，一片片黑色棍影开始覆盖，一股股强大的气流开始在其身边聚集，像一头头凶猛的野兽被束缚在石牧的镔铁棍下。
　　而在正其对面，无数道紫色雾气汇聚成了一道巨大漩涡，径直朝着那蛇犬鬼王的血盆大口之中收缩而去，渐渐形成一颗紫色雾球。
　　石牧一边催动手中如意棍，一边密切关注周围的动静。
　　突然，那巨大陷坑中的紫色雾气消失一空，竟全部都被那蛇犬鬼王吸入了口中，地面之中露出无数森然白骨。
　　就在这时，那蛇犬鬼王浑白的眼球中突然亮起一道紫光，口中的那团紫色雾气骤然激射而出，以万钧之势朝着石牧袭来。
　　其所过之处，掀起一阵足以扭曲空间的诡异力量，周围无数岩石碎块和白骨残肢，纷纷被其吸入其中，不见了踪影。
　　“来得好！”
　　石牧口中低喝一声，手中黑色长棍一阵上下飞舞，顷刻间将八式通天棍法施展而出。
　　“吼！”
　　随声一声滚雷般的长啸，无数白色气团犹如一头头咆哮着巨兽汹涌而出，汇成一道洪流朝那团紫色雾球奔涌而去。
　　“嘭！”
　　一声爆响，首当其冲的一头猛虎气流气势如虹的冲撞在紫色雾球之上，轰然溃散开来。
　　那紫色雾球气势不减，依然朝着石牧冲击而来。
　　“嘭！”
　　又是一声爆响，紫色雾球轰然一震，又撞散了一头披甲巨犀。
　　“嘭嘭嘭……”
　　碰撞声不绝于耳，无数猛兽气流在眨眼间与那紫色雾球剧烈撞击，溃散开来。
　　紫色雾球终于变得不稳，周围开始有屡屡紫雾逸散。
　　就在这时，又一道白色龙卷从猛兽洪流中骤然蹿出，径直撞击在了紫色雾球之上。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声响起，整个陷坑方圆十里的地域上，都发出一阵剧烈震动。
　　只见那紫色雾球重新炸裂开来，无数浓重的紫色雾气溃散开来，继而便被那汹涌而至的猛兽洪流所冲散。
　　如潮水般的白色气浪，顷刻间将那头不急避让的蛇犬鬼王淹没，眨眼间就撕裂成了碎片，就连魂火也差点溃散开来。
　　百兽震惶初露峥嵘，天位鬼王一击必杀！
　　就在此时，石牧身旁，一道银色身影一闪而至，轻轻一拂手，便有一道银光激射而出，将那团魂火包裹起来，收入手中。
　　正是烟罗。
　　石牧站在陷坑之中，大口喘息，随着蛇犬鬼王被击杀，周围毒雾消散，其面上的烧灼之感也随之减轻，缓缓睁开了眼睛。
　　双眼朦胧之际，石牧就看到原先的圆形陷坑，已经变成椭圆形，当中部位竟比原先更深了十数丈。
　　“遭遇强敌，谨慎过头，反而给对方留出了机会。这蛇犬鬼王不过天位初期，下次可没那么幸运了。”
　　不等石牧开口，烟罗说了这么一句，便转过身化为一道流光，朝着洞外飞去。
　　石牧闻言，不由摸了摸下巴，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　自己刚才对战时，确实过于谨慎，其实自己一开始便施展这一招百兽震惶，根本就不可能让蛇犬鬼王有机会偷袭得手。
　　石牧回头又看了一眼，继而身上赤光一亮，朝着烟罗遁去方向追了过去。


第五百四十六章 天地无极
　　回到此前的荒凉山谷后，烟罗没有逗留多久，便再次起身离去。
　　石牧对于其飘忽不定的行踪并不在意，此前的一番激战，让其对通天棍法和灭仙一式有了些许感悟，当即自顾自的修炼参悟起来。
　　接下去的时间里，烟罗出现的频次却明显增多了。
　　短则七八日，长则十余日，她便会突然现身，随后二话不说的让石牧跟她走，而那些目的地，赫然是一些天位层次鬼王巢穴，亦或是大批地阶死灵生物的聚集地。
　　这些地域原本的主人自然不会放任入侵者的存在，但要承受怒火的却只有石牧一人而已。
　　烟罗自始至终都只会在远处观战，哪怕是石牧濒临一些生死存亡的处境，甚至身受重伤，都不会出手。
　　石牧心志坚毅远超常人，烟罗此举反而激起其不屈之心，愈战愈勇，每每都能在临危之际激发潜力，超常发挥。
　　有了几次经历后，石牧也渐渐习惯了这种做法，毕竟有源源不绝现成的合适对手，让自己能够在殊死搏杀中磨砺自己的战斗技巧，自然是求之不得，这远比自己闭关参悟，要好得多。
　　起初的蛇犬鬼王虽为天位死灵，但与之后遇到的那些对手相比，的确只能算是实力最弱的鬼王了。
　　不过随着一场场的厮杀，石牧对如意镔铁棍和通天棍法的运用，也越来越娴熟，甚至对于灭仙一式的理解，也渐渐有了一番全新认识。
　　……
　　两年后的一天。
　　一处冥水湖畔，一银一赤两道光芒，从远方飞遁而至，落了下来。
　　“这次是什么？”石牧将如意棍扛在肩头，目光四下一扫，问道。
　　烟罗二话不说的抬起手臂，拇指与中指一扣，隔空朝着那湖面之上一弹，指端便有一道银色亮光爆射而出，落在湖中。
　　原本平静的冥水湖在银光没入的一瞬间，立即震荡起来。
　　一道道圆形波纹自湖中心处环环扩散开来，不一会儿，便形成了一道巨大的漩涡。
　　“轰！”
　　只听湖中发出一声爆响，一道粗壮的水龙卷，就从那道漩涡中扶摇而出，径直冲向了半空。
　　石牧目光一凝，就看到在那水龙卷顶端，站着一个高约十丈，手握一杆碧蓝巨叉的青肤巨汉。
　　巨汉脖颈上长着一颗硕大马首，其赤裸着的上身露出健实壮硕的肌肉，双臂则覆盖着一层如同鱼类般的细密鳞片。
　　“何方宵小之徒，胆敢扰本王清修！”马首巨汉瞪着铜铃般大眼怒吼道，声震长空，犹如滚雷。
　　“乌刹鬼王，真实实力不下于我。”烟罗就这么说了一句，身形飘然而起，朝后方退去。
　　石牧也没废话，直接将扛在肩头的如意镔铁棍一挥，摆出了一个起手式，目光直直盯着半空中的乌刹鬼王。
　　“找死！”
　　乌刹鬼王一声大吼，蓦然从水龙顶端一跃而下，手中碧蓝巨叉狠狠冲石牧所在一劈而去。
　　一股蓝濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天飞落而下，其原本所站的水龙也随之倒灌而至，与刃芒合二为一的化为一道蓝红相间的长龙，朝着石牧席卷而去。
　　石牧见状，足下一点朝着后方退去，同时双臂连续转动，黑色长棍不断挥舞下，一道道白色龙卷绵延不绝的飞卷而出。
　　蓝红水龙一路势如破竹，将白色龙卷纷纷击溃，但去势终究还是被拖延了些许，被石牧闪身避过，爆发出一团耀眼光芒的没入地面。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　整个大地为之剧颤，现出一道百丈长的巨大裂缝。
　　石牧堪堪在裂缝不远处稳住身形，乌刹鬼王已然翻身落在冥水湖畔，双足重重落地，发出一声响彻天地的巨响！
　　顿时一圈圈如同波浪一般的波动，从乌刹鬼王所站处传播开来，所过之处，地面顿时犹如地震般震颤裂开，碎石飞溅。
　　石牧眉头一皱，二话不说的翻身跃起，足底白云凭空浮现，托住了其身形。
　　此刻的他，周身金光鳞鳞，赫然已施展了图腾变身，气息也随之攀升至地阶巅峰。
　　“哪里逃！”
　　乌刹鬼王怒喝一声，手中碧蓝巨叉蓦然举起，表面光芒大亮，表面浮现出一道道纹路，在其身后，冥水湖中竟也出现一圈圈圆形符文。
　　噗噗之声大作！
　　一道道冥湖之水从这些圆形符文中冲天而起，并化为一匹匹血色巨马从湖面脱离而出，密密麻麻，足有上千上百匹。
　　这些血色巨马在空中四足狂奔，朝着石牧所在狂奔而去，轰鸣声震天，天空都被映的彤红一片。
　　此刻的石牧面色平静，手中如意棍狂舞，周身早已被一股股白色气流所充斥，传出阵阵猛兽咆哮之音。
　　在血色万马气势如虹的奔腾而来之时，石牧向前一步跨出，横握着黑色长棍猛然向前一震。
　　“吼”一声震天长啸！
　　冥水湖畔滚雷之声大作，一头头由白色气流构成的猛兽肆意奔腾，汇聚成一道猛兽洪流，咆哮着迎向了血色万马。
　　铺天盖地的白色巨兽与冥水凝就的万马碰撞在一起。
　　轰隆隆声一响！
　　白红两色光芒骤然间在乌刹鬼王和石牧中间的虚空中爆发而出，一股无形气浪向两侧席卷而开，一下子将整片天空从中间笔直割裂成了白红两色。
　　双方竟然隐隐不相上下的样子！
　　但周围大地，连带着冥水湖面都开始剧烈震动起来，刚才已被乌刹鬼王震碎的地面顿时塌陷下去，涌动的湖水立即倒灌了进来。
　　就在此时，乌刹鬼王身后蓝光大放，身后赫然出现了一个高达百丈的蓝色虚影，却是一个长着马首鱼身的巨大法相。
　　马首鱼身法相凌然跃起，高高地举着巨大的鱼尾，朝着前方的猛兽洪流拍去。
　　“轰隆”
　　一阵惊天动地的震动之声响起，冥水湖畔骤然卷起一片铺天盖地的气浪，裹挟着无数冥湖之水，如同山崩海啸一般朝着那道猛兽洪流冲击而去。
　　“呼！”
　　肆意翻涌的滔滔浊流卷着无数碎石泥土，瞬间就将石牧的猛兽洪流覆盖了过去，那些气流猛兽在湍流之中挣扎了片刻，便纷纷溃散开来。
　　剩余的血色巨马如同脱缰了一般，当即朝着石牧所在狂涌而去！
　　石牧心中一阵骇然，但双臂齐动下，手中黑棍一个模糊，周身再次幻化出重重棍影的迎了上去。
　　半空中再次爆发出阵阵黑红相间光芒，他终于将剩余的血马纷纷抵御了下来。
　　但紧接着，破空声传来，一道蓝色巨大鱼尾呼啸着席卷而至。
　　石牧只觉呼吸一窒，背后火翅一振的想要避让，但由于对方速度太快，仍被擦到了少许，整个人顿时被一股巨力席卷着倒飞了出去。
　　其在半空中翻了数个跟头，才堪堪稳住身形，身上金鳞大半碎裂，喉头也是一阵腥甜，压抑不住地吐出了一口鲜血。
　　“这点实力便敢造次，乖乖地去死吧！”
　　乌刹鬼王狂啸一声，带着身后法相浮空而起，朝着石牧所在追来，手中碧蓝巨叉光芒大放！
　　石牧双目金光一闪，背后火翼蓦然大放，化为一个巨大赤猿法相，手中烈焰翻滚，旋即也化为一根巨大火焰长棍！
　　“来得好！”
　　石牧脚下步伐一动，向前骤然跃起，体内真气流速骤然提升数倍！
　　其手中紧握的如意镔铁棍在半空中一阵狂舞，留下一道道令人眼花缭乱的残影，无数道白色气流在其身边汇聚。
　　其身后的赤猿法相也亦步亦趋，在半空之中挥舞起巨大的火焰长棍，漫天赤红棍影纵横。
　　赤色棍影与白色气流融合一起，形成了一道巨大的赤红龙卷，将石牧身形包裹其中。
　　只见那道赤红龙卷上接天云，下掣大地，引得天云不断涌动，震得大地一阵轰鸣。
　　石牧就在那赤红龙卷中，肆意的挥舞着如意镔铁棍。
　　力拔山河！
　　直抵苍穹！
　　力震八方！
　　顶天立地！
　　……
　　翻天覆地！
　　伴随着石牧的身影不断舞动，通天十八棍后十棍被其完整流畅的融合在了一起，酣畅淋漓地击打了出来。
　　这一切看似很长，其实只是眨眼间地工夫！
　　石牧手中长棍骤然擎天一指，那道赤红龙卷骤然溃散，向着四面八方席卷而去。
　　“天地无极！”
　　俨然是他两年多来，将通天十八棍与灭仙一式融会贯通后，创出的第二十式！
　　“嗤啦”天空之上一阵白光电闪。
　　“轰隆”大地传来一阵震耳轰鸣。
　　石牧所在的这片天地刹那间为之变色！
　　无数道巨大的白色闪电自九天之上轰然劈落，地面之上无数碎石燃烧着滚滚黑焰，在天雷的勾动之下，朝着半空之中飞去。
　　乌刹鬼王身处半空，早已经惊骇得说不出话来。
　　他无论如何也想象不到，一个地阶修为的人族，竟能够使出这等引动天地异变的招数！
　　其惊惧之余，早已战意全无，立刻便想要转身而逃。
　　就在此时，数道天雷骤然劈落，无数地火相迎而上，电光与火光骤然交织在了一起。
　　“不！我乌刹鬼王纵横冥域万年，我不甘心！”
　　乌刹鬼王双眼血红，手中碧蓝巨叉猛然挥出，同时其背后法相巨尾，同样排山倒海般拍了出去。
　　“轰！”
　　一声震彻天地的爆裂之声响起，其所在处赫然被一片黑白光芒淹没。
　　乌刹鬼王庞大的身躯连同法相也在这光芒之中蓦然化为了飞灰，就连魂火也一并消散开来。


第五百四十七章 轩然大波
　　充斥天地间黑白光芒，只是一晃而逝，耀目的白色雷光及黑焰海洋立刻消散开来。
　　天地之间，在一阵天翻地覆后，复归宁静。
　　半空中，石牧依旧保持着双手握棍，直指苍穹的姿势，只是周身的金色鳞片及身后法相，不知何时早已不见了踪影。
　　此刻的他面色苍白，只觉得浑身一阵虚乏，身子在半空中一阵摇晃。
　　“果然还是有些勉强！”石牧胸膛起伏，低声自语说道。
　　刚一说完，他便眼前骤然一黑，身上的火光熄灭，整个人立即从半空中坠落了下来。
　　半空中一道银光划过，烟罗骤然而至，一把接住了石牧。
　　她低头看了一眼石牧，绝美的脸上看不出来是喜是忧，只是略一停顿，便再次化为一道银光，朝着远处飞驰而去。
　　……
　　数日后。
　　石牧洞府密室，虚空中骤然波动大起，浮现出大片黑光。
　　片刻之后，黑光一阵狂闪后，化为一个缓缓旋转的漩涡。
　　漩涡之中，一个人影从里面飞出，落在了地上。
　　正是石牧。
　　“终于回来了！”
　　他目光四下扫视一圈，不由轻呼了一口气，口中喃喃自语道。
　　死灵界面阴沉死寂，他始终还是不喜欢。
　　不过也幸亏烟罗的指引，让其这近三年的时光得以在死灵界面经历了一场又一场战斗，使得临阵对敌的实战经验大增。
　　毕竟除了死灵界面，放眼整个弥阳星域，也绝难找到另一处拥有那么多天位对手，并可任其厮杀的地方了。
　　如今的他虽然仍是地阶后期修为，但整个人无论是散发的气势，还是真实实力都与两年前可谓是判若两人，对于和天位中期以下实力者的战斗，也是信心大增。
　　石牧在密室静立了一会，平复了一下心境，而后深吸了口气，转身朝着外面走去。
　　“石头！”
　　石牧一走出洞府，一道细小身影便从远处飞来，自然是彩儿。
　　“这些年怎么样，没人来找麻烦吧？”石牧随意问道。
　　“有俺和齐胖子在，能出什么事！对了，你在死灵界面的试炼完成了？”彩儿落在石牧肩膀，问道。
　　石牧点了点头。
　　“那你这是要去哪里？难道这便要挑战那幻魔道？”彩儿问道。
　　“不错。”石牧望了一眼天空，如此说道。
　　“可是，马上就是十年大比之期了，你真要在这个时候挑战？”彩儿问道。
　　石牧一怔，这些年他忙于修炼，倒是忘了时间，转眼竟然又过了差不多九年，距离大比之期已十分临近了。
　　“石头，你这些年忙于闭关修炼，可是连宗门任务都没完成。要不你等大比结束之后再挑战吧，以你现在的实力，可以在大比中展露风头，先拿到一些宗门奖励再说。”彩儿建议道。
　　“那些不过是蝇头小利，不要也罢。”石牧略一沉吟，摇了摇头道。
　　彩儿见石牧这般义无反顾模样，也不再多说什么。
　　“走吧！”
　　石牧挥手祭出青翼飞车，化为一道青光，朝着玄灵塔飞去。
　　片刻后，石牧来到玄灵塔一处黑色大殿之外。
　　大殿之上悬挂着一面黑色匾额，上面写着“幻魔殿”三个大字。
　　“就是这里了。”石牧喃喃自语，迈步走了进去。
　　大殿之中摆设极为简单，只有一个条形石桌，其他地方竟然是空空荡荡，什么也没有。
　　石桌后面坐着一个昏昏欲睡的灰衣老者，正在打瞌睡，没有注意到石牧走了进来。
　　石牧眼睛朝着大殿中看了几眼，最后迈步来到石桌前。
　　“在下石牧，见过这位执事师兄。”石牧大声说了一句。
　　这灰衣老者修为也就地阶初期的样子，看其身上的服饰，应该只是一名低阶执事，被分配到了这里。
　　灰衣老者一个激灵醒了过来，睡眼惺忪的望了石牧一眼，急忙站了起来，问道：
　　“你是什么人？来幻魔殿做什么？”
　　“在下石牧，想要挑战幻魔道。”石牧开口说道。
　　“什么！”灰衣老者似乎听错了，揉了揉双眼，又上下打量了石牧一眼。
　　“石牧，想要挑战幻魔道！”石牧重复了一遍。
　　“你……你要挑战幻魔道，此话可是当真？”灰衣老者神情古怪。
　　“自然当真，还请这位执事师兄上报宗门。”石牧取出了玄灵璧，递了过去，神情肃然。
　　灰衣老者看到石牧这般神情，这才确定其不是说笑，急忙伸手接了过来。
　　他挥手取出一个黑色令牌，在石牧的玄灵璧上一晃。
　　一道青光从玄灵璧中飞出，飞入了黑色令牌上，黑色令牌上立刻多出了石牧的名字。
　　“好，我已经做好记录了。你先回去，三日后挑战开始，具体事宜会有人传讯给你。”灰衣老者说道。
　　石牧点了点头，将玄灵璧收了起来，转身朝着外面走去。
　　“嘿嘿，没想到在这里轮值不过百余载，竟遇到此等稀罕之事！”灰衣老者看着石牧的背影，口中啧啧称奇道。
　　也难怪这灰衣老者会如此，要说这青兰圣地虽然为百年弟子设下了幻魔道一途，但是自从开派以来这么多年，申请挑战幻魔道者，却根本连十人都不到。
　　故而此处幻魔殿常年处于闲置状态，并被誉为玄灵塔中最为人丁稀少的一处空间，甚至有不少百年弟子即便在第一层呆满了千年岁月，都不曾得知还有此等去处。
　　灰衣老者曾经也是一名百年弟子，可惜触犯了门规，被贬为执事在这里看守已有百余年，还是第一次碰到有人挑战幻魔道。
　　他啧啧了几声，不过还是没有忘了正事，转身来到大殿内殿。
　　此处空空荡荡，只在深处耸立了一块黑色石碑，上面黑光缭绕，隐隐有无数细小符文时隐时现。
　　灰衣老者拿出那面黑色令牌，口中念念有词，手中令牌渐渐亮了起来。
　　片刻之后，一道黑光从中飞出，没入黑色石碑中。
　　黑色石碑光芒大放，上面浮现出了石牧的名字。
　　与此同时，青兰圣地某地，与幻魔殿内殿一样也耸立了一座黑色石碑，此刻上面骤然光芒大放。
　　石碑附近悬挂了一个紫色大钟，此刻也亮起了光芒，并且发出“咚咚”的巨响，远远传了出去。
　　“怎么回事，幻魔钟响了，这是有百年弟子要申请挑战幻魔道？”
　　“哦，真是稀奇了，这次不知是个什么样的弟子？”
　　钟声一响，立刻圣地高层中，便有不少人得知此事，议论纷纷。
　　石牧挑战幻魔道的消息，迅速传扬开来，不到一日，便传遍了整个青兰圣地，掀起了一番轩然大波。
　　不少本不知道幻魔道为何物之人，也借此得知了圣灵塔中，还有这么一个特殊的地方。
　　所有人在得知石牧此举的目的后，自然一片哗然。
　　毕竟此举实在太过匪夷所思，光是挑战排名前三弟子这个苛刻条件，便可让绝大多数弟子望而却步，跟别说之后的幻魔道了。
　　渐渐地，所有人对于此事的关注和期盼，甚至超过了即将开始的大比。
　　毕竟大比每十年一次，而挑战幻魔道者，百年都看不到一个。
　　第一层空间某处灵地，一个白衣青年盘膝坐在一块青色大石上，此刻大石之下，一个青衣侍从跪拜在地，口中禀告着什么。
　　“石牧？似乎听说过这个名字，是上次大比新晋的上位弟子吧。竟然要挑战幻魔道？真是不知死活！”白衣青年听罢，脸上露出了冷笑。
　　此人正是上位弟子排名第三的云翳，其细眉细眼，眼神中隐隐有黑色光芒，极为明亮，似乎修炼了某种秘术。
　　青衣侍从跪倒在地，丝毫不敢抬头，额头上渗出了细密的汗珠。
　　“好，此事我知道，你下去吧。”半晌，云翳摆了摆手，说道。
　　“在下告退！”
　　青衣侍从如蒙大赦，急忙站了起来，倒退着走了出去。
　　“真是不知天高地厚的新人小子！好吧，我就做一回善事，免得你踏入幻魔道，就此死在里面。”云翳喃喃自语的说了一句，又闭上了眼睛。
　　……
　　竹林阁楼之中，凌风把玩着手指间的一块传讯令牌，上面浮现出一行小字，正是石牧挑战幻魔道的消息。
　　“本以为三年没有动静，应该是已经放弃了挑战想法，想不到竟如此执着。”凌风摇了摇头，叹息道。
　　他沉默了片刻，站了起来，朝着外面缓步走去。
　　……
　　一座巨大山峰高耸入云，峰顶突出云海之上，峰顶附近云气奔腾，恍如龙卷海潮。
　　峰顶之上，一个金袍青年盘膝坐于此处，正是龙战野。
　　他身上散发出一股惊人气势，比起当年大比更强大了许多，周围的云气距离他百丈便被一股无形劲力排开。
　　他身上忽的亮起一阵白光，睁开眼睛，从怀中取出一个白色玉佩，上面亮起一行小字。
　　“咦！竟然有人要挑战幻魔道，有意思……”龙战野眼中金光一闪，嘴角露出一丝笑意。
　　他成为百年弟子已有差不多五百年之久，早就想晋升千年弟子，提前前往圣地第二层空间，可惜时间未够。
　　幻魔道的存在，别人不知道，但作为百年弟子第一的他自然是知道的，可是权衡之后，还是没有试图去挑战。
　　毕竟幻魔道并非纯粹凭借实力强弱，而是考验人的心性，一个不留神便可能坠入其中，无法自拔，风险实在太大。
　　“石牧……此人似乎是新晋的上位弟子吧，倒是看过他两场比试，实力还算可以。却不知，能否有机会向我挑战了。”龙战野口中喃喃自语。
　　片刻之后他站了起来，化为一道金色遁光朝着远处飞去。


第五百四十八章 挑战第三
　　很快，青长天，赤猊子，紫菱，吕景，江水水，马珑等人也得知了石牧要挑战幻魔道的消息，反应自然各不相同。
　　有人大为高兴，希望石牧就此死在幻魔道中，也有人为石牧担心，自然也有些人无动于衷，不以为然。
　　马珑，青长天等和石牧关系交好之人得知消息后，纷纷来到石牧洞府拜访，甚至劝说他放弃挑战。
　　石牧自然不会改变主意，这些人劝说一番无果后，也只好无奈离去。
　　紫菱此女在三日里的最后一日突然造访，在见到石牧后，并未劝说石牧放弃，反而与石牧东拉西扯的闲聊了一通，大有让石牧先行一步，其随后也要挑战幻魔道的意思，颇让石牧有些无语。
　　在议论纷纷中，三日时间很快过去。
　　玄灵塔中，某处巨大广场之上。
　　广场中央是一座黑色擂台，当石牧来到这里之时，周围已经汇聚了数千人。
　　一眼望去，人头攒动，比起大比的情景也分毫不让，一个个交头接耳，议论纷纷，显得异常热闹。
　　这也难怪，一来是众人不用自己参战，只是纯粹看热闹，自然显得更加轻松，二来今日出手的都是上位弟子，无论如何都能增加不少阅历，为之后的大比增加砝码，如此一来，自然吸引了很多有心人来此。
　　石牧的出现立刻引起了所有人的关注，一个个伸长了脖子看了过来。
　　由于其自从加入圣地后，表现的颇为低调，大比中也并没有引起太多人关注，形象颇为神秘。
　　这几日石牧一直闭门洞府，除了几个熟人，其他拜访者也都没有见，众人自然都极为好奇，想看看石牧到底是何方神圣，竟敢一口气挑战排名前三的弟子。
　　石牧对于周围的目光视而不见，身形几个闪动，便落在了中间的擂台之上。
　　擂台之上，此刻站着一名头生独角的天位后期老者，看样子应该是一名妖族。
　　“你就是石牧吧？”独角老者上下打量了石牧两眼，脸上露出一丝和蔼笑容。
　　“是，弟子正是石牧。”石牧面色平静地说道。
　　“好，心性还算不错，既然都到了这个地步，我也不和你说什么了。想必你对于闯幻魔道的前提条件，也已经有所了解了吧？”独角老者问道。
　　“弟子明白。”石牧说道。
　　“那就好。你们都上来吧！”独角老者说着，单手一挥。
　　顿时有三个身影不知从哪里一闪而出，落在了擂台上，现出了龙战野，凌风，云翳三人的身影。
　　龙战野居中而立，凌风，云翳分立左右。
　　三人一出现，顿时引起周围围观弟子一阵热议，现场气氛一下子热烈起来，本来看向石牧的目光，也纷纷转到了三人身上。
　　三人都是雄踞百年弟子青兰榜前三多年的成名人物，各自拥有不少拥趸，此刻也纷纷为三人喝起彩来。
　　龙战野和云翳跟石牧都不熟，刚一上台，便眼神好奇的看了过来，毫不掩饰的打量起石牧。
　　凌风看了石牧一眼，面色淡然，面带微笑。
　　石牧目光一扫，对着凌风点了点头，算是打过招呼，随即便收回了目光。
　　“肃静！百年弟子石牧申请挑战幻魔道，按照门规，须得战胜青兰榜排名前三弟子，方能取得进入资格。老夫金滔，受命主持此次比试。”独角老者对着附近众人扬声宣布道。
　　此言一出，原本喧闹的现场顿时安静下来。
　　“比试分三日举行，今日举行第一场，石牧，云翳二人留下，龙战野与凌风二人请暂且离开擂台。”金滔说道。
　　“希望两日后，还能见到你站在这里！”
　　龙战野对石牧如此说了一句后，身形一晃，当即化为一道金光，飞下了擂台，落在了附近。
　　凌风朝着石牧点了点头，也飞身离开。
　　“比试开始！”
　　金滔大喝一声，挥手打出一道光芒，擂台附近顿时亮起一个青色光幕，将擂台包裹住。
　　石牧深吸了一口气，目光看向了不远处的云翳。
　　云翳此刻也看了过来，二人四目相视，似乎都没有立刻动手的意思。
　　“你就是石牧？连天位境界也没有达到，竟然就想要挑战幻魔道，真是不知死活。”云翳冷声说道。
　　“石某自有打算，就不劳云师兄挂心了。”石牧说道。
　　“哼！不知好歹，想要挑战幻魔道，就先过我这一关吧！”云翳脸上一冷，直接动手。
　　他身形一晃，当即在场上化为几道紫色残影，直奔石牧而来。
　　“好快的速度！”石牧心中一凛，这个云翳的速度比他见过的所有人都要快上几分。
　　唰！
　　石牧身上红光大放，背后出现一对掺杂着白光的赤色火翼，他身形一晃，同样化为了一道红色残影，消失在了原地。
　　一红一紫两道残影彼此交错追逐，越来越快。
　　擂台之下众人看得眼花缭乱，别说看清二人动作了，此刻连残影也渐渐模糊了起来，顿时发出一阵惊叹的欢呼。
　　青长天神情复杂，他一向以速度自傲，但是擂台上的两人，任何一个都似已不在他之下，还胜过不少。
　　“不错，竟然能跟上我的速度！有些本事！”紫色残影瞬间停住，现出了云翳的身影。
　　“你也不错。”红影一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“小子狂妄！”
　　云翳脸色一冷，手中紫光一闪，多出一柄紫色羽毛宝扇。
　　此扇不知用的是何种妖兽的羽毛所制，共有九根，上面刻录了无数符文，散发出惊人的灵气。
　　这扇子的威势赫然已经超过了灵器的范畴，俨然一件威力极大的法宝。
　　“元罡扇！云翳的得意法宝！”
　　擂台之下，有人惊呼出口。
　　石牧面露一丝凝重，手中不知何时已将如意镔铁棍紧握。
　　“别以为有几分速度就能和我分庭抗礼，吃我一记元罡天风！”
　　云翳大喝一声，手中紫色宝扇光芒大放，九根羽毛根根张开，猛然对着石牧一扇而下。
　　“呜”
　　一道粗大紫色龙卷风从扇尖爆发出来，龙卷风竟然呈现出一种晶莹斑驳的颜色，划过虚空，发出令人耳膜发颤的呜呜之声。
　　由于紫色龙卷风速度极快，周围不少人似乎只是看到前一刻其从云翳手中宝扇中击出，眨眼间便到了石牧身前不远处。
　　石牧脸色一惊，双臂一挥，手中如意镔铁棍顿时掀起一阵白色气浪。
　　“灵蛇出洞！”
　　他大喝一声，手中如意棍往前一搅，身前白色气浪顿时随着长棍翻滚，飞快涨大，转眼间化为一道巨大的白色风柱，迎了上去。
　　两道风柱一下交叉碰撞在了一起。
　　“嘭”的一声！
　　石牧击出的白色风柱一下溃散开来，不敌云翳的元罡天风。
　　紫色龙卷风柱仿佛一条巨大紫色巨蟒，狠狠抽打在了石牧身上，将他一下子打飞了出去，撞在了擂台周围的青色光幕上。
　　不过此刻，石牧身上不知何时已被金色鳞甲覆盖全身，看起来并没有受伤。
　　破空声传来，紫色风柱继续追击而来，似乎不死不休。
　　石牧眼神一冷，手中如意镔铁棍黑光大放，猛然横扫。
　　“横扫千军！”
　　一道粗大黑色棒影狠狠横击在了紫色风柱上的薄弱之处，仿佛打蛇七寸。
　　“轰”
　　紫色风柱轰然碎裂，化为一股狂风爆裂开来。
　　石牧脚下猛然一踏擂台，“咔嚓”一声，被禁制加固的擂台竟然浮现出道道裂缝。
　　借着这一踏之力，他的身体仿佛一颗陨石，朝着云翳飞射而去，几乎瞬移般到了云翳身前，双手持棍，猛然击下！
　　“苍鹰盖顶！”
　　如意镔铁棍上绽放出刺目的黑色光芒，所过之处，虚空也泛起阵阵波纹。
　　棍影未至，一股恐怖威压已经轰然而来！
　　云翳正在酝酿第二发元罡天风，此刻脸色大变，顾不得再发出攻击，手中元罡扇紫光大放，一闪化为一个扇形盾牌状的事物，挡在身前。
　　轰隆！
　　黑色长棍狠狠轰击在元罡扇上，无尽黑紫两色光芒爆裂开来，掀起阵阵强烈劲风朝四面席卷而开，下方擂台地面也被炸裂出一个大坑。
　　附近的青色光幕剧烈抖动，几乎马上便要碎裂开来。
　　半空之中，独角老者脸色一变，一挥手。
　　一团青光从他手中飞出，似乎是一块令牌，融入了青色光幕中，青色光幕立刻稳固下来。
　　非但如此，擂台地面也浮现出一层青光。
　　擂台附近，众人目瞪口呆。
　　此刻台上二人的攻击力未免太过可怕，这才交手两下，便弄出了这么大的声势，几乎将擂台毁掉。
　　这也让擂台周围的不少人，对石牧这个新人弟子的实力，有了一番重新认识，不少原本看轻石牧之人，此刻纷纷闭上嘴巴，哑口无言了。
　　青长天、赤猊子等人此刻的神情显得有些复杂，他们曾经和石牧是同一批拜入青兰圣地之人，实力也相差无几。
　　但是曾经的意气奋发，却在九年前遭受了巨大的打击，此刻石牧展现出来的实力，已经远远不是他们所能比了。
　　另一边，紫菱反倒是看得津津有味，甚至还不时挥舞小手，拍手叫好。


第五百四十九章 破幻
　　擂台之上，身影晃动。
　　石牧二人几乎同时从黑紫光芒中倒射而出，分别撞在青色光幕上，再次引得光幕一阵剧颤。
　　云翳咳嗽了几声，张口喷出一小口鲜血，伸手拭去嘴角血迹，另一只手中云罡扇紫光闪烁，比起之前黯淡了不少。
　　石牧手握如意棍横在身前，胸膛微微起伏，看起来却比云翳要好的多，只是脸色微微发白而已。
　　论肉身强度和武技，他自问不会输给对方。
　　“云翳师兄竟然落了下风！”
　　“这石牧究竟什么来头……”
　　擂台附近，围观众人惊讶之余，议论纷纷起来。
　　“这云翳虽然肉身不强，但其乃是风灵之体，天生便有御风能力，竟然如此狼狈！”青长天口中喃喃自语，似乎有些不敢相信。
　　“石牧既敢挑战幻魔道，自然有些本事，不过我看这云翳应该还没有发挥出真本领，谁胜谁负还不知道。”赤猊子如此说道。
　　另一边，龙战野眼中也闪过一丝吃惊之色，继而嘴角泛起一丝笑意，其身旁不远处，凌风目光微闪，面色淡然。
　　……
　　“好，很好！正面硬撼，我承认不是你的对手，不过接下来我这一招，看你要如何应付！”云翳冷冷说道，竟然一挥手将云罡扇收了起来。
　　“那要看你是否有这个机会了！”
　　石牧低喝一声，身形飞射而出，直扑云翳而来。
　　身形未至，手中如意镔铁棍黑光大放，绽放出无数道密集棍影，朝着云翳铺天盖地而去，不容他出手。
　　此刻的云翳双臂朝两侧展开，头颅微微抬起，竟闭上了双目。
　　紧接着，其身上忽的泛起道道青光，身体竟然变得透明，直接融入了空气之中。
　　风声一起！
　　石牧的棍影尽数打在了空处。
　　“风遁？”
　　石牧见此情形，眉头不禁一皱，脸色凝重。
　　就在此时，其背后虚空浮现出点点青光，云翳的身形诡异的浮现而出。
　　石牧背后如同长着眼睛一般豁然转身，双臂一转，手中长棍毫不迟疑的横扫而出。
　　云翳脚下轻轻一点地面，身形仿佛风吹柳絮般一晃，躲过了这一击。
　　“风扫落叶！”
　　石牧身形飞扑了上去，如意镔铁棍爆发出狂风暴雨般的攻击，一道道棍影纵横交错而出。
　　然而云翳此刻只是一味躲闪，气势惊人的密集棍影，竟连对方寸缕都无法摸到。
　　并且随着云翳身形晃动，一阵风笛般的悠扬声音，从其身上悠然传出。
　　初闻颇为悦耳，并未见什么不妥。
　　“不好！”
　　石牧突然意识到了什么，就立刻脸色大变的失声出口。
　　但其纵然肉身强悍，且周身被一层赤光覆盖，但在这仿佛有生命的摄魂魔音前却根本无济于事，这声音立刻从他的耳中朝着他的脑海中钻去。
　　他只觉得脑海一阵嗡嗡作响，全身气血浮躁，眼前画面也随之一阵晃动。
　　“神魂攻击！”
　　石牧心中大凛，这才明白云翳所谓的杀手锏。
　　他猛地一咬舌头，刺痛使得他脑海一清，竭力运转赤猿火经，镇压体内躁动的气血和神魂，同时催动神识之力护住识海。
　　幸好他身为月阶术士，精神力本就不弱，加上之前在天星殿修炼数月，体内真气被大大精纯了一番，这才勉强镇压住了体内情况。
　　不过石牧身体也开始摇摇晃晃，仿佛喝醉酒一般，不过却兀自没有放弃舞动长棍，朝着云翳发动攻击。
　　“怎么可能！既然如此……”
　　云翳脸色一变，旋即眼中露出挣扎之色。
　　片刻之后他一咬牙，身体一晃的闪过数道棍影攻击，出现在擂台一角。
　　“摄魂魔音！”
　　随着其一声低喝，双目紫芒大放，散发出一圈圈诡异的波纹圆圈，朝着石牧笼罩而去。
　　石牧抵挡耳中魔音本已十分勉强，身体一碰到那诡异波纹，顿觉眼前风景一变，下一刻，猛然发现自己赫然身处在一处无边火海之中。
　　周围入目处，皆是翻涌滔天的火浪，热浪滚滚，舔舐着他的身体，让其连呼吸都大感无法继续。
　　“不……这只是幻境！”石牧朝着周围看去，立刻闪过一个念头。
　　他连忙竭力释放神识之力一圈圈缠绕神识海，同时手中如意棍紧握狂舞，试图破解周围的幻术。
　　与此同时，擂台之上，云翳身体微微抖了一下，踉跄了两步，勉强站稳，大口喘息。
　　而不远处，石牧眼神迷蒙，整个人仿佛木桩一般站在原地，手中如意棍狂舞不止。
　　擂台附近，围观众人议论纷纷。
　　“这石牧看来是要败了……”
　　“以地阶后期挑战天位武者，本就太过勉强了。”
　　“云翳师兄本就以身法和精神攻击见长，就算实力比他强的人，初次遇到，稍不留神便会中招，更何况石牧此子不过地阶后期修为了。”
　　“哼，高看这小子了！”
　　龙战野哼了一声，看着呆立的石牧，眼中浮现出轻蔑之色。
　　……
　　擂台一角，云翳喘息了几下，这才缓缓平息下来，目光看向呆立的石牧。
　　幻境之中，石牧面露疯狂，口中发出怒吼，手中长棍越舞越快。
　　咚咚咚！
　　他心脏剧烈跳动，灵海中一波波强大无比的真气波动扩散开来，不停的冲撞一股无形的束缚。
　　“到这般田地，还妄图试图抵挡，简直不知死活！”云翳手中紫光一闪，元罡扇再次握于手中。
　　“那就让我送你一程吧！”
　　云翳低喝一声，手中元罡扇紫光大放，猛然朝着石牧所在一扇。
　　顿时间呼啸声大起，一股深紫色狂风从扇中蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化至数十丈大小，朝着石牧所在席卷而去。
　　就在此刻，石牧身上陡然赤光大放，滚滚火焰浮现而出，凝聚成一个火焰护罩。
　　轰隆隆！
　　他体内真气翻滚，发出怒涛般的声音，以比平日快了十倍的速度流淌。
　　他的心脏也咚咚剧烈跳动，仿佛重锤擂鼓。
　　石牧竭力挣脱幻术，就在此刻，他脑海中神使鬼差的浮现出两次陷入翻天棍幻境的情景。
　　幻境中的种种情况飞快在他眼前划过，他鬼神神差般，隐约抓住了一丝明悟，脑海中神魂之力以一个诡异的情况转动，周围的烈火幻境剧烈震荡起来。
　　“对！就是这种感觉……给我破！”
　　石牧陡然大喝一声，双眸中金光大放，眼前骤然一亮，一丝清凉之感席卷全身，烈焰焚体的幻境消失无踪。
　　但是此刻，一道连天接地的巨大紫色狂风已经到了他身前。
　　千钧一发之际，他手中如意镔铁棍一晃下，就化为无数道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，迎向了那道巨大紫色狂风。
　　半空中发出一声大响。
　　漫天黑色棍影与紫色狂风交织闪烁不停，掀起的巨大灵压将附近青色光幕震得狂颤，但旋即便纷纷溃散，一副不相上下的样子。
　　石牧身躯大震下，往后退了两步，不过体表的火焰护盾除了狂闪外，并没有消散。
　　“怎么可能，你竟然挣脱了！”云翳大惊。
　　“让云师兄失望了！”
　　此刻的石牧双目清明，哪里还有丝毫之前的迷蒙神情。
　　说话间，一道黑光凭空出现在云翳身后，“砰”的一声，重重击中其腰部。
　　黑光不是其他，正是突然变大的如意镔铁棍！
　　“嘭”的一声！
　　云翳口中鲜血狂喷，连人带扇子飞了出去，直飞出了七八丈，这才落在了地上。
　　挣扎了两下，但是还是没能站起身。
　　“你……”
　　云翳口中满是鲜血，不可置信的看着石牧。
　　石牧单手一招，收起了如意镔铁棍。
　　他已经手下留情了，否则刚刚只要在多用一份力，云翳非得肋骨尽碎，内脏破裂不可。那可是重伤，就算有灵丹妙药，也需要很久才能恢复。
　　他和对方没有什么仇怨，自然不用下狠手。
　　广场之上，此刻一片死寂。
　　擂台上情况兔起鹘落，情势陡转，前一刹那石牧还败局已定，一转眼，云翳却被打倒在地，众人都还没有反应过来。
　　不过很快，死寂变成了哗然，擂台附近众人发出一阵惊呼。
　　“云翳竟然就这么败了……”
　　“这个石牧太厉害了，竟然击败了排名第三的云翳师兄，看他还游刃有余的样子，恐怕还保留了实力，真是可怕……”
　　同时有不少人的目光，开始朝着擂台某处，并肩而立的两人望去。
　　“这小子果然不简单。”凌风眼神闪烁，口中喃喃自语着。
　　“哼，明天就看你了！”龙战野看着石牧，眼神中绽放出夺目的精光。
　　擂台之上，石牧豁然转身，视线正好和龙战野碰撞在了一起，虚空隐隐闪现出火花。
　　龙战野和石牧对视了一眼，立刻闭上眼睛，转身化为一道金色遁光，朝着远处飞去。
　　“今日石牧挑战成功，明日在此举行第二场挑战。”独角老者此刻飞身落了下来，立刻宣布了结果。
　　擂台附近顿时响起一阵嗡嗡议论，有两个人飞身上台，将重伤的云翳扶了下去。
　　石牧轻呼了一口气，也走下擂台，在所有人目光注视下，飘然远去。
　　留给他的时间可不多，必须尽快养精蓄锐，准备明日的比试。


第五百五十章 势如破荒
　　第二日。
　　擂台附近围观之人比昨日还多了不少，石牧一举战胜云翳，此事一经哄传开来，自然吸引了更多的注意。
　　擂台之上，石牧和凌风相对而站。
　　“不到十年时间，石师弟不仅修为大进，且身法及实战方面皆有不少精进，看来着实下了一番苦功。”凌风说道。
　　“师兄谬赞，不过略有寸进。今日还要请师兄指点一二。”石牧道。
　　“你如今真实实力怕是已不在我之下，指点就免了，我自会全力以赴。”凌风笑道。
　　“正要如此，上次大比惨败在凌风师兄手下，此次石某可是有一雪前耻的打算的。”石牧同样呵呵一笑道。
　　“哈哈，好！”凌风大笑一声，手中蓝光一闪，多出了一柄三尺宝剑。
　　此剑通体蔚蓝，上面清晰的铭刻着许多蝌蚪般的符文，此刻虽然还没有催动，但是已经散发出一道道恐怖的剑气，威势丝毫不在云翼的元罡扇之下，赫然也是一件法宝。
　　石牧眼神一闪，手中黑光一闪，也将如意镔铁棍握于手中。
　　“接招！”
　　凌风轻喝一声，手中蓝色长剑一晃，在半空划过一道蓝盈盈的剑气，足有七八丈长，散发出刺骨寒意，直刺向石牧面门。
　　剑气未至，一股冰雪剑意已经笼罩住了石牧，让其有种全身血液似都被冻结之感，丹田气府真气流转速度也是大缓。
　　“好厉害！”
　　石牧暗呼了一声，凌风的实力比起上次大比，又进步了许多，这九年多来看来也没有闲着。
　　他心中念头电转，手中动作却不敢有丝毫马虎。
　　狂风呼啸间，如意镔铁棍骤然变长数倍，幻化出三道棒影，裹挟着大片白色气浪狂涌而出，迎向了那道冰蓝色剑气上。
　　“铿”的一声金属交击之音！
　　蓝色剑气被绵延不绝的白色气浪击碎，如意镔铁棍顿时和凌风手中的蓝色长剑撞在了一起。
　　凌风手中宝剑蓝光大盛，猛的斩下，剑势凌厉！
　　“铿锵”一声，蓝色长剑和如意镔铁棍双双大震，立刻分开。
　　“咦”凌风眼神一闪，口中轻咦一声。
　　他刚刚打算接着宝剑锋利，斩断石牧手中长棍，没想到竟然没有建功。
　　毕竟在其看来，石牧手中的黑色长棍虽然品阶材质皆不错，但却仍只是件上品灵器而已，与其本命法宝相比，自然差距不可以以道理计。
　　石牧脚下一点地面，飘身后退，目光看向手中如意镔铁棍表面并没有留下划痕，心中这才稍稍松了口气。
　　这如意镔铁棍虽然是上品灵器，但是在庸烛大师的妙手施为下融入了陨铁，坚硬度已经堪比极品灵器，就算是法宝也不能轻易将其斩裂了。
　　思量间，凌风已经再次攻了上来。
　　但见其目光如炬，手中长剑挥洒，一道道蓝色剑气绽放，每一道剑气都有两三丈，层层叠加，形成了一片蓝晶晶的剑网，铺天盖地朝着石牧罩来。
　　石牧大喝一声，如意镔铁棍黑光大放，一道道密密麻麻的棒影浮现而出。
　　如今的他，对于通天十八棍已然滚熟于心，各种招式搭配更能够信手拈来，此番淋漓尽致的施展出来，气势骇人。
　　一时间，铿铿之声大作，蓝色剑网在距离石牧两丈的地方被挡住，无法继续前进。
　　逸散的剑气棍影朝着四周飞卷而开，擂台地面顿时出现一道道深痕，青色光幕也随之不断震荡起来。
　　凌风眉头微皱，连攻两次，都丝毫没有奈何得了石牧，让其不由对其又高看了几分。
　　“石师弟，接好了！”
　　下一刻，他长啸一声，身影蓦然冲天而起，到了半空。
　　他手中长剑蓝光暴涨，剑影重重间水声大作，一条蓝色大河虚影陡然出现在他身后。
　　随着凌风手中长剑卷云般上下一挥，蓝色大河爆发出隆隆波涛之声，然后狂涌而出。
　　石牧脸色大变，那不是什么蓝色大河，而是无数剑气汇聚而成的，每一滴水，都是一道包含剑意的凛冽剑气！
　　擂台附近一座小山上，几名老者不知何时出现在这里。
　　眼见此景，一个蓝袍老者手拂长须，微微颔首。
　　“这天位武技‘苍河剑法’，凌风已经深得其中三味，不错。”
　　“凌风确实是一名剑道奇才，只是自从得了排行第二后，便时常外出，常年不见人影了。”另一名老者如此说道。
　　……
　　擂台附近众人眼见如此精妙剑法，一个个面露叹服之色，如痴如醉。
　　石牧此刻却没有这等感觉，铺天盖地的剑意已经将他淹没，仿佛下一刻便是万剑穿心的下场。
　　他瞳孔微缩，神情一冷，手中如意镔铁棍骤然亮起大片冲天黑光。
　　黑光之中，如意镔铁棍飞快变大，转眼间化为了七八丈长，磨盘粗细的巨棒。
　　大片黑光从巨棒上散发而出，恍如开天魔棒。
　　“哗”
　　擂台之下众人眼见此景，脸色一变，发出一阵惊呼，纷纷诧异于如今的新景观。
　　石牧大喝一声，手臂金光缭绕，一下粗大了一倍，挥舞起了黑色巨棒。
　　“力拔山河”
　　“攀山越岭”
　　“力震八方”
　　三招一出，黑色巨棒呼啸而上，发出一声仿佛野兽般的咆哮，朝着蓝色剑河砸去。
　　轰！
　　两者相撞，发出隆隆巨响，声震四野，连虚空都颤抖起来。
　　然而二者只是坚持了不足一息时间，蓝色剑河便赫然被一下击碎，无数剑气朝着周围飞射，有的甚至逆流而上，刺向了凌风。
　　不过黑色巨棒也被一股反震巨力弹回，一端轰然砸在地面上，并有一小半深陷了进去。
　　整个擂台猛然一抖，附近众人脚下地面也随之震颤了一下。
　　石牧只觉一股巨力从黑色巨棒上反冲而回，他蹬蹬蹬连退了几步，脸色一白，这才站稳。
　　他深吸了一口气，挥手打出一道法诀。
　　黑色巨棒飞快缩小，化为原本大小的从地面弹起，飞回了她的手中。
　　半空之中，凌风的身影浮现而出，看起来略显几分狼狈，脸上神情却依旧一副淡然从容的样子。
　　“石师弟实力不俗，已经有资格接我这最强一剑了！”凌风说着，手中长剑指天，口中缓缓说道。
　　轰！
　　一道道密密麻麻的蓝色剑气浮现而出，转眼间覆盖了擂台上空所有空间，入目之处，皆是一片蔚蓝。
　　与此同时，无穷无尽的剑意扩散开来，瞬间笼罩了整个广场。
　　当擂台之外的众人意识到这一幕时，其背只巨仿佛被利剑穿身，一些修为弱小的脸色发白，朝着后面退去。
　　石牧首当其冲，自然早已被剑意笼罩。
　　不过他在死灵界面厮杀三年，自然不会被剑意影响。
　　石牧眉头一皱，身上金光大放，瞬间完成了图腾变身，手中如意镔铁棍也绽放出大片黑光。
　　半空之中，凌风手中宝剑剑芒越来越大，已经将他整个人笼罩在了里面。
　　“穹宇剑式！”
　　凌风大喝一声，半空中的无数剑气蓝色剑芒大放，猛然一震，下一刻如漫天星辰坠地射，朝着石牧飞射而去。
　　一道接着一道的剑气飞射而下，发出阵阵刺耳剑啸。
　　这星河坠地的剑势，比起刚刚的苍河剑诀，无论是威力还是气势都大了数倍不止。
　　石牧深吸了一口气，手中如意镔铁棍猛然一震，白色气芒出现在他周围。
　　轰隆一声闷雷巨响！
　　白色气芒中响起百兽嘶吼的声音，隆隆传来，竟然一下盖过了半空的剑啸之声。
　　下一刻，随着一声嘹亮吼声，无数白色巨兽从气芒中跳出，组成一道百兽洪流。
　　空气剧烈震颤，恍如沸水一般翻滚。
　　轰隆隆！
　　两股宏大无比的洪流轰然相撞，绽放出比太阳还要明亮的光芒，整个擂台剧烈震动起来，周围的光幕也疯狂震颤。
　　半空之中，独角老者面色一惊下，连忙双手食指一阵车轮般变化，连忙施法稳住光幕，免得光幕碎裂，里面两人交手余波扩散开来，伤了周围众人。
　　擂台之上，被刺目光芒笼罩，看不到里面的情形，只能听到震耳欲聋的隆隆巨响。
　　巨响持续了足足一刻钟，才停歇下来，刺目光芒缓缓消散，露出擂台上的情形。
　　擂台附近，围观众人纷纷自觉点一个个屏住呼吸，目光已转的看了过去。
　　擂台之上，石牧和凌风相隔数丈站立，两人看起来都极为狼狈。
　　石牧的图腾变身也已经消失，两人全身衣衫碎裂，披头散发，体表鲜血淋漓。
　　不过二人此刻都站着，一时看不出胜负。
　　凌风身体摇晃了一下，喷出一口鲜血，半跪在了地上。
　　“不错！石师弟进展神速，实力更是强横，是我输了。”凌风看着石牧，如此说道。
　　擂台之下，一片哗然。
　　“凌风师兄，承让了。”石牧此刻面色也是苍白之极，微微拱手说道。
　　……
　　是夜，石牧洞府之中。
　　石牧盘膝坐于中央的一个蒲团上调息打坐。
　　半晌后，他睁开双眼，目光坚定。
　　只要再胜一场便好！
　　再胜这最后一场，他便能挑战幻魔道，进入第二层空间，寻找白猿宝藏。
　　石牧深吸一口气，翻手取出一枚丹药服下，握住两块灵石，飞快恢复起真气来。


第五百五十一章 巅峰对决
　　第二日，擂台上空，两个身影浮空而立，遥遥相对。
　　其中一人足踩白云，手中一根漆黑长棍扛在肩头，正是石牧。
　　另一人，周身布满龙鳞亮甲，手提一柄金光闪耀的龙首大刀，一脸傲然之色，正是百年弟子青兰榜排行第一的龙战野。
　　擂台周围围观之人，比起前两日，又多了倍许，人头攒动间，议论之声此起彼伏，都在等待着如今风头正盛的百年弟子，与踞首青兰榜首数百年之人的这一场巅峰对决。
　　“没想到凌风和云翳那两个家伙竟会输给你这个小子，真是令我意外。”龙战野说道。
　　“我会让这次意外继续延续下去的。”石牧说道。
　　“笑话。你将为你的狂妄付出代价！”龙战野冷笑一声。
　　“嗷……”
　　擂台上响起一声龙吟之声，龙战野手中的那柄龙首金刀，顿时化作一条丈许长的金色长龙，身躯上下翻腾着，杀气腾腾地朝着石牧袭来。
　　石牧手中长棍猛地一卷，一道白色龙卷立即激射而出，朝着金龙冲去。
　　“轰！”
　　一声撞击之声响起，那条金色长龙径直将白色龙卷撞击得溃散开来，声势不减地朝石牧冲来。
　　石牧面对眼前云气滚滚而至，竟是毫不避让，反而双手一握如意镔铁棍，大步向前一跨，双臂带动棍身一阵颤动，舞出一片黑色棍影。
　　“喝！”
　　石牧在半空中一声暴喝，双手紧握棍身，骤然朝着翻腾而来的金龙砸去。
　　遮天蔽日的黑色棍影顿时汇集成一片巨大阴影，朝着那道金龙笼罩而去，就如同一座巍峨大山一般悍然压下。
　　“轰隆！”
　　整座擂台轰然一震，劲风四起，吹拂得烟尘四下升腾，遮蔽了围观众人的视线。
　　待烟尘稍稍散去，众人就看到，擂台当中已经下陷了一大块，那柄龙首金刀已经被打回了原形，斜斜的插在下陷的擂台地面上。
　　龙战野向前一步跨出，左手屈指成爪，在身前骤然一抓。
　　“蟠龙爪！”
　　擂台的天空之中突然亮起一道金光，一朵巨大的云团顿时剧烈翻滚起来，一只巨大的金色龙爪便从天云之中探出，骤然朝着石牧头顶抓摄而下。
　　石牧背后火光一亮，两道火翼朝前一挥，身子便疾驰着退去，险之又险的躲过了那巨爪一击。
　　“嗤啦”一声响起！
　　那金色龙爪便如同三道铁犁一般，在擂台上抓出三条深深地沟壑，看起来触目惊心。
　　石牧刚一停下，背后蓦然传来一阵剧烈的灵力波动，还来不及动作，便感到后背如同被一个巨锤重重砸了一下般，身子不由自主地朝前飞起，重重地落在了地上。
　　却是另一只金色龙爪不知何时，出现在了其身后。
　　“就这么点实力么？真是无趣！”龙战野右手金光敛去，傲然道。
　　石牧翻身而起，足尖一点往后退开了数丈，往旁边吐了一口淤血，继而便将如意镔铁棍横在身前，左右舞动起来。
　　一道道白色气流开始环绕，一片片黑色棍影开始覆盖。
　　不过片刻，石牧身旁就被一大团白色气流完全遮蔽，其中传出阵阵猛兽低吼之音。
　　感受到石牧那边传来的压迫之力，龙战野面上露出一丝笑意，低吟道：
　　“这才有点意思！”
　　就在这时，石牧眼中精光骤然一亮，手中长棍横身一震。
　　随着一声滚雷般的长啸，接着就数百道野兽嘶吼之声此起彼伏地响起，围在石牧身前的白色气团，也如同沸腾一般激烈的涌动起来。
　　擂台周围“踏踏踏”之声响起，大地被震得不断颤动，围在擂台周围的一众弟子不知道发生了何事，纷纷惊慌失措地向后退开。
　　只见那团剧烈涌动的白色气团之中，无数气流形成猛兽争先恐后地奔涌而出，如同一支猛兽大军一般，汇聚成了一道肆意奔腾的洪流，朝着龙战野奔涌而去。
　　一招百兽震惶过后，石牧身形再度向后一退，手中动作没有停顿，反而更加迅速地舞动起来。
　　龙战野冷眼看着面前势如破竹的猛兽洪流，身上突然金光暴涨，一道高逾十丈的金色蟠龙虚影赫然浮现而出。
　　与此同时，其原本还与人族颇有几分相似的面孔，竟赫然一变，变作了一颗硕大的金龙头颅。
　　化作人身龙首之后，龙战野身上的气息立即暴涨，一圈金色波纹自其周身荡涤而出，瞬间便横扫了整个擂台。
　　那奔涌而至的猛兽洪流被这金色波纹一荡，也是顿时一滞，气势也大幅衰减下来。
　　“嗷……”
　　龙战野口中一声怒喝，双腿一屈，骤然发力，竟以肉身之躯朝着那猛兽洪流撞击而去。
　　其身后高逾十丈的金色蟠龙也发出无声嘶吼，猛然冲进了猛兽洪流中。
　　“轰隆！”
　　一声震天巨响过后，无数金白两色气浪到处奔涌，无数碎石激射八方，险些将擂台周围的防护光幕撕破。
　　只见那条金色蟠龙张牙舞爪，如入无人之境，接连将不计其数的气流猛兽击溃，径直从猛兽洪流中生生突破了出来。
　　龙战野从洪流中冲出后，眼中不由闪过一丝得意笑容。
　　可下一秒，当其看到眼前那道通天彻地的巨大赤色龙卷之时，眼中笑意立即凝固住了。
　　在那赤色龙卷之中，一身火焰的石牧，长棍骤然一收，嘴角勾起一丝笑意，继而猛然擎天一指。
　　天地无极！
　　只见那道赤色龙卷骤然溃散，无数赤色气流向着十方天地奔涌而去。
　　“轰隆！”
　　龙战野只感到地面轰然一震，仰头便看到一副末日降临般的场景。
　　“咔嚓！”
　　只见无数道炽白的闪电，如同落雨一般，从九天之上滚滚砸落，将其笼罩在了中间。
　　而在他的脚下，大地也都突然碎裂开来，变成了一团团黑色火球，朝着他的身上袭来。
　　天雷勾动地火，电光火石交相辉映，仿佛将天地都染成了黑白二色，并连成了一片！
　　围在擂台周围的弟子，仰头望着如同末世的天空，一个个惊得目瞪口呆。
　　就在这时，围护在擂台边缘的青色光幕终于不堪重负，轰然碎裂开来，大片的电光火石激射而出，在擂台附近炸裂开来。
　　围观众人见状，纷纷朝四周避让开来。
　　坐在观战台上的那名南宫护法，身上立即亮起一片青光，单手一挥，一面八角形的青铜古镜便飘摇而上，落在了擂台上空。
　　只见一道浑厚的青色光幕自那古镜之中落下，将整个擂台包裹了起来，才将那些肆意流窜的电光火光尽数笼罩了进去。
　　“八尺乾坤镜，是南宫护法的结界法宝八尺乾坤镜。”人群中有人激动喊道。
　　就在这时，异变突起！
　　擂台中央，黑白两色的雷电火光之中，突然爆出一阵剧烈的金色光芒。
　　只听嗤啦一声！
　　一道强大无比的气浪汹涌而出，竟将那八尺镜形成的结界光幕也冲击得一阵剧烈震荡，又惹得围观弟子一阵惊呼。
　　好在那光幕也只是晃动了一阵，就再度稳定了下来。
　　结界光幕中，石牧被那道金光冲击在胸口，顿时口吐鲜血的从半空中跌落了下来。
　　伴随着那道金光炸裂，交织在擂台上的黑白两色雷火之光，也逐渐暗淡下来，原本的黑色擂台已经消失不见，取而代之的，则是一个碎石铺就的焦黑陷坑。
　　只见陷坑之中，石牧单膝跪地，单手拄着如意镔铁棍，一身金鳞撕裂大半，胸膛起伏不定。
　　天地无极对于真气消耗甚巨，刚才又被那金光击伤，让其元气大伤。
　　另一边，龙战野从地面缓缓爬起，其一身甲胄同样残缺不全，嘴角上挂着一缕鲜血，身上裸露的肌肤上也多有焦黑之色，看起来模样有些凄惨。
　　其身上气息虽然衰弱不少，面上却是一副怒不可遏之色，咬牙说道：
　　“逼我使出保命神通，白白耗费我百年修为，我一定要杀了你！”
　　只见其抬起一臂，手中鲜血淋漓，不知是他的血，还是石牧的血。
　　石牧见状心中一惊，暗道“不好”。
　　“桀桀桀”
　　龙战野口中发出一连串怪笑，指端却向着自己心口处划去，在其上画出了一道怪异的回形图案。
　　“去！”
　　石牧单臂奋力一挥，如意镔铁棍当即急射而出，如轮转动一般，朝着龙战野袭去。
　　龙战野见此，脚下步伐连续换动数次，勉强躲开了黑色长棍，手中动作却分毫未听。
　　“你死定了！”
　　龙战野说着，口中默默吟诵起了晦涩难明的咒语。
　　其口中吟诵之声不止，右手却突然提起，屈指成爪，骤然朝着自己的心口处抓去。
　　然而，他眼神凶戾地朝石牧看去，却没能从其脸上，看到自己想要的惊慌之色。
　　只见石牧嘴角突然上扬，露出了一丝微笑，两根手指朝着身前勾了一勾，心里默念一声：
　　“大！”
　　龙战野面色一惊。
　　他的注意力刚才都集中在自己的控心秘术上，等到发现身后异动想要闪避时，却已经来不及，只得连忙回身，双手交叠着在身前格挡而上。
　　“砰”的一声沉闷撞击声传来！
　　却是那如意镔铁棍在石牧一招倦鸟知返下，先是化为针般大小，而后倒转而回瞬间变大，径直击打在了龙战野双臂之上。


第五百五十二章 幻自念起
　　“喀嚓”一声骨骼碎裂脆响！
　　龙战野双臂以一种诡异角度扭曲起来，接着“砰”的一声，如意棍余势不衰的撞击在其胸口。
　　其口中猛地喷出一口鲜血，身躯朝着后方倒飞而出，砸落在地上，直接昏死了过去。
　　如意镔铁棍环转而回，再度落在了石牧手中。
　　“砰”的一声！
　　石牧身躯一晃，双手将如意棍往身前地面猛地一撑，这才没有就此倒下。
　　现场一片寂静。
　　半空中的八尺乾坤镜兀自缓缓转动，洒下一片青色光幕，笼罩着下方的一片废墟。
　　废墟周围，众人目光透过光幕，望着里面尚未倒下的身影，神色各异。
　　石牧与龙战野今日这一战所展现出的实力，已远远超出了众人的预期，尤其是那一招天地无极，近乎毁天灭地的气势和威能，给人无法磨灭的深刻印象。
　　这一刻，石牧向所有人证明了他毫不逊于天位强者的强悍实力，所有对其实力质疑的言语，至此也将自行烟消云散。
　　周围人群中，青长天、江水水、赤猊子、马珑等人，望着石牧的身影，面色复杂，有惊讶，有嗟叹，有仰慕。
　　这个曾经与他们一同加入圣地的人族，不过二十年不到的时间，实力已达到了不可思议的程度。
　　被青兰圣祖收为亲传弟子的赵戬当时也不过与龙战野打个平手而已，如今龙战野已经倒下，石牧虽然身受重伤，但却还站着。
　　吕景、赵沉雷、呔砣等与石牧有过节之人，此刻却是面色难看到了极点。
　　他们本打算看一场好戏，看着他们所认为的狂妄之徒被人教训一顿，在所有人面前出丑，结果却事与愿违。
　　不远处的高台上，南宫护法单手一招，八尺乾坤镜化为一道青光，被其收回手中。
　　独角老者金滔飞身落在下方的废墟某处，查探了一下龙战野的伤势后，站起身来，深深的看了不远处的石牧一眼，宣布道：
　　“石牧连胜百年弟子前三甲，获得挑战幻魔道资格！”
　　……
　　七日之后。
　　石牧刚踏入幻魔殿中，便看到此前的那名执事老者正一脸恭谨的站在殿中，而在他的身旁，还站着一个背负长剑的蓝衫中年人，正是戒律堂那执掌门中刑罚的岳护法。
　　“弟子参见岳护法。”石牧走上前，拱手说道。
　　“不必拘礼，既然人来了，就开始吧。”岳护法说着，冲着那名执事点了点头。
　　执事老者会意，连忙走上前来，对石牧说道：
　　“石牧，你如今已获得闯幻魔道的资格，在你进入前，将由岳护法将一些事宜与你讲明，随后由你自行抉择，是否仍愿意继续。”
　　石牧闻言，只是点了点头，没有说话。
　　“幻魔道，乃是数千年前，由本门数位圣阶存在共同设下的一座奇绝大阵，共一十八步，一步一世界，一念一乾坤，能否走出这一方乾坤世界，取决于你的心性。切记，幻皆自念起，魔本由心生，你在其中历经数年甚至数十年，于外界而言，或许只是弹指一刹那。但由于你的大半神念会进入幻魔世界之中，如果时间过长，轻则痴傻，重则直接神魂陨灭。这各中凶险莫测，你可还是执意要闯吗？”岳护法说道。
　　“弟子心意已决，请岳护法成全。”石牧目光明亮，语气坚定说道。
　　“好！”
　　岳护法闻言，原本古井不波的双目中，闪过一抹赞许之色。
　　“你既心意已决，那便随我来吧。”执事老者这般说道，便带着石牧朝内殿走去。
　　走入内殿，石牧便看到在那内殿中央的地面上，有着一座石柱环绕的圆形阵法。
　　那阵法外围，竖着三十六根丈许高的白色石柱，柱身之上雕刻着一条形似蟠龙，却无角无鳞的异兽。
　　那异兽周身缠绕在石柱之上，头颅就从石柱顶端探出，朝向阵法中心，张着尖牙从生的大口。
　　石牧见那异兽长得实在怪异，便多看了几眼，脑海中却突然记起，自己曾在一卷古书中见到过这种异兽，其名为蜃，乃是龙的同属，有无中生有，营生幻境之能。
　　再看那阵法中央，还立着一方六尺高低形态不规则的黑石。
　　那黑石通体晶莹剔透，如同水晶一般，散发着令人炫目的光泽，其上隐隐刻画着一道道细密而繁复的咒文。
　　“此乃幻魔石，你将自己的一滴精血滴在其上，便可与之建立联系。”执事老者对石牧说道。
　　石牧听罢，冲岳护法和那名执事一拱手，便大步走入阵法当中，手臂灵力涌动，掌心中便凝出了一滴殷红精血，朝着那黑色晶石上按了下去。
　　其手掌刚一触碰到那晶石表面，其上便有一道光芒亮起，紧接着那些繁复细密的纹路上便亮起一阵红光，将石牧的脸庞都映得一片彤红。
　　石牧等了片刻，却未见再有其他异动，正暗自疑惑之时，就听那岳护法开口说道：
　　“这幻魔道的开启，须由至少一名圣阶武者主持，我这便替你打开。”
　　说罢，其单笔一抬，掌心便突然亮起一道蓝光，径直朝一根白色石柱射去。
　　只见那白色石柱在吸入蓝光的一瞬间，顿时变得明亮无比，看起来如同玉石一般晶莹剔透。
　　那根石柱亮了一会儿，其上的白光便流转而出，朝着两侧的石柱延伸而去，紧接着，那两根石柱也立即闪耀出白色光芒。
　　不过片刻，那三十六根石柱便被尽数点亮。
　　石牧就看到，那些石柱顶端的蜃兽头颅突然一动，竟像活过来了一般，张开大口，朝着阵法中央吐出一道莹洁白光。
　　霎时间，三十六道炫目的白光便汇聚在一起，射入了石牧身前的黑色晶石之中。
　　只听“嗡”的一阵颤鸣之音响起。
　　那黑色晶石之上，突然浮现出一个黑色漩涡，并从中传出一阵强大的撕扯之力。
　　石牧没有丝毫抵抗，任由着那道力量将其拉入了漩涡之中。
　　其身影刚一消失，那道黑色漩涡也随之消失不见，大殿之中的嗡鸣之声也不再响起。
　　……
　　一阵天旋地转之后，石牧便发现眼前一亮，已经身处在了一处异度空间。
　　石牧目光扫视了一眼周围，入目处全是滚滚涌动的黑色浓雾，自己仿佛立身在一片虚空之中。
　　而在他的身前，则有一条曲折小径，看起来像是由一层薄薄的黑色晶石构成，蜿蜒着通往浓雾深处。
　　他没有贸然踏上那条小径，而是双眼光芒一亮，瞳孔化为金黄之色，以灵目神通朝四周探查了一圈。
　　然而令其惊讶地是，他透过灵目看到的，依旧是遮蔽一切的浓重黑雾。
　　这并非是因为他无法看穿那些迷雾，而是这方空间中除了他身前的那条小径之外，便只剩下了那些浓雾。
　　既然只有眼前这一条路，石牧便不再思量，随即抬起脚，一步跨上了那条黑晶小径之上。
　　刚一踏上，他的心中便骤然产生了一种十分奇异的感觉，心脏便开始剧烈地跳动起来。
　　他忍不住捂住心口，弯下腰去。
　　这一弯腰，石牧便从那晶石小径上看到了自己的倒影，看到了自己那张棱角分明的脸。
　　然而令他错愕的却是，倒影当中的自己，身上穿着的并不是青色长衫，而是一副血迹斑斑的金色铠甲，圆镜护心，丝绦勒肚，看起来俨然就是一副征战沙场的将领模样。
　　石牧骤然抬头，耳边传来一阵呼啸之音，一道黑色利箭贴着他的耳朵射了过去。
　　“啊……”一声惨烈的嚎叫声在他身后响起。
　　他立即回头，就看到一个身披铁甲的士兵，正单手握着那支射进其眼眶中的黑箭，痛苦的嚎叫着。
　　石牧震惊之余，立即朝周围扫视而去，就见自己身旁无数身穿甲胄的士兵，正手握兵刃来回地厮杀着。
　　而在远处，还有不少身穿轻甲的弓手正手持着弓箭，不断朝着这边射出黑色羽箭。
　　大地之上已经被鲜血染黑，不少坑洼中都凝固着尚未干涸的血迹，空气之中血腥气息弥漫，冲天的杀喊声直震得石牧耳中发疼。
　　“石偏将，立即带兵杀过去！”石牧耳畔传来一声大吼，声音响亮如雷，震得石牧心中猛地一个激灵。
　　他朝那边看去，却见一堆尸首堆积而成的小山上，正站着一个满脸虬髯，身负重甲的粗壮大汉，一手挥舞着一柄偃月长刀，一手提着一颗狰狞头颅，瞪着双眼对自己吼叫着。
　　这究竟是怎么一回事？我怎么成了一个偏将？
　　石牧一阵恍惚。
　　就在这时，数名身穿黑甲的士兵，满脸是血的朝着石牧这边跑来，一下子仆倒在地，口中大叫着：
　　“请石将军带我等杀出重围……”
　　“杀出重围……”
　　“杀出重围……”
　　石牧看着周围一片炼狱般的场景，口鼻中呼吸越来越粗重，心口跳动的速度越来越快，一股渐渐暴涨的嗜血暴戾之感立即涌上心头。
　　“杀！”
　　石牧大喝一声，单手一提，一柄三尺战刀便被他紧握在手中。
　　他大步跨出，凌空跃起，双手紧握战刀，一个下劈便将迎面而来的一名重甲骑兵，连人带马劈成了两半。
　　一股炽热的鲜血连带着内脏泼洒而出，有大半浇在了石牧身上，他的双眼都几乎被鲜血蒙住，心中却涌起一股难以言喻的快感。


第五百五十三章 无尽杀戮
　　“杀，杀，给我杀！”
　　石牧心中杀戮的欲望越发强烈，他单手抹了一把脸颊，身形跳跃而出，如同脱兔一般，在交战密集的区域来回跳动着。
　　他的每一次落下，伴随着一阵长刀挥舞和金属骨骼交击声，便有数条生命被其收割。
　　这一边，他的长刀自下向上斜着劈出，对面的一名士兵连人带刀断成两截，而后身形一晃又出现在另一处，长刀横向挥舞而出，敌军便有数颗头颅抛飞而起。
　　从铁甲步卒杀到重甲骑兵，从游兵斥候杀到轻甲弓手，石牧不知道自己杀了多久，也不知道自己杀了多少，他只觉得越杀越痛快，越杀越兴奋。
　　渐渐的，他越来越像一个杀伐果断的将军，却几乎忘记了自己是一名修道者。
　　终于，敌方首领的头颅也提在了他手中，而此刻他却依旧不想停下，手中战刀紧握，满眼血红地望向自己身后的黑甲士兵。
　　此刻，在他的识海之中，一片血雾之气大幅弥漫，几乎已经要将他的识海完全占据，只有那根金色小棍所在的中心区域还尚未被侵袭。
　　石牧再次大步跨出，手中长刀高举，作势就要朝那些士兵劈砍而下。
　　“石将军……您要干什么？”
　　“将军……您……”
　　石牧长刀下的数名黑甲士兵惊恐的叫着，踉踉跄跄向后退去。
　　“杀……”
　　石牧仿佛听不到这些士兵口中的哀求，陷入梦魇一般的，口中不断重复着一个“杀”字。
　　“噗……”
　　他手中的长刀猛然挥下，一名士兵的黑色铁甲骤然断开，殷红的鲜血从中汩汩涌出，流了一地。
　　“不要……不要杀我……啊……”那些倒退着的士兵口中绝望的喊着，连忙转身，想要逃开。
　　只见石牧双目血红，大步一跨便跳到了那几名士兵的身前。
　　他身子骤然向后一转，长刀猛地一挥，大蓬的鲜血便泼洒而出，数颗面露惊恐的头颅就骨碌碌地滚落在了地上。
　　而在战场另一侧，那座尸首堆积而成的小山上，那名满脸虬髯，身负重甲的粗壮大汉，单手拄着插在尸首间的偃月长刀，双目一瞬不瞬地注视着石牧的动作。
　　“杀……杀啊，尽管去杀，尽情释放你的杀戮本性！”虬髯大汉嘴角上挂着一丝诡异的笑容，喃喃说道。
　　石牧的身上已经糊满了鲜血，他却像是没有丝毫不适之感，甚至心底隐隐有一种，想要伸舌去舔刀刃上鲜血的冲动。
　　脑海中刚一产生这样的想法，他的身躯就不由自主的猛然一震。
　　与此同时，在他的识海之中，那根金色小棍上突然亮起一道光芒。
　　那道光芒只是骤然一闪，就消失不见。
　　然而其激荡起来的一股无形波纹却没有消失，径直朝四周围冲击而去，立即便将弥漫在石牧识海中的红色血雾荡涤开来。
　　石牧只觉得头颅中一阵针扎般的疼痛，便猛然从刚才那种失控般的嗜杀情绪中清醒过来，眼中的血红之色也隐隐褪去了几分。
　　“不……不……”
　　他低头看到自己满身已经开始发黑的血浆，和周围横七竖八四散倒伏的尸首，心神巨震，不由得抛开手中的战刀，连连倒退。
　　然而，石牧刚退两步，周围的血腥之气便升腾而起，一嗅之下，他的眼中红光再度一亮，那股暴戾的情绪再度涌上心头。
　　“啊……”
　　石牧痛苦的嘶吼一声，身上火光一亮，赤猿法相的虚影凭空出现。
　　那周身火焰缭绕的巨大赤猿，仰天发出无声一吼，双拳重重朝着地面一砸，一股旋风骤然升起，将石牧周围的残尸和血腥气息尽数吹拂开来。
　　一时间，战场上的士兵几乎全都停止了厮杀，纷纷面露惊恐地朝着他看来。
　　石牧双目之中精光闪烁，目光从进到远，仔细地从战场上的每个人身上扫过。
　　突然，他目光一凝，就看到那虬髯大汉此时的表情，与场间所有人都不相同，其脸上非但没有惊恐之色，反而还挂着一缕戏谑地笑意。
　　石牧面容肃然，咬牙吐出两个字：
　　“幻魔！”
　　说罢，石牧大步向前一跨，口中乌光一现，那如意镔铁棍竟飞射而出，在半空中化为丈许之长，被石牧一把握在手中。
　　其脚下步伐连点，整个人便飞跃而起，朝着那虬髯大汉掠去。
　　“给我拦下他！”虬髯大汉见状，双目立即一瞪，眼睛整个便转为了纯黑之色。
　　话音落下，战场上的所有士兵，突然像是发疯了一般，双目血红，全都挥舞着手中长刀，朝着石牧杀了过来。
　　迎面数十个黑甲士兵，手中紧握着染血的战刀，朝着石牧冲刺过来。
　　石牧双手紧握棍身，长棍一挺，猛然朝地面一捅，便将半截镔铁棍插入了地面之中。
　　紧接着，他的双臂上青筋暴起，骤然将长棍向前一挑，地面上一大块岩石便被他一棍挑起，悍然砸向前方。
　　那数十人惨呼都未来得及发出一声，便被砸成了肉酱。
　　石牧脚下步伐不停，径直跨过那块巨石，手中长棍不断挥舞，一边将涌来的士兵挥开，一边朝着虬髯大汉冲去。
　　然而，在他身前却乌泱泱地涌来了千余名黑甲士兵，更有数百轻甲弓手，正手着挽长弓，朝他这边射出长箭。
　　“呼啦”一声起。
　　数百支黑色羽箭，在空中呜呜作响着，汇成一大片黑色箭雨，遮天蔽日的朝着石牧这边覆盖过来。
　　石牧面色不变，手中黑色长棍左右挥舞，带出呼呼风声。
　　只见一团团白色气流在他身边翻涌，一阵阵嘶鸣之声在他身边响起，一道巨大的白色气流将他整个包裹了起来。
　　百兽震惶！
　　石牧长棍横在身前，骤然一震。
　　随着一声长啸！
　　“轰隆隆”
　　滚雷之音大作，那不断翻涌的白色气流当中，立即有无数地禽猛兽奔腾而出，如一道猛兽洪流，也如一面高达数丈的白色气墙，势不可挡地朝前推动而去。
　　黑色箭雨一落入白色气墙中，便纷纷折断，化为了齑粉。
　　而那千余士兵，则在猛兽洪流的冲击下，立即溃散开来。
　　石牧以一招气势惊人的百兽震惶开道，霎时间身前再无阻挡的士兵，他单手提棍，阔步朝那虬髯大汉飞奔而去。
　　在他的脚下，被气流猛兽踩踏过后的地面破碎不堪，黑甲士兵支离破碎的碎尸随处可见，地面上的泥土中都渗着殷红的鲜血。
　　石牧便深一脚浅一脚地，在这片血红色的大地上快速地跳跃着，不过片刻，便来到了那虬髯大汉的身前。
　　虬髯大汉见此，却依旧稳稳地站在尸山之上，没有迎上来，也没有逃开去的意思。
　　只见其眼中的黑光一亮，两股浓浓的黑色雾气，便从他的眼眶之中涌了出来。
　　那两道黑色雾气涌出之后，没有消散开来，反而径直沉入了地面，与泥土混在了一起。
　　石牧大步向前一跨，眼看就要跨上那座尸体堆成的小山，却突然身形一滞，被一股大力拽了下去。
　　他低头看去，就见那尸堆之中，探出了数只满是鲜血的手，正紧紧地抓着他的脚踝，想要将他拉入尸堆之中。
　　石牧手中长棍一挥，一棍便将那数只怪手打成碎末。
　　他刚要抬脚向前，就突然觉得脚下一软，半个小腿便陷入了地面之中。
　　他目光一扫，就发现其脚下原本坚实的地面，此刻竟突然软化开来，变得如同沼泽一般。
　　在他周围方圆半丈的范围内，地面全都变作了血红之色，原本的土壤岩石全都不见，竟都变成粘稠的暗红血浆，他的两只脚就陷在了血浆之中。
　　那片粘稠的血浆沼泽中，不时地冒出一个个硕大的气泡，每一个气泡破裂，便会有一缕淡红色的气体从中溢出，弥散在空气中。
　　才不过片刻的功夫，石牧的身边便被这种淡红色的气体完全覆盖。
　　他猛地一抬脚，想要向前移动，却发现非但没能从血浆沼泽中抬出脚来，反而身子更快地朝下陷了进去，一下子便到了腰间。
　　石牧眉头微皱，他透过淡红色的雾气，看到数十道影影绰绰的人影，正从血浆沼泽中爬了出来，挣扎着扑向了自己。
　　那一个个浑身鲜血的人影，扑到石牧身前，探手抓来，就想要将石牧整个拉入沼泽深处。
　　石牧单臂一甩，一棍挥出，便将数个来到身前的血红人影打得支离破碎，尸体的残渣和鲜血便混杂在一起洒在他的身上。
　　与此同时，周围的淡红色雾气却越来越浓，弥漫的血腥气味也越来越重，闻得石牧头脑一阵昏沉。
　　就在这时，石牧耳边突然传来一阵有些沙哑，却十分勾人心神的声音：
　　“杀，杀，杀……纵情杀戮，享受这快感……回归最本源的你！”
　　这些话语刚一入耳，石牧原本清明的灵台顿时失守，识海之中再次被血雾占领，眼睛也再度转为血红之色。
　　其紧握的黑色长棍顿时停滞在半空，任由着周围的血色人影扑在身上，将其撕扯着拉入沼泽深处。
　　石牧的身躯一寸寸的下陷着，不过片刻，整个身子就几乎全都没入了沼泽之中，只余下头颅的部分还露在沼泽之外。


第五百五十四章 失落秘境
　　“不……”
　　就在这时，石牧突然仰头向天，口中发出一声不甘的怒吼。
　　紧接着，他身上火光缭绕，焰光夺目，如同穿上了一层火焰铠甲。
　　这层火焰一出，其周围的那些血浆立刻纷纷燃烧起来，瞬间便烧成了一片火海。
　　他的眼中依然血红一片，显然还未完全恢复意识，只是拼着残存的一丝理智，才从血浆沼泽中脱困而出。
　　“杀……”
　　只见他飞身而起，整个人在半空中弯成一张劲弓，身后拖着一根丈许长棍，骤然前抡，在空中舞出一片黑色棍影，带着泰山压顶之势，骤然朝那虬髯大汉砸去。
　　虬髯大汉似没料到石牧竟能做出此举动，面露讶异之色，横手紧握偃月长刀，立即猛地一舞，格挡而上。
　　“咔嚓”
　　一声断裂之声响起，那虬髯大汉手中的长刀在长棍袭击下，被一下劈成了两半。
　　而他的半个肩膀，则完全陷了下去，身子像是折在了一起，顿时短了半截。
　　“噗”
　　虬髯大汉口中吐出一口鲜血，继而却诡异地哈哈大笑起来。
　　石牧只觉得眼前一阵模糊，就看到那大汉的头盔掉落下来，里面却露出一张干干净净，没有半点胡须的青年脸颊。
　　他不看还好，一看之下却蓦然一惊，眼前那人竟是王天豪。
　　“哈哈……石牧，你天生废脉，永远是个废材，终此一生，也不会有什么更大成就了……”王天豪已经气息奄奄，却还声嘶力竭地朝石牧咆哮道。
　　“我不是废脉，我不是废人，我不是……”石牧一听，再次失控般的仰天吼叫起来，手中动作便是一滞。
　　“这是世人皆知的铁铮铮事实，你再否认又能如何，哈哈哈……”
　　王天豪见状，眼中闪过一丝狡黠之色，身形朝后退去，同时双目浮现黑雾，缓缓旋转起来。
　　“不对！”
　　就在此时，石牧突然意识到了什么，原本迷茫的双目蓦然闪过一丝清明，扬首一声巨吼后，双臂猛地一棍挥下。
　　顿时一根硕大无比的黑色棍影就带着一种令人震撼的强大威能砸到了王天豪身上，将其瞬间的压成了一片肉泥。
　　紧接着，周围突然变得一片寂静无声下来，除了他自己以外，所有的声音似乎全部都消失了。
　　石牧头颅一阵剧痛，发泄般的嘶吼了一阵，才稍稍平复下来。
　　他猛地一低头，就发现周围的战场，尸体，血浆全都不见了。
　　而此刻，他就独自一人站在那条黑晶小径上，还在原来第一步的位置。
　　他心中一阵恍惚，继而有些恍然。
　　在幻境中过了很久，但是在真实世界，似乎真的只过了一瞬间。
　　石牧一抹额头，发现手心上竟全是湿淋淋的汗水，身上也感到一阵粘滞，穿着的那件青色长衫，已经完全被汗水浸湿了。
　　石牧脑海中一遍遍地回忆着刚才的画面，沉默了良久，深吸了一口气，才再度提起脚，向前跨了第二步。
　　眼前景色一变，他出现在了一片大草原上。
　　放眼望去，入目处皆是绿草茵茵，还能看到一些牛羊在远处吃草。
　　温暖的阳光照射在他身上，清风徐徐吹来，口鼻中只有泥土和青草的芬芳，一片安宁祥和的感觉，让人不由自主沉醉其中。
　　“这里又是哪里？”石牧朝着周围看去，口中喃喃自语起来。
　　他看了片刻，摇了摇头，便要施法朝远处飞去。
　　但下一刻，他脸色大变。
　　其丹田灵海之中，竟是空空如也，这么多年辛苦修炼而来的真气法力，赫然消失的一干二净。
　　“怎么会这样？我的修为呢！”石牧满脸震惊，狂吼了起来。
　　他脸色一阵阴晴不定，片刻后，忽然想到了什么，在原地盘膝坐了下来，拼命探查全身各处。
　　但是无论他如何探查寻找，始终没能找到一丝一毫真气法力的痕迹。
　　这感觉就如同自己从未修炼过一般！
　　“不对，这难道是幻境的作用？”石牧深深吸气，强迫自己冷静下来。
　　现在似乎只有这么一个解释了，但是幻术真的能达到这个程度吗？
　　前面的那个幻境中，他虽然一时被杀念冲昏了头脑，但是清醒过来时，自身修为都还是在的。
　　石牧双手抱头狠狠抓了几下，缓缓站起身来，再次朝着周围看去。
　　如果这真的是幻境的作用，那么这个草原某处，肯定有能破除幻境的关键。
　　他镇定了一下心神，认准了一个方向，迈步朝着前面走出。
　　结果他足足走了一个时辰，才在太阳都快要落山之时，来到了一座山坡上。
　　站在山坡上往下望去，那里是一处小村落，看样子似乎住着十几户人家，此刻家家户户的烟囱里，都冒出了袅袅炊烟。
　　村落之中，一群孩童在追逐打闹，还有家禽犬吠的声音。
　　石牧看着下面的一切，眼神中浮现出一丝迷茫。
　　这样的场景多么熟悉，当年他在海边的童年生活，便是如此。
　　村民邻里之间关系简简单单，生活虽然清贫，但却是无忧无虑，没有处心积虑想要夺取自己性命的强敌，不用千辛万苦浴血厮杀，而只为换取一个修为进步的机会。
　　“石大哥，是你吗？”就在此刻，一个温柔的女声从后面传来，声音有些颤抖。
　　石牧悚然一惊，转身朝着后面看去，身体忽的一僵。
　　在他身后两三丈外，站立了一个身穿白色麻衣长裙的少女，手中提着一个木桶，里面装满了清水。
　　此女容貌婉约，犹如出水芙蓉，虽然身穿粗糙布衣，但是仍然难掩其钟灵之气。
　　此女不是别人，正是钟秀。
　　“秀儿！”石牧顿时惊喜交加的大叫了一声。
　　“石大哥，真的是你！”钟秀眼中涌出大滴的泪水，梨花带雨。
　　她手一松，木桶掉在地上，里面的清水撒了一地，也丝毫不理，飞身扑进了石牧怀里。
　　“石大哥，你这些年究竟去了哪里？秀儿好想你……”钟秀抱住石牧，口中呜咽着说道。
　　石牧脸上神情变幻，双手想要搂住怀中人儿，但是猛地想到了什么，生生止住。
　　他在心中不断告诉自己，此处乃是幻境，谁知道怀中人儿是不是幻魔所化？
　　“石大哥，你怎么了？”钟秀埋首石牧胸前，似乎感觉到了什么，抬头看着石牧，看到了石牧眼中的顾忌和迟疑。
　　钟秀娇躯一颤，慢慢从石牧怀中站了起来，眼神中露出了哀怨绝望之色。
　　“石大哥，我们当年在西贺大陆分开，如今也有数十年了，你是不是在外面有了新欢，是不要秀儿了吗？”钟秀脸色苍白无比，说最后，眼圈儿红彤彤的。
　　石牧看到钟秀这般神情，心中大痛，顿时将心中猜疑抛的一干二净，一把握住钟秀双手。
　　“绝对没有！秀儿，你当日无故失踪，这些年我一直都在找你，怎么会有其他女人！”石牧急声解释道。
　　“真的？”钟秀眼中亮起一丝希翼光芒。
　　“当日，我可以向天发誓，如果我有一丝变心，便让……”石牧竖起手掌，指向天空，正要起誓，一只白皙手掌盖住了他的嘴。
　　“石大哥，秀儿相信你。”钟秀此刻脸上满是爱怜，柔声说道。
　　“秀儿……”石牧松了口气，看着钟秀，眼神中满是爱意，伸手将那只盖住嘴巴的小手握在手心。
　　“石大哥刚刚为何那般看着秀儿？”钟秀有些委屈的问道。
　　石牧迟疑了一下，将自己刚刚心中的顾忌说了出来。
　　“幻魔道？石大哥你加入了青兰圣地吗？”钟秀脸上一惊，说道。
　　“秀儿你也知道幻魔道？”石牧惊讶的问道。
　　“自然知道，这个失落秘境是三大圣地的祖师联手创建，用于流放各派遗弃弟子，我既然在这里，自然也知道一些的。”钟秀说道。
　　“失落秘境？这里不是幻魔道的幻境世界吗？”石牧大惊。
　　“石大哥，我虽然不知道你之前在幻魔道经历了什么，但你如今是不是发现自己已修为法力尽失，如同凡人一般？”钟秀问道。
　　“这……不错……莫非……”石牧闻言，神色一黯。
　　“果然如此，石大哥，这不是什么幻境，我当年也是一样，体内血脉之力被尽数抽干，而后被流放到了这里，已经待了数年了。”钟秀苦笑一声道，神色显得有些凄凉。
　　“什么！”石牧闻言大惊。
　　“石大哥，我了解你现在的心情，当年我也和你一样，不愿相信这一切，但是这是现实，我们都已经被宗门遗弃，接下来的人生，也只能在这里度过了。”钟秀说道。
　　石牧脸上神情剧变，拼命摇头，身体摇晃了一下，坐到在了地上，不相信这一切。
　　钟秀见状，依偎着石牧坐下，也没有再说什么，只是紧握着石牧的手，默默陪伴着他。
　　天上的夕阳终于渐渐沉落，只有一丝淡金色的余晖未散，给整个世界带来了最后一丝余晖。
　　石牧缓缓抬头，看向钟秀。
　　“秀儿，你刚刚说自己也被遗弃到了这里？这却是为何，莫非你也加入了青兰圣地？”石牧问道。
　　“没有，我加入的是弥阳星系另一大修炼圣地，离尘宗。后来发生了某些变故，这才被宗门流放到了这里。”钟秀说道。
　　“什么变故？能和我说说吗？”石牧问道。


第五百五十五章 大口村
　　“事情是这样的，我当年因机缘巧合拜入离尘宗后，因为身负罕见的天凤血脉，被宗门选为了宗门候选圣女。不过后来在经历宗门炼心路考验时，由于一些缘故落选，且不慎犯了一个大错，导致宗门一件至宝受损。门主大怒，原本要将我处死，后来因为一些顾忌，只是抽取了我体内的天凤血脉，而将我流放到了这里。”钟秀轻叹了口气，说道。
　　石牧听完此话，神情一阵变幻，长叹了一口气。
　　秀儿所言，并没有什么漏洞，难道这里真的不是幻境，而是一处真是秘境空间？
　　“石大哥，下面的村落之人都是历代被遗弃到这里的各大圣地弟子，修为都已被剥夺，沦落为凡人。在这里，我们虽然没有以前的力量，但是这里的生活非常平静，我觉得，比我们以前朝不保夕的日子强的多。石大哥，不如你也留在这里，和秀儿一起生活好不好？我们再也不要分开了！”钟秀目光柔和的看着石牧。问道。
　　石牧神情变幻，良久之后点了点头，道：“好！秀儿，我可以留在这里，但是我不甘心就这么被人剥夺了修为，我能感觉的到，这个秘境里也拥有天地灵气，我想要尝试能不能重新练出神通，你不会介意吧？”
　　“自然不会，石大哥愿意留在这里，秀儿已经非常开心了。”钟秀点了点头说道。
　　石牧见此，拉着钟秀站了起来，目光一转的看向地上倾倒的水桶，问道。
　　“秀儿，你这是在打水吗？”
　　“是的。村子里没有水源，用水都只能从一里外的山涧中打来。”钟秀说道。
　　“那我去给你打水。”石牧说着提起水桶，朝着远处走去。
　　他此刻修为虽然被剥夺了，但是锻炼多年的肉体力量还在，提一桶水自然丝毫不在话下。
　　钟秀脸上露出幸福神情，跟了上去。
　　天色擦黑的时候，两人提着水桶来到了村里。
　　村落中的房屋多是用木头，土砖搭建而成，看起来比较简陋，但整体布局却也是井井有条。
　　此刻天色没有全黑，村子里的人都还没有睡下，看到钟秀和一个陌生青年一同进村，都露出惊讶之色。
　　“秀儿妹妹，这位兄台是什么人？”一个和石牧差不多的麻衣青年神情有些异样的打量着石牧，问道。
　　“我叫石牧，是秀儿的未婚夫婿。”石牧目光直视着青年，说道。
　　钟秀脸色微红，低下头去，看上去娇艳无比，算是默认了。
　　麻衣青年脸色一白，目光看向钟秀，嘴唇有些颤抖，片刻之后叹了口气，走到了一旁。
　　附近立刻走过来几个人，低声安慰着麻衣青年。
　　“呵呵，原来是秀儿的未婚夫婿，欢迎来到我们村子。对了，阁下如果不介意，能否告诉我，你是哪一派的弟子？”一个气度不凡的中年壮汉走了出来，拱手说道。
　　“石大哥，这位是凡大叔，我们大口村的村长。”钟秀在石牧耳边说道。
　　“我是青兰圣地弟子，刚刚来到这里。”石牧说道。
　　“原来如此，石小兄弟莫要气馁，我们都是和你一样，被宗门流放到了这里，你既然来到我们村子，以后大家就都是自家人了。”中年男子豪爽地笑道。
　　“多谢凡大叔。”石牧脸上也露出了笑容，点了点头道。
　　周围众人围观闲聊了一阵后，见天色已彻底暗了下来，便各自散去了。
　　石牧随着钟秀来到一处小屋，这里是钟秀的住处。
　　“石大哥，你今晚就住在我这里吧，不过我们还没有……你可不能……”钟秀脸色绯红，低下了头，声音微小，有如蚊蝇一般。
　　“你石大哥会是这种人吗？”石牧看着钟秀娇羞容颜，哈哈一笑。
　　他随即动手，在钟秀附近盖了一间茅草小屋，住了下来。
　　转眼间，石牧便在村子里住了十几日。
　　村中一共住了七十几口人，以中年和老年人为主，年轻人和孩子较少。
　　村民以种田和到附近一条小河中打渔为生，村中几个年轻人也偶尔去附近一座山脉上狩猎。
　　石牧此刻修为全失，但依仗着昔日辛苦磨练的肉体之力，无论打渔还是狩猎，都显得驾轻就熟。
　　他首次入山，便一口气猎杀了三头野狼，一头巨大山猪，足有千斤重，用藤条捆绑，拖曳着回到山村，引起了一阵轰动。
　　钟秀见此，眼中满是对石牧的自豪。
　　如此多的猎物，石牧和钟秀二人根本吃不完，只留下了少许，大部分自然都分给了村民。
　　原本一些对石牧不甚友好的人，也随之变得热情起来。
　　唯有那个麻衣青年，对石牧还是没有什么好脸色，看他的眼神中闪烁着嫉恨的光芒。
　　石牧对此，自然不会在意。
　　他渐渐熟悉了小村的生活，不过打猎捕鱼之余，他大多数时间还是在家中试图重新练回修为，可惜无论他如何努力，也无法在丹田里凝聚出一丝真气。
　　这一日，他上山打猎，猎回了一头足有三个人那般大的黑熊，拖回了村中。
　　“阿牧真是厉害，连黑熊罴都能猎杀。”凡姓中年人惊叹地说道。
　　“凡大叔过奖啦。我在外面的时候修炼的就是炼体的功法，现在修为虽然没有了，但是肉身之力还在，打一头黑熊罴不算什么。”石牧笑道。
　　“小牧，这个黑熊罴交给我们料理，你回家多陪陪秀儿吧。这黑熊最好的肉，等会我让人给你们送过去。”凡姓中年人说道。
　　“这就有劳凡大叔了。”石牧点了点头，随即拜辞，朝家里走去。
　　他走到家中门口，钟秀屋子房门紧闭，里面传出交谈声音。
　　“快放开我，薛义你要干什么？石大哥很快就回来了！”钟秀的声音中带着恼怒。
　　“哼！那个石牧有哪一点好，他比我更高大，英俊吗？我这两年一直苦苦追求你，你竟然丝毫也不理会，那个石牧一来，你就投入了他的怀抱！”一个男声恨声说道。
　　石牧脸色微变，这是那个麻衣青年的声音。
　　“我早说过，石大哥是我的未婚夫婿，我们早已两情相悦，除了他，我不会接受其他任何男人的，你死心吧。”钟秀声音冷漠。
　　“好，好……”麻衣青年声音颤抖，似乎极为激动。
　　“你既然对我如此绝情，那我也不必对你客气，即便是用强，我也要得到你！”麻衣青年狞笑着说道。
　　“啊！”不知那个麻衣青年做了什么，钟秀发出一声惊惧的尖叫。
　　石牧脸上大怒，身形直掠而出，一脚踢开屋门，冲了进去。
　　房间之中，钟秀花容失色，衣衫有些凌乱，已被那个麻衣青年逼到了墙角。
　　看到石牧出现，钟秀立刻惊喜的跑了过来，躲在了石牧身后。
　　麻衣青年脸色难看，没有试图阻拦，眼睛微眯的看着石牧，射出两道寒光。
　　“敢对秀儿动手动脚，你既然活的不耐烦，我便送你一程。”石牧看着麻衣青年，抬起了手，手臂上的肌肉鼓胀了起来，一根根青筋暴突，看起来极为可怖。
　　麻衣青年眼见此景，瞳孔一缩，随即冷笑了一声，皮肤上泛起了一层赤红之色，尤其是双手，此刻更是仿佛朱砂一般。
　　“原本打算过些日子再收拾你，你今日竟然撞上来，那便宰了你！”麻衣青年低喝一声，人仿佛箭弩一般飞扑了过来。
　　其一对朱红色的手掌仿佛一柄大刀，朝着石牧当头劈下，一股锐风飞射而来，风中带着一股灼热。
　　石牧看着麻衣青年的凌厉攻势，面色丝毫不动，就在马上便要被麻衣青年手刀劈中之际，身形忽的左右一晃，赫然从原地消失无踪。
　　麻衣青年脸色一变，他身后人影一闪，石牧的身影浮现而出，一拳朝着麻衣青年后心击出。
　　麻衣青年脸色大变，他反应也非常迅速，身体原地陀螺般一转，手臂反抽，发出一声刺耳破空声。
　　“嘭”的一声！
　　石牧的拳头和麻衣青年的手臂撞在了一起，发出一声闷响，其中还夹杂着骨裂之声。
　　麻衣青年发出一声闷响，身体踉跄后退，脸上露出惊惧之色，朝着外面逃去。
　　石牧冷哼一声，身形一晃，追了出去。
　　“薛义，你在这里做什么！”
　　就在此刻，凡姓中年人出现在外面，手中提着一包血肉，应该是那黑熊的熊肉，看到此景，怒喝道。
　　麻衣青年丝毫也不理会，从凡姓中年人身旁一掠而过，朝着村外逃去。
　　石牧脸色一沉，这麻衣青年速度竟然极快，他竟然都有些追不上的感觉。
　　他目光一闪，手在怀里一摸，多出了一柄黑色短刀，一抬手。
　　“咻”的一声，一道黑影飞射而出，一闪没入了麻衣青年的后心。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，麻衣青年翻身栽倒在了地上，黑色短刀从他胸前透出，鲜血汩汩而出。
　　他嘴巴张开，喉咙中发出赫赫的声音，不过心脏要害已经被刺穿，瞳孔很快涣散，没有了气息。
　　如此大的动静早已惊动了村里其他人，很快人围了过来，看到此景，发出阵阵惊呼，目光齐刷刷的望向了石牧。
　　“石牧，你干什么，为何要杀了薛义？”几个平素和薛义交好之人眼见此景，立刻质问石牧。


第五百五十六章 大逆不道
　　“我等同为天涯沦落之人，在这大口村同舟共济，过着与世无争的生活，岂可容你放肆？”一个一头红发的青年如此说道。
　　“他找死！”石牧看了几人一眼，冷哼了一声，转身朝着住处走去。
　　“站住，话没说清别想走！”红发青年伸手拦住了石牧，大声呵斥道。
　　“住手，此事不怪小牧，事情是这样的……”凡姓中年人走了过来，当即将事情的前因后果解释了一遍。
　　众人闻言这才释怀，这薛义竟然敢对钟秀用强，这等恶劣行径，确实该杀，几名与薛义交好之人此刻也面露悻悻之色，不再多言。
　　“石大哥！你快快回家，秀儿姐姐情绪似乎有些不对，赶紧去看看吧。”就在此时，一名卷发少年快步跑到石牧身旁，大声说道。
　　“什么！”
　　石牧脸色微变，急忙朝着家里方向奔去。
　　他一把推开家门，发现钟秀此刻坐在自己屋中，背对着门，身体微微抽动，似乎在啜泣。
　　“秀儿，你怎么了？”石牧心中稍松，走了进来，伸手轻轻抱住钟秀。
　　钟秀听到石牧的声音，返身扑进了石牧怀里，哭了起来。
　　石牧如何不明白钟秀此刻的心思，温言抚慰。
　　“石大哥，那薛义对手动手动脚，你会不会觉得我的……”良久之后，钟秀的情绪这才稳定下来，轻声问道。
　　“别瞎说，怎么会呢！再说那薛义已被我杀了，从此往后便没人敢欺负你了。”石牧立刻说道，同时用手轻轻拍了拍钟秀的背。
　　钟秀闻言，这才破涕为笑。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，是凡姓中年人。
　　钟秀脸上一红，急忙从石牧怀里站了起来。
　　“凡大叔。”石牧起身，对凡姓中年人打了个招呼。
　　“小牧，村子里出了这种事，都是我这个村长失职，我此次过来，是要向你们二人说声抱歉……”凡姓中年人叹了口气，说道。
　　“凡大叔说哪里话，此事和您没有丝毫关系，要怪只怪那个薛义心术不正，咎由自取。”石牧说道。
　　凡姓中年人听了此话，脸上好看了一些，而后似乎想到了什么，开口说道：
　　“小牧，你和秀儿既已订下婚约，早已情投意合，现在发生了这种事，为了免去村里人说闲话，我看你们二人还是尽快完婚吧。”
　　石牧和钟秀听闻此话，脸上都是一惊，钟秀面上更是浮现出一层红霞，看起来娇羞无限，转身走进了屋里。
　　石牧眼神闪烁，默默无语，没有说话。
　　“哈哈，你们二人不说话，那便算是默认了。小牧，你且在此好生安慰秀儿，此事你不必担心，全权交给我来处理就好。”凡姓中年人哈哈一笑，不等石牧说话，转身走了出去。
　　小村中的众人很快知道了石牧和钟秀即将成亲的消息，两人一个是清丽无双的美人，另一个是能杀虎搏熊的英雄，自然是再般配不过。
　　村落很小，一家人的事情，几乎所有人都会帮忙，很快一个成亲的礼堂便置办了出来。
　　两人披红挂彩，按照礼节，在凡姓中年人的主持下，在这个小村落中结成了夫妻。
　　新婚之夜，洞房之中，石牧轻轻揭开了钟秀的盖头，露出了一个无限娇媚的脸庞。
　　“秀儿……”石牧看着眼前的娇美人儿，脸上柔情无限，一把将其拥入了怀中。
　　“相公……”钟秀抱住了石牧，满脸幸福。
　　“秀儿，能娶你为妻，我此生再无遗憾……”石牧说道。
　　“秀儿也是，相公，我们平平静静的在这里生活，岂不胜过外面千倍万倍，相公，你不要再想着恢复修为了，好吗？”钟秀低声说道。
　　“好，我答应你。”石牧轻声说道。
　　钟秀闻言，露出了大喜之色。
　　不过下一刻，她的笑容凝聚在了脸上，一柄黑色刀刃从她后心凸出，上面沾满了鲜血。
　　“相公，你为何……”钟秀身体踉跄后退，脸上满是不可置信。
　　她胸前插着一柄黑刀，鲜血涌出，染红了身上的衣服。
　　“相公？到了此刻，你还想继续掩饰下去吗？”石牧此刻脸上再无一丝笑意，冰冷的看着钟秀。
　　“相公，我是秀儿……你不喜欢秀儿了吗？”钟秀脸上满是绝望的神色。
　　“别再演戏了，这几天你露出了太多的破绽，休想逃过我的眼睛！”石牧冷冷说道。
　　“相公，你在说什么……你疯了吗？”钟秀嘶声说道。
　　“好吧，看来我要将一切都说出来，你才会承认。”石牧冷冷说道。
　　“首先是这个失落秘境，幻术虽然能混乱人之五感，但是却无法遮掩修炼之人的本能灵觉。我能感觉的到，此处天地灵气颇为浓郁，但是这些日子，我到村里附近的山脉仔细找过，如此浓郁的天地灵气环境之下，竟然没有生长出半株灵草，树木也都是寻常之物，没有丝毫灵气，更没有丝毫妖兽存在，这便是破绽之一。”石牧冷哼地说道。
　　“其二，便是这所谓的大口村中之人，若然他们真的都是被废除了修为的修士，必然会一心想着如何恢复，绝不可能想现在这样安居于此。人一旦掌握过足有移山填海的强大力量，若是有一天突然失去，无论此人性情如何，必然都会想要再次获取力量，此乃人之本性，即便是圣人也无法改变。”
　　“其三，便是那个薛义事件，哼，此事你刻意安排的痕迹太过显眼，不说也罢。”
　　“其四，便是今日的婚礼，秀儿是个极其孝顺的人，她的父亲当年是我和他一起看着过世的，此番和我成亲，就算无法回到蓝海星，她也会设下祭台，禀告父亲在天之灵，可是你到现在为止，可是丝毫没有提及父亲！”
　　石牧一连列出了四个理由，说完此话，他冷冷看着钟秀。
　　钟秀一阵默然，而后忽的站直了身体，身上光芒一闪，化为了一个黑色人影，周围的景色也是一变，茅屋，村里，草地全部消失，化为了一片迷蒙的灰色。
　　“桀桀，别得意的太早，更大的考验还在后头……”黑影发出桀桀的笑声，身形轰然消散。
　　石牧还未来得及再说些什么，便觉眼前再次一花，便出现在了那条黑晶小径上。
　　他当即长长呼出一口气。
　　尽管明知道那钟秀乃是幻魔所化，但要亲自出手杀死她时，其心里却还是涌起一股难以言语的痛苦之感，毕竟刚才的那些经历实在是太过真实了。
　　他揉了揉皱得有些发疼的眉心，眼中酸涩的感觉慢慢退去，抬眼向前看去，眼中看到的依然是那片黑晶铺就的小径。
　　这一次，他没有迟疑，立即迈开步子，朝前跨了一步。
　　只见其眼前突然出现一道耀眼的白光，他从白光中穿过，就径直出现在了一处大殿之中。
　　石牧目光一转，环顾了一下四周，就惊讶的发现，自己竟然出现在了幻魔殿中，就站在那块刻满符文的黑色晶石旁。
　　就在这时，一身蓝衫的岳护法眉头微皱冲着石牧喊道：
　　“石牧，你既已通过幻魔道的考验。你还站在阵法上作甚？”
　　“什么？我通过了幻魔道的考验？”石牧闻言，大惊问道。
　　“怎么？我堂堂圣地执法堂护法，还能诓骗你这个百年弟子不成？”岳护法微露不悦道。
　　“可弟子明明才刚刚……”石牧还是不能相信，可他话还没说完，便被岳护法一摆手给打断了。
　　“你已进入幻魔道中七日了，如今方出，虽然不是历来成功通过幻魔道最快的弟子，但也相当不错了，毕竟近千年来你是为一个。好了，别在这里耗着了，回去休息两天，接下来就准备进入圣地第二层吧。”岳护法说道。
　　“弟子尚有一事不明，不知岳护法能否解答一二？”石牧依旧不能释怀，一拱手问道。
　　“何事？”岳护法有些不耐烦地说道。
　　“弟子进入幻魔道前，便被告知幻魔道中共有十八步，要历经十八个幻魔世界，可弟子并没有……”石牧的话还没说完，便再次被打断。
　　“幻魔世界中时空混乱，之前也曾有弟子在出来之后，丧失了部分记忆，这很正常，修养两日，你便可恢复了。”岳护法这般说道。
　　“不对，你不是岳护法！”石牧突然大吼一声，一拳轰出。
　　只见一道赤焰缭绕的拳影瞬间从右拳飞出，骤然朝着那蓝衫中年人身上轰去。
　　岳护法身形却丝毫未动，只是目光一凝，眼中骤然释放出一道蓝光，竟直接将那赤色拳影轰得粉碎开来，其身上衣袍无风自鼓，一股无形气势瞬间扩散开来。
　　石牧顿时便感到了一股强大到让他丝毫兴不起反抗之心的威压袭来，胸口顿时一闷，喉头一甜，一口鲜血便涌了上来。
　　“忤逆犯上，欲行不轨！你可知道门中是如何处置你等大逆不道之辈的？”岳护法转过身，背对着石牧冷冷说道。
　　这便是圣阶实力？只一个眼神便有如此强横的力量。
　　石牧不由得一阵恍惚，难道自己此前真的已经通过了幻魔道？
　　“岳护法赎罪！弟子糊涂，以为尚未脱离幻境。”石牧心中一凛，背后冷汗涔涔，连忙拱手说道。


第五百五十七章 最后一步
　　“罢了，念你刚经历了幻魔磨砺，又是初犯，下不为例。好了，回去好生修养吧。”岳护法大袖一甩，说道。
　　“多谢岳护法，弟子告退。”石牧如蒙大赦，转身走出了幻魔殿。
　　从玄灵塔出来后，石牧仰天长呼出一口气，接着身上光芒一亮，便化作了一道赤色流光远遁而去。
　　片刻后，那道赤色遁光再次落下，光芒一敛，他的身影便落在自己的府邸中。
　　刚跨入院子，就看到齐风正在跟几个仆从吩咐着什么，一见石牧，便连忙走了过来，冲其一拱手，口中恭敬说道：
　　“府主，您回来了！”
　　“嗯。”
　　石牧漫不经心地应了一声，便不再多说，抬脚朝着主屋方向走去。
　　还没走出几步，石牧就听到彩儿的身影在耳边响起：
　　“石头，你这么快就回来了？莫非已经闯过幻魔道了？”
　　彩儿不知从什么地方钻了出来，扑楞着翅膀落在石牧肩头上。
　　石牧想了一会儿，才缓缓点了点头。
　　“石头你怎么了，俺怎么觉得你有些魂不守舍的？是不是幻魔道里有什么绝世美女，把你的魂儿都勾去了？”彩儿歪着脖子打量了石牧一眼，打趣道。
　　石牧先是一愣，继而像是想起了什么，一把就将彩儿抓了过来，放在眼前仔细打量起来。
　　彩儿两只翅膀被石牧抓在手里，惶恐地叫嚷起来：
　　“石头，你要对俺做什么？彩……彩儿的肉可不好吃……”
　　石牧一听这话，不由得扑哧一笑，一把将彩儿扔了出去，大步朝着主屋走去。
　　……
　　翌日。
　　石牧通过幻魔道考验，获得晋升千年弟子资格的消息，飞快传遍了整个黄阶区域。
　　石牧一时间声名大振，风头无两，甚至都盖过了被青兰圣主带走的赵戬。
　　接下去的数日里，以往与他相熟的诸如青长天、马珑，紫菱等弟子，纷纷登门相贺，一些过往并未有过太多交集的人，竟也前来与他结交，甚至连青兰榜上排名前十的数人，也都带了重礼来石牧府上。
　　石牧并不喜欢此等应酬，除了相熟的人会亲自接待以外，那些不相熟的也不好拒之门外，交由齐风去应付。
　　次数多了，石牧便也不好意思总是避着不见，偶尔也会应酬一番，一来二去的，竟也结交到了不少朋友。
　　……
　　半月之后，便是石牧晋升千年弟子的正式日期，他的一众新交故友全部都来为其送行。
　　一时间，玄灵塔前竟聚集了近百人。
　　“石兄，成为千年弟子后，可莫要忘了我等，闲暇之余多回来走动一二。”青长天笑着说道。
　　“石大哥，一定要常回来看看我们。”马珑说道。
　　“那是自然……”石牧笑道。
　　石牧话未说完，就突然感到一阵强烈的灵力波动传来，他连忙抬头朝天空之中望去。
　　只见众人头顶上，原本白云漂浮湛蓝无比的天空，竟突然裂开了一道黑黢黢的巨大口子，一只金鳞覆盖的巨大龙爪便从中探了出来。
　　石牧心中一凛，只觉那龙爪之中，传来一阵令其颇为熟悉的气息。
　　“那是什么？”
　　正当众人惊呼不已的时候，巨大龙爪一划，那道裂隙刹那间扩大，紧接着一头身逾百丈的巨大九首金蛟从中猛然探出，九颗硕大头颅冲着众人发出一声长啸。
　　“嗷……”
　　九首金蛟一声咆哮过后，周身金光大放，身形在金光中飞速变小，化为了一个身着金袍的高大男子。
　　“石牧小儿，这次老夫看你还能如何逃脱？”金袍男子冷声喝道。
　　“敖祖……”石牧咬牙说道。
　　“老夫今日来此，只为寻此子一人之仇，与他人无干，闲杂人等速速滚开！”金袍男子敖祖一声大喝，身上圣阶强者的庞然气息瞬间激荡而出，一股无法言喻的狂暴威压朝着众人席卷而去。
　　“圣……圣阶强者……快逃啊！”众人见此面色骇然。
　　“石兄，此人决非我等所能抗衡，能逃便赶紧逃吧！”青长天说完，身上青光一闪，竟然当先遁走。
　　“石大哥，小妹我实力微薄，也先走了。”马珑一语说罢，竟也化作一道遁光，远远飞走了。
　　“石大哥保重！”紫菱说着，身上紫光一亮，身影便也消失不见。
　　不过片刻，原本围绕在他身边的百余人，竟然一个不剩，全都走光了，敖祖对这些人的逃离视若无睹，只是死死盯着石牧。
　　石牧面色安然，不觉有些失落，眼中的神采也黯淡了几分。
　　“石头，就算所有人都离开你，俺也不会离开，俺要和你并肩作战！”就在这时，一直站在石牧肩膀上的彩儿，却突然挥舞着翅膀，对石牧说道。
　　石牧听罢一愣，眼中的光芒顿时又盛了几分，张口一吐，便将如意镔铁棍取出，紧握在了手心。
　　“敖祖老贼，来吧，今日你我便做一了结！”
　　他一声断喝，手臂一挥，手中如意棍黑光大放，周围卷起阵阵白色气流。
　　其从左到右猛然横扫，一道数十丈大小的黑色棍影便划破虚空，发出令人惊悚的刺耳尖啸，朝着敖祖袭去。
　　“雕虫小技！”敖祖不屑说道。
　　其单手屈指成爪，骤然朝石牧探出，半空中便有一只巨大的金色龙爪破空而出，径直将那道巨大棍影击了个粉碎。
　　金色龙爪余势不减的继续悍然探下，朝着石牧抓去。
　　石牧面上神色不变，手中长棍一卷，数道白色龙卷蓦然冲击而上，径直轰击在了那金色龙爪之上，然而却是一轰即散，只使得龙爪下落速度微微一滞。
　　他趁此机会足尖猛地一点，朝后退去。
　　就在这时，金色龙爪蓦然金光大放，如瞬移般出现在石牧头顶，一把将他按在了地上。
　　“轰隆隆！”
　　一声震天巨响过后，石牧身下的大地顿时裂开数百道裂隙，其中最大的一条竟直接延伸到了那座白色高塔之上。
　　“噗”
　　石牧脑袋一歪，张口吐出一口鲜血，其身体被龙爪死死按住，手中虽紧握着如意镔铁棍，却怎么都无力挥出分毫了。
　　“石头！”彩儿飞落在他身边，有些惨然的哀叫道。
　　“你快逃……”石牧咬牙吐出几个字。
　　“俺……俺不逃！石头，俺看你这次是在劫难逃了，咱俩主从一场，你待俺不薄，俺要陪着你死！”彩儿语气坚决。
　　“你……好吧，既然你这么想陪着我死，那我便送你一程。”石牧面上神情突然一冷，这般说道。
　　只见其身上光芒骤然一亮，火光汹涌而出，赤猿法相刚一浮现，便发出一声怒吼，粗壮的双臂向上擎起，径直将那金色龙爪推离了几分。
　　石牧翻身而起，手中如意棍上黑光一闪，便被他挥舞而下，重重砸在了彩儿身上。
　　“嘭”的一声闷响。
　　彩儿身上顿时爆开一团血花。
　　“啊……石头，为什么！”彩儿羽毛上满是鲜血，问道。
　　“如果真是彩儿，其虽然修为低下，但在危险来临前，必然有所发现，也一定会最先逃走。然而刚才金蛟出现之时，你却没有任何警醒，此刻居然还说要与我同生共死？更何况青兰圣境非比寻常，岂会那般轻易被你撕开裂隙？”石牧如此说道。
　　“桀桀桀……没想到，你居然连与你朝夕相处的灵宠都不相信。”彩儿口中突然发出一阵怪笑，说道。
　　“你错了，我正是因为相信彩儿，所以才不相信你。”石牧说罢，面色一凝，黑色长棍上骤然燃烧起熊熊火焰，继而猛然砸落了下来。
　　彩儿被石牧一棍砸中，顿时便化为了一阵黑烟的消散开来。
　　石牧抬头去看悬浮在空中的金袍敖祖，此刻竟也节节溃散开来，化为了一团黑色雾气，周遭树木，山丘，甚至连玄灵塔也随之消散开来。
　　紧接着四周便有黑雾涌上，将周围的空间重新遮蔽。
　　石牧眼前一花，发现脚下再次现出那条黑晶小径。
　　接下来的时间里，他每在幻魔道上前进一步，便会陷入一次幻境。
　　这些幻境尽数紧扣着他过去的种种回忆，以前的故人，如金小钗，珍姨，甚至连柳岸等人在幻境中一一呈现。
　　这些幻境十分真实，幻化出的内容往往直指他内心的薄弱之处，即便以石牧的心智，也常常不知不觉的深陷其中，无法分辨真实和虚幻，有数次险些彻底沉沦进去。
　　所幸他依仗坚强的意志和时常行走于生死之间的一点明悟，每每在最后关头苏醒，一步步闯了过来。
　　不知过了多久，石牧眼前景色一花，他再次破除了一处幻境，回到了黑晶小道上。
　　此刻其周围浓雾密布，除了足底，什么也看不清。
　　“最后一步了！”
　　石牧轻呼了一口气，闭目调息了一阵，口中喃喃说道。
　　每经历一场幻境，他便隐隐感觉心中意志又坚定了几分，仿佛凡铁经历了一次次淬炼，变得更加坚韧。
　　他深吸了一口气，继续往前迈出脚步。
　　然而这一步刚一跨出，黑色小道前方蓦然白光大放，凭空出现了一个白色光门。


第五百五十八章 心境突破
　　石牧心中一喜。
　　面前的光门给他一种感觉，应该是代表着幻魔道即将结束。
　　这个不是幻境幻化的误导，而是源自心底最深处的一种直觉。
　　他深吸了一口气，大步朝着光门一步迈出，紧接着眼前景色再次一变。
　　等他回过神来，发现自己站在了一处辽阔海岸边。
　　“最后一处幻境了吗？”石牧朝着周围扫了一眼，脸上露出轻松的笑容，喃喃说道。
　　不过他并未担心什么，信心十足。
　　虽然对于外界而言，自己可能只是历经了不过片刻时间，但其却真真实实历经了十七次心灵的磨砺。
　　如今的他心智不仅坚韧，且纯净如冰雪，他有把握可以破除出现的任何幻境。
　　“不对，这里……”石牧朝着周围看了几眼，脸色一变。
　　距离他不远处是一个临海小村落，几艘破旧渔船停放在海边，随着海涛起伏，村口栽种了几排大树，海风吹拂发出呜呜的声音。
　　一切看起来无比熟悉，这里不是别处，正是他的故乡，那处小渔村。
　　汪汪汪！
　　一只半大黄狗从村子里跑了出来，发出一叠声的叫声。
　　“大黄……”石牧看着黄狗，眼神迷离了一下，口中喃喃说道。
　　这是他隔壁家养的一只狗，曾经和他极为亲密。
　　黄狗张嘴吐舌，狗脸兴奋，径直朝着石牧奔了过来，一下扑进了石牧怀里，身体跃了起来，两只前爪搭在石牧身上，湿湿的狗鼻子亲密的在他身上嗅着，时不时还蹭上一下。
　　石牧蹲了下来，手在黄狗身上抚摸。
　　“牧儿，又出去哪里玩了，这么迟才回来。”一个温柔的女声从前面传来。
　　石牧抬起头，脑子里轰的一下，血液不自觉涌上了头顶。
　　前面不远处，一个衣着朴素的少妇走了过来。
　　此人看起来二十几岁，容貌并不如何出色，但很是温婉静美，给人一种极为心安的感觉。
　　“母亲……”石牧慢慢站了起来，神情激动，口中叫了一声。
　　“牧儿，你怎么了？”少妇走到石牧身旁，轻轻抚摸石牧的头顶。
　　石牧这才一惊，自己的个子只到少妇胸前，他连忙看了一下自己的双手，入眼的却是一双幼嫩的小手。
　　他快步走到水边，朝着里面看去，水面上浮现出一个孩童的容颜。
　　“我变成了小孩子……这是幻境……”石牧喃喃自语，想要提醒自己。
　　“牧儿，你怎么了？是不是不舒服？”温婉少妇连忙拉住石牧，手摸住了石牧的额头。
　　石牧口鼻中闻道一股让人安心的气味，这的确是母亲的味道，乖乖站住，被少妇抱在了怀里，心中一阵满足，不由得打心底希望这一刻成为永恒。
　　“可能受了些风寒。快随我回家，天气转凉了，不能再吹海风了。”少妇摸了摸石牧的额头，没有感觉到很热，稍稍松了口气，拉着他朝着村里走去。
　　石牧心生有些恍惚，乖乖被她拉着，走进了村子。
　　此刻正值日暮黄昏，村子之中大多数都在生火做饭，看到二人，都纷纷打起了招呼。
　　“黑鱼哥，大柱子，九叔公……”石牧看着这些熟悉之人，耳边听着熟悉的声音，心潮起伏。
　　黑鱼，大柱子此刻也都是孩童模样，九叔公则还是一名壮年男子。
　　少妇拉着石牧，很快来到一处小院，走了进去。
　　“婉君，怎么才回来？”两人刚走进院子，一个精壮男子从屋里走了出来。
　　此人肤色微黑，不过五官端正，双目炯炯有神，看起来十分精神。
　　“父……父亲……”石牧看着眼前男子，心中大惊，不由得愣在了那里。
　　在他的印象里，父亲在他很小的时候便离开了村子，去追求其心目中的武者大道，只有一些隐约的印象。
　　不过父子亲缘，血浓于水，一见面，他立刻便认了出来。
　　“我去找了找牧儿，他在海边玩耍。”少妇看着眼前的精壮男子，眼神中满是温柔爱意。
　　“牧儿，以后不许这么晚还在外面玩耍，让你母亲操心。还有，海边危险，以后不许去了！”精壮男子眉头一皱，看着石牧，严厉喝道。
　　石牧看着精壮男子，眼神闪烁。
　　眼前这个情况和他记忆颇为不符，他此刻看起来已经有七八岁，这个时候父亲早已离开了渔村才是，怎么还留在这里。
　　“我说的话，你没有听到吗？”精壮男子看到石牧不语，神情微沉，皱眉喝道。
　　“好了，牧儿今天兴许是生病了，你也不要呵斥他了。”少妇连忙拦在了石牧身前。
　　“什么？病了，可让村口的吴大夫看过？”精壮男子听闻此话，脸上露出紧张之色，握住了石牧的手，一股热气渗透了过来，在石牧体内飞快游走了一圈。
　　石牧神情一阵变幻，眼前父亲虽然严厉，但是对他的关切却是没有丝毫虚假，和他给父亲的印象大不相同。
　　三人匆匆吃了些饭菜后，精壮男子当即朝着村中走去，说是去请大夫，少妇则连忙烧了热水，给石牧擦洗了一下身体。
　　最终一番忙碌，直到颇晚，这才双双歇息。
　　石牧躺在床上，朝着外面看去，父母两人就睡在门外。
　　他心中转过无数念头，眼神微红。
　　他远离故土，拜师学艺，一切的一切都是为了母亲。
　　但是他心中从小的愿望并不是这，而是希望能有一个温暖家庭，父母恩爱，可惜这个愿望随着父亲离家，便成了遥不可及的奢望。
　　石牧心中明白，眼前的一切都是幻境，只是这个美梦，他实在不忍心将其戳灭。
　　他朝着外面看去，眼神闪烁，终于还是叹了口气，闭上了眼睛。
　　……
　　时光飞逝，转眼间，石牧在小村已经待了十几日。
　　父亲每日天刚蒙蒙亮便出海打渔，闲暇之时则是教授石牧一些拳法，母亲在家中料理家务，将一切处理的井井有条。
　　一家三口，生活的好不美满。
　　石牧沉浸其中，渐渐将自己代入了儿时的自己，享受着这一切。
　　这一日，石牧正在门前坐着，看着母亲在院中洗衣，目光闪动，似乎要将这一幕深深记入脑海深处。
　　父亲早上便出海打渔，没有回来。
　　蹬蹬蹬！
　　一阵急促的脚步声从外面走了进来，却是一个青年男子，脸上满是焦急之色。
　　“石大嫂，不好了！石大哥出事了，他在海上碰到了海兽，船被咬碎，自己也受了重伤，被柱子家的船发现给救了回来。不过……”青年男子急道。
　　“不过怎么样，现在他在哪里？”石牧母亲闻言，脸色大变，一下站了起来，打翻了木盆也没有丝毫感觉。
　　“现在正在海边，你快过去看看吧……”青年男子说道。
　　话未说完，石牧母亲已冲出了院子，朝着海边而去。
　　“小牧子，你也快来吧，你父亲好像不行了……”青年男子对坐在门槛上的石牧说了一句，转身朝着海边走去。
　　石牧叹了口气，眼神中光芒闪烁，似乎做了什么决定，不急不缓的朝着海边走去。
　　等他到了海边，那里已经围了一大圈人，人群之中传出了石牧母亲的哭声。
　　石牧分开人群，走了进去。
　　只见他父亲躺在地上，面色灰白，没有一丝血色。
　　他小腹上有一个恐怖伤口，鲜血正狂涌而出，旁边一个老者急急的将一些草药敷在伤口上，试图止血，可是没有任何作用。
　　倪牧母亲抱着父亲，口中发出压抑的哭声，满含绝望和悲伤。
　　周围的人也都是一脸悲戚，一些妇人也禁不住暗暗落泪。
　　“小牧……”父亲看到石牧，眼神中浮现出一丝异彩，身体动了一下，试图抬起手臂。
　　石牧眼神一动，走了过去，在父亲身前蹲了下来。
　　“小牧，我不行了，以后你母亲就交给你照顾……你是石家的男子汉，一定要好好照顾你母亲……”父亲语气微弱。
　　石牧看着弥留之际的父亲，忽的叹了一口气，眼神中寒芒一闪，一抬手。
　　一道金色剑光从他手中飞射而出，一闪洞穿了父亲的身体，连带着将抱着父亲的母亲身体也一并贯穿。
　　父亲原本便是弥留，此刻被剑光穿透身体，眼神一瞪，立刻没有了气息。
　　“小牧，你做什么……”母亲身体一僵，口中涌出大股鲜血，不可置信的看着石牧。
　　石牧眼中神情有些复杂，缓缓站了起来。
　　“别在装模作样了，你看的很准，母亲确实是我心中最大的弱点，不过任凭你如何幻化，母亲早已死去，人死不能复生，我现在能做的，就是完成当初对母亲的承诺而已！”他如此说道。
　　母亲身形一晃，化为一股黑气，黑气中传出一声惨叫，消散开来，很快无影无踪了。
　　周围的一切也瞬间崩溃，化为了虚无。
　　石牧眼前一花，重新出现在了黑晶小径上，自己半个身子正处于白色光门之中，那一脚尚未塌下。
　　石牧此刻心境全所未有的平静，十八次幻魔经历流水般一一在他心中闪过，心中仿佛放下了一块大石，心境隐隐有种明悟和突破之感。
　　他深吸了口气，脸上露出一丝平静笑容，迈步走进了光门之中。


第五百五十九章 神秘召见
　　就在石牧从光门穿越而过的那一刹那。
　　嗡嗡！
　　青兰圣地第一层深处，蓦然响起一阵钟鼎般的声音，朝着周围远远传播了出去，响彻数万里范围。
　　“怎么回事？”
　　“这声音……莫非……”
　　“这是幻魔碑在震鸣，有人闯过了幻魔道！”
　　“难道是那个石牧成功了？”
　　所有人听到这钟鼎之声，俱是一怔，毕竟古往今来，闯幻魔道者本就寥寥，成功者更是屈指可数，知晓这幻魔碑震鸣声含义者，除了少数呆了数百年的弟子外，只有一些宗门高层了。
　　不过不明就里者，在知情者的告知后，自然纷纷露出不可思议之色。
　　……
　　石牧只觉眼前一花，出现在一处白色大殿之中。
　　他略一打量，发现这里并非此前的幻魔殿。
　　大殿里面很是空旷，除了几根柱子，再无其他事物。
　　“你就是石牧吧，竟然能够闯过幻魔道，心性不错。”就在此刻，一个清朗的声音从他身后传来。
　　石牧连忙转身，只见一个被青色光芒笼罩的人影正站在那里，看不清面容。
　　“弟子见过前辈。”石牧神识一扫，发现根本无法探查到对方修为气息，连忙行了一礼。
　　“不必多礼了。”青光人影一抬手，一股无形潜力托起了石牧的身体。
　　而后这人影上下打量了石牧几眼，似乎对石牧很感兴趣。
　　石牧心中一凛，老实的站在那里。
　　“不错，本门已经有近千年没有人闯过幻魔道了，想不到今日能碰到一个。”青光人影说道。
　　“弟子只是侥幸过关。”石牧谦逊地说道。
　　“不骄不躁，很好，难怪你能通过重重幻境考验。如今你既然闯过了幻魔道，按照门规，便算是千年弟子了，不过这中间要有一些过程，你还需要等待一段时间，才能正式成为千年弟子。”青光人影说道。
　　“是，弟子明白。”石牧说道。
　　“既如此，我这便送你回去。你如今神魂之力消耗颇大，好好休息一番，后续的事情，自然会有人安排。”青光人影说着，一挥手中尘拂。
　　一团白光笼罩了石牧的身体。
　　他眼前一花，下一刻出现在一处高坡之上，周围全是高大树木，赫然已经回到了第一层。
　　石牧茫然四顾，发现不远处便是玄灵塔。
　　他缓缓呼吸，脸上露出喜色，继而又有些疑惑。
　　从刚刚那个青光笼罩的人影的言谈举止，以及自己无法看透修为这一点来看，此人应该是青兰圣地中颇有身份之人，有可能是八大护法，甚至四大长老之一，但却不知为何，并未以真面目示人。
　　略一思量，发现仍旧毫无头绪，他当即将此念头抛至一边，身形化为一道赤色遁光，朝着洞府方向飞去。
　　……
　　“那石牧竟然闯过了幻魔道，怎么可能！消息是否属实？”一处洞府之中，吕景收到了侍从报告，脸上满是惊讶。
　　“千真万确，在下找了数位在老弟子手下谋事的侍从管事打听，此前那声音正是源自于幻魔碑，代表着有人通过了幻魔道。”那侍从连忙说道。
　　“知道了，下去吧。”吕景有些不耐烦的挥了挥手，侍从如蒙大赦，飞快的退了出去。
　　待侍从离去后，吕景一把将手中握着的一个酒杯捏得粉碎，脸色阴沉，眼神怨毒的闪烁着。
　　……
　　竹林阁楼洞府之中。
　　“想不到他真的闯过了，也不知是福是祸……”凌风站在窗前，目光看向远处，口中喃喃自语道。
　　……
　　另一处洞府密室之中，龙战野盘膝而坐，神情阴晴不定，良久之后叹了口气。
　　……
　　“姐姐，这石牧竟然如此厉害。”一处寻常弟子洞府之中，马珑马烈姐弟二人坐在里面，马烈有些不可置信地说道。
　　他当初在新弟子试炼中虽然最终坚持到了最后，但却未能排入前一百零八名，九年前的试炼他同样未能如愿，不过马珑却由于石牧的关系，赚取了一笔不菲灵石，于是将其设法招入灵地洞府，担任了一名侍从管事。
　　“我早就说过，石牧的实力不是你我可以想象的。马烈，你以后再见到他，千万要注意言行举止。”马珑说道。
　　“是，姐姐。”马烈纵然心高气傲，但连番打击，加上如今的处境，不由得低下了头。
　　“你也无需气馁，新一轮试炼也没多久了。这些年你修为实力进步颇大，过几日我带你去选一件称手灵器，未必没有机会。”马珑安慰道。
　　“多谢姐姐！对了，姐姐，他如今即将成为千年弟子了，你说我们那件事情，有希望成功吗？”马烈忽的抬起头，问道。
　　“这我也说不准，到时候看看情况再说吧。”马珑沉吟了片刻，如此说道。
　　马烈老老实实的点头。
　　接下去几日里，石牧闯过幻魔道的消息，以飞快的速度飞快开始传播，引起了一番热议。
　　幻魔道也借此被几乎所有人所熟知，虽然有不少人表现出对于幻魔道的兴趣，但碍于其苛刻的前提条件，只得纷纷打消念头。
　　……
　　转眼间，小半个月过去。
　　石牧正在密室中盘膝打坐，突然他双目睁开，起身走到门口，袖袍一扬，石门打开。
　　齐风正恭身站在不远处，对着石牧拱手道：
　　“启禀府主，凌风府主前来求见。”
　　“凌风？请他在客厅稍待，奉上好茶伺候着，我稍后便到。”石牧略一沉吟，开口说道。
　　“已经安排了。”齐风说道。
　　“好，你先下去吧。”石牧说道。
　　“是。”齐风冲石牧一行礼，退了下去。
　　片刻之后，石牧换上一身崭新衣衫，步履轩昂地从外面走进客厅。
　　一进客厅，他便看到身着青色长衫的凌风，正坐在客厅右侧，一手端着茶碗，一手用碗盖轻轻撇去茶叶，小口地轻啜着。
　　其动作举止恬淡，神态怡然，看起来自有一股洒脱之意。
　　“凌师兄，一直邀你来府上做客，今日总算是肯大驾光临了。”石牧笑着说道。
　　凌风停下饮茶的动作，抬起头来看着石牧，洒然一笑说道：
　　“师弟哪里的话，你一直忙于修炼，能有今日成绩，殊为不易，做师兄的哪好意思多加叨扰。”
　　“师兄说这话可就太折煞师弟了。不知师兄今日前来，所为何事？”石牧笑着说道。
　　“自然是好事。”凌风说道。
　　“好事？”石牧疑惑道。
　　“是这样的，我今日前来，是奉墨澜长老之命，带你去青黄殿的。”凌风正色道。
　　“墨澜长老？青黄殿？怎么以前从未听人提起过。”石牧有些疑惑道。
　　“青黄殿是黄阶区域的总殿，由墨澜长老主持，总摄百年弟子的一切事务。”凌风解释道。
　　“总殿？”石牧问道。
　　“石师弟你还不知道？在百年弟子和千年弟子生活修炼的这两层区域，都设有一个总殿，第一层的是青黄殿，而第二层的则为青玄殿。”凌风解释道。
　　“哦，原来如此。既然是长老召见，那我们这便去吧。”石牧说道。
　　凌风点了点头。
　　两人走出府邸，一起化为了两道遁光，并肩朝着玄灵塔飞去。
　　片刻之后，两人的身影便出现在了一处朱红色的大殿之前。
　　大殿上方高挂着一块红底匾额，上面金漆撰写的三个大字“青黄殿。”
　　两人来到殿门口，凌风整理的一下衣衫，恭声说道：
　　“墨长老，石师弟已带到。”
　　“进来吧。”一个温和的声音响起。
　　石牧跟随着凌风走进大殿，只觉一阵十分好闻的香气扑鼻而来，眼前豁然开朗，俨然是一处布置典雅的花园，其中奇草异卉琳琅满目。
　　石牧略一定神，就看到不远处，一个身着黑色道袍的白发老者正侧身对着他们，手里拎着一个黑陶花洒，给案几上的一盆青兰浇着水。
　　“拜见墨长老。”石牧躬身行礼说道。
　　“呵呵，来了，坐下说话吧。”那白发老者一边说着，一边转过身来，露出一张慈眉善目的脸，笑着说道。
　　石牧看到一旁的凌风，居然真的在殿中右侧的一张椅子上坐了下来，于是他也大方地在其下方位置坐了下来。
　　“你便是石牧吧。你可能还是第一次见老夫吧，我奉圣主之命，总摄百年弟子一切事务。不过老夫实在不喜欢管理这些俗务，幸好有凌风和别的执事替我处理，所以老夫很少在你们面前露面。”墨长老笑着说道。
　　“弟子之前的确还不知此处。”石牧说道。
　　“呵呵，言归正传。近千年来，你是唯一一个通过幻魔道考验，提前进阶千年弟子的人。老夫招你来此，一方面是为了将进入圣地第二层的一些事告知于你，另一方面，老夫也想见见你这后辈中的翘楚。”墨长老如此说道。
　　“长老谬赞了，弟子愧不敢当。”石牧道。
　　“呵呵，能够通过幻魔道考验之辈，当得此赞。”墨长老说道。
　　他说着，手臂一挥，便有一道蓝光缓缓浮现，漂浮到了石牧面前。
　　石牧见此，连忙伸出双手接住。
　　却见蓝光散去，露出了一件青色长袍。
　　他的目光在长袍上一扫，发现此长袍左侧胸口位置处，绣着两片栩栩如生的青叶，其他则和百年弟子的服饰无异。


第五百六十章 圣禽
　　“这是千年弟子服饰，你且收好。自今日起，你便算是正式千年弟子了。”墨长老说道。
　　“多谢长老。”石牧说道。
　　“把你的玄灵璧给我。”墨长老道。
　　石牧没有犹疑，立即将自己的玄灵璧取出，递给了墨澜长老。
　　只见其将玉璧接过，在眼前观察了一阵之后，便伸出两指，口中默念起了一段玄妙的咒语。
　　伴随着吟诵之声响起，墨澜长老的指端便亮起了一道红色光芒。
　　只见其将手指在玉壁上轻轻一点，那玄灵璧上便骤然亮起一阵红光。
　　石牧就看到，玉璧之中原有的那片红色树叶，竟然晃了一晃，变作了两片。
　　其上脉络清晰，叶片饱满，看起来栩栩如生。
　　两片红叶出现之后，墨澜长老并未停止动作，而是单手并指如刀，在玄灵璧上行云流水般地刻画起来。
　　其动作流畅，如同执笔作画，片刻之后便刻画完毕，收回了右手。
　　只见在那玉璧表面之上，已经浮现出了一个圆形的六芒星图案，而图案周围还镌刻着一圈造型古拙的符文。
　　看着这一幕，凌风的脸上也露出了一丝惊奇之色。
　　“这是……”石牧有些疑惑道。
　　“此乃千年界印，是自由进出圣地第二层区域的凭证。”墨长老说道。
　　石牧接过玄灵璧，感受着玉壁上千年界印的特殊气息，心头顿时一喜。
　　“另外还有一事，由于你在黄阶区域修炼还不足百年，所以你百年弟子身份也可以同样保留。此外，你原先的侍从去留由你，你可以将其尽数带往玄阶区域。不过，你原先的灵地和洞府都要收回。”墨长老说道。
　　“多谢长老。”石牧说道。
　　“不必言谢。凌风，你的性子太过恬淡，师弟都已经超越你了，你也应加把劲儿了。”墨长老转过身，对凌风说道。
　　“墨长老，您也知道，弟子剑道注重修心，不宜操之过急。等个一二十年，再跨入千年弟子行列，对弟子来说也为时不晚。”凌风一摊手，坦然说道。
　　“呵呵，随你吧，老夫也是个惫懒性子，不然也不会和你这般投缘了。好了，石牧府上应该还有许多事务要处置，你们这就回去吧。”墨长老说着，摆了摆手。
　　“是，弟子告退。”两人站起身，一躬身说道。
　　出了玄灵塔，两人道别一声后，便化为两道遁光，朝着各自的府邸飞去。
　　石牧刚一回到府邸，就看到齐风正闷着头，心事重重地从门洞中迎面走出，竟差点撞在自己身上。
　　“府主恕罪。”齐风一抬头，见是石牧，连忙躬身说道。
　　“无妨。你这步履匆匆的，是要干什么去？”石牧倒也没在意，只是有些好奇地问道。
　　“启禀府主，我想着您已经通过了幻魔道的考验，恐怕不日便要离开这里，前往圣地第二层了。所以我便提前吩咐府上侍从，将灵地里成熟了的灵草灵材收集好了，今日便全都送往通流坊售卖。我会尽快将府上财务款项整理造册，呈给府主您过目。”齐风口中这般说道，脸色却有些黯然。
　　石牧看在眼里，略微一思索，心里便明白了过来，料想其多半也是心忧石牧走后，自己在这圣地第一层中如何自处。
　　“嗯，你做的很好。不过，将款项造好册子之后，你还需另将府中侍从再造一个册子，等去往玄阶区域时，不可遗漏任何一人。”石牧说道。
　　“府主您……您是说，我等可以追随您前往第二层吗？”齐风胖乎乎的身子微微颤抖着，有些不敢相信地问道。
　　“先去办手头上的事吧，等到了玄阶区域，还有很多事要你操办。”石牧笑着说道。
　　“是。”齐风欣喜地应了一声，步伐轻快地走了出去。
　　……
　　两日后。
　　石牧府邸厅堂之上，以齐风为首的数名管事手中捧着厚厚一叠账本，全都神色恭谨地站在一旁。
　　“府上的流水账务我就不查了，这些年来你们做的很好。细枝末节的地方，齐风你处理好就是了，明日我便带你们迁入圣地第二层。”石牧吩咐道。
　　“是，府主。”齐风等人齐声道。
　　就在这时，厅堂外快步走进来一名侍从，一躬身说道：
　　“启禀府主，马珑府主求见。”
　　“马珑？带她进来。”石牧说道。
　　不一会儿，石牧就看到，一身火红衣衫的马珑，带着弟弟马烈，一同穿过庭院，走了进来。
　　“石大哥。”马珑姐弟两人当先一施礼说道。
　　“里面坐下说话把。”石牧将两人迎进客厅，说道。
　　“石大哥，怎么不见你家彩儿呢？”许久不见，马烈一开口问的，居然还是彩儿。
　　石牧微微一愣，刚想开口说话，就听见外面传来一阵叫喊声：
　　“是哪个要找彩爷？”
　　话音刚落，几人就看到一只吃得圆滚滚的彩毛鹦鹉从外面飞了进来，扑楞着翅膀落在了石牧身上。
　　“彩儿，是我。”马烈笑道。
　　“俺跟你很熟吗？叫彩爷。”那肥硕鹦鹉丝毫不给面子，昂着头说道。
　　马烈脸上笑容一窒，有些尴尬地轻咳了两声。
　　“彩儿，你就别捉弄舍弟了。”马珑见状，连忙打起圆场。
　　“好吧，既然马姐姐这么说了，那俺就不跟他计较了。”相比马烈，彩儿对马珑的态度简直好了不知多少倍。
　　说完，彩儿便翅膀一扇飞落在马珑肩头，一边半带谄媚地说着“马姐姐你今天真美”，一边眼睛朝着马珑手上的储物戒瞟。
　　马珑“扑哧”一笑，手腕一翻，掌心便出现了一颗极品灵石，朝着彩儿嘴边递了过去。
　　彩儿眼中精光一亮，立即俯身一啄，将灵石衔入嘴中，“咔咔”地咀嚼起来。
　　石牧看到彩儿这副德行，不由得一阵无语，道：
　　“彩儿，刚才去哪儿了？”
　　“咔咔……俺去灵泉了，咔咔……咱都要走了，还剩些火精魄……可，可不能浪费了。”彩儿嘴里还在咀嚼着灵石，含糊不清地答道。
　　“这么说，你又带人去捕捉火精魄了？”石牧问道。
　　“咕……对啊，一网打尽，一个不剩啦。”彩儿咽下灵石，得意地说道。
　　“那火精魄呢？”石牧刚问出口，就知道自己多此一举了。
　　“都在俺肚子里了。”彩儿挥舞着翅膀，拍了拍自己圆滚滚的肚子说道。
　　石牧听罢，心中不由苦笑一声。
　　马珑姐弟俩看到这一幕，则都忍不住笑出声来。
　　“对了，还没问马姑娘你们此番前来，可是有什么事情？”石牧看着马珑，开口问道。
　　“记得十年大比结束之时，石大哥曾答应过小妹，若有需要之时，可来向石大哥求助。”马珑说道。
　　“我的确说过，怎么？马姑娘有什么需要我帮忙的地方吗？”石牧问道。
　　马珑听罢，没有立即开口，而是深吸了一口气后，才开口说道：
　　“我想请石大哥答应，让我们带走彩儿。不论需要什么代价，我们都愿意付出。”
　　“彩儿对我来说，不是什么物品，我不能让你带走。”石牧一听，顿时一愣，语气有些不快地说道。
　　彩儿也是一阵发懵，挥舞着翅膀飞回石牧肩头，开口说道：
　　“虽然俺生得英明神武气度不凡，让你们仰慕崇拜不已，但俺已经有石头这个主人了，是不会跟你们走的。”
　　“石大哥，你们别误会，我不是那个意思。这样吧，我先给你们看样东西。”马珑见石牧有些生气，连忙说道。
　　说罢，马珑便从储物戒中，取出一枚巴掌大小的赤红色卵石，摊在手心中给石牧看。
　　“这是什么？”石牧眉头一挑，问道。
　　“这是含有我族中圣禽精血的一枚赤火石。”马珑解释道。
　　说罢，就见她的掌心亮起一道红光。
　　片刻之后，一滴殷红的精血便被她凝聚出来，滴在了那枚赤火石上。
　　只听“呼”的一声响。
　　马珑掌心中的那枚卵石上便腾起了大片火焰，继而便如同一片火幕一般，悠悠地悬浮在了半空之中。
　　石牧目光一闪，看到那片赤红色的火幕之中，出现了一个巨大的禽鸟虚影，正仰天发出一声嘹亮的鸣叫。
　　他心中一愣，连忙回头朝自己肩上的彩儿看了过去。
　　这一看之下，他就发现，火焰中的那禽鸟虚影，竟与彩儿十分相似，仿佛其就是彩儿放大数十倍之后的样子。
　　然而那虚影所展现出来的气势，却是彩儿所完全无法比拟的。
　　“这是……”石牧喃喃问道。
　　“这是我族中历代供奉的圣禽，彩儿应与其同属一脉，或者说，彩儿很有可能乃是我族中圣禽的血脉后裔。”马珑解释道。
　　石牧满脸不可置信地在那虚影与彩儿之间来回看了几遍，怎么也不能相信彩儿会与那圣禽有什么关联。
　　这时候他忽然注意到，彩儿一反往常顽劣模样，此刻竟然一动不动地站在自己肩头，聚精会神地凝视着那火焰之中的禽鸟虚影。
　　“依你们之见，是要带彩儿回去认祖归宗吗？”石牧正色问道。


第五百六十一章 暂别
　　“石大哥，实不相瞒，我族中圣禽虽相当于圣阶存在，但也已活过了数万载光阴，如今寿元将尽。本来族中以为要从此失去圣禽庇护了，却不想我与马烈此番在圣地，竟能遇上你和彩儿。”马珑说到最后，语气有些激动。
　　“你族中圣禽寿元将尽，这与彩儿有什么关系？难不成他还能救活这圣禽不成？”石牧问道。
　　“并非如此，圣禽寿元散尽已成定局，但若我们能将彩儿带回去，它便可继承圣禽几乎全部力量，并且觉醒他本来的血脉。”马珑说道。
　　“他本来的血脉？彩儿不是乾鹦一族的吗？”石牧疑惑道。
　　“彩儿的确是乾鹦一族，但却不是普通的乾鹦，而是乾鹦中的皇者‘重睛乾鹦’。其实本来我也不太确定，但后来得知他能直接吞食灵石，且尤其喜欢吞噬火精魄，我才有了些把握。上报族中之后，才最终确定下来。”马珑解释道。
　　听到这里，石牧基本上已经明白过来是怎么一回事了。
　　“待圣禽觉醒后，也并非需要一直待在族中的。”马珑见石牧不说话，又补充道。
　　“此事我不能就这么答应。我还是那句话，彩儿虽是我的灵宠，但并非是我的奴隶仆从，他的去留就由他自行决定。”石牧如此说道。
　　马珑听罢，刚想说话，就听到彩儿突然开口说道：
　　“石头，那火焰中的巨禽，与俺有一种十分微妙的联系，俺能感受到它的召唤，俺觉得，有必要跟他们走一趟。”
　　“既然这是你的决定，我当然会支持，你便同他们一起回去吧。”石牧虽然心里也颇有不舍，但也不愿自私的将彩儿留下，毕竟跟随马珑回去，对采儿来说有着莫大的好处。
　　“多谢石大哥成全。此后你便是本族恩人，这是本族所在星球的位置，他日你可随时前来。”马珑马烈二人连忙躬身行礼，长揖及地说道，而后马珑取出一枚玉简递了过去。
　　“不必如此，我也只是成全彩儿罢了。你们打算何时动身？”石牧接过玉简，话锋一转的问道。
　　马烈脸上露出一丝黯淡神色，开口说道：
　　“不瞒石大哥，族中昨日传来消息说，圣禽恐怕支撑不了多久了，让我们尽快带回彩儿。所以，我们想即刻便动身返回。”
　　“这么快？”石牧一怔。
　　“这也是没办法的事，还请石大哥见谅。”马珑满是歉意地说道。
　　“这个……我能理解。”石牧顿了顿，说道。
　　“石头，要不你就跟俺一起去吧。”彩儿忽然说道。
　　“说什么傻话，你也知道，我在这里还有要事要办。”石牧笑着说道。
　　“那等你办完，就来找俺，反正我们之间的神识联系是不会断的。”彩儿说道。
　　“好。”石牧点了点头。
　　就在这时，马烈突然开口说道：
　　“石大哥既已同意，那我们这就启程返回吧。”
　　石牧闻言，眉头一皱。
　　他心知马烈是怕自己反悔，所以急于离开，嘴上没说什么，心里却有些不快。
　　马珑当然也知道自己弟弟的这点小心思，当即呵斥道：
　　“马烈，你说什么胡话。你先跟我出来，让石大哥他们单独说会儿话。”
　　说罢，便朝石牧拱了拱手，一把拉着马烈走了出去。
　　“彩儿，这对你来说也是一番机遇。不过，你自己也要多加防范。切记，不可轻信他人。若见情势不对，一定要立即逃走，并设法通过神识联系我。”看着那姐弟两人走出府邸，石牧转头对彩儿说道。
　　彩儿头一次见石牧用这种语气和自己说话，有些不习惯，开口道：
　　“石头，俺你还不放心吗？在你身边危险不断，俺啥时候受过伤了？若论料敌先机脚底抹油，这世界上可没有几个强得过俺彩爷！”
　　“这话倒也是，我也的确没见过比你更胆小怕死，贪财惜命的鸟了。”石牧嘴角微翘地说道。
　　“石头，你别光说俺了！话说俺走了以后，你一个人去了圣地第二层，可一定要把持住啊！”彩儿撇撇嘴道。
　　“把持什么？”石牧不解问道。
　　“嘿嘿，当然是把持……那个了。那第二层中可都是千年弟子，就算有几个貌美如花的女弟子，那也都是上千岁的老女人了，没有俺在一旁提醒你，你可一定要把持住哇！”彩儿坏笑着说道。
　　“你这夯货！”石牧一阵无语。
　　“好了，石头，照顾好自己，俺这就走了！”彩儿在石牧肩头拍了拍翅膀，说道。
　　“别婆婆妈妈的，走吧。”石牧笑着伸手在彩儿脑壳上轻弹了一下。
　　“哎哟，石头，痛！”彩儿叫了一声，双翅扇动几下，便从客厅飞到了庭院，继而又飞到了院门处。
　　最后，它还是忍不住回过身来，朝石牧这边望了一眼，就看到石牧的身子还立在原地，脸上依旧挂着笑容，冲其挥了挥手。
　　彩儿一转身，飞出了府邸，消失在了石牧的视野里。
　　石牧收回目光，在原地呆立半晌，心中有些怅惘。
　　彩儿这些年一直陪伴在他身边，虽然聒噪了一些，且贪吃贪玩，但同样发挥了不少作用，两者间也形成了某种默契，此刻一下离开，虽说起来是暂时分别，但让他一下子颇有些不习惯。
　　他站了片刻，转身走回了洞府，取出一个令牌，打了一道法诀进入其中。
　　片刻之后，齐风快步走了进来。
　　“府主，您叫我有何事情？”他脸上神情隐隐透出一股兴奋，恭敬地说道。
　　“名下的那些侍从有多少人愿意随我一起去第二层者，你统计一下名单给我送来。”石牧说道。
　　“府主，能前往第二层空间，大家都求之不得，我已经询问过了，所有人都愿意前去。”齐风说道。
　　“那就好，你们做一下准备，我先去勤务堂一趟，过几日便带你们前往第二层。”石牧说道。
　　“多谢府主！”齐风大喜，行了一礼，退了出去。
　　石牧随即离开洞府，片刻之后，来到了勤务堂。
　　这里还是和以前一样，几个木架摆在里面，殿堂正中的长岸后面坐着一个青袍白须的老者，正在闭目吐息，正是上次来时的侯长老。
　　听到脚步声，侯长老睁开了眼睛，眼中射出两道如有实质的光芒，看了过来。
　　石牧被他目光一激，全身微微一麻，不过他很早就知道这个侯长老其貌不扬，但却是个深藏不露的高手，所以并不如何震惊。
　　“弟子石牧见过侯长老。”他行了一礼，道。
　　“哦，你就是那个挑战幻魔道成功的石牧，是了，二十年前见过你一面的。”侯长老眼睛一亮，打量了石牧两眼，说道。
　　“侯长老还记得弟子，真是在下的荣幸。”石牧笑道。
　　“嘿嘿，你如今可是宗门大名人，恐怕连掌教也听过你了。”侯长老似笑非笑的看着石牧，如此说道。
　　“侯长老，弟子此次来是……”石牧说道，心中却是念头转动，暗暗叹息自己这次闹的动静的确有些大。
　　不过这也是没有办法，除了去闯幻魔道，没有其他方法能前往第二层空间。
　　“你不用说我也明白，是为了第二层灵地洞府的事情吧。”侯长老说道。
　　“正是如此。”石牧说道，取出了新的玄灵璧。
　　侯长老看了玄灵璧上的千年界印一眼，点了点头，挥手取出一卷青色卷轴，挥手打开。
　　一片青光从卷轴中喷吐而出，在半空中一个翻卷下，青芒点点，凝聚成一幅地图影像。
　　这情景石牧并不陌生，和上次选择灵地是差不多，不过，这副地图看起来便比第一层空间要大了不知多少。
　　“第二层空间居然如此之大？”石牧惊叹地说道。
　　“那是自然，青兰圣地三层弟子居住的空间中，属第二层空间最为庞大，千年弟子的人数也是最多的，足有数万人，乃是我圣地真正的中坚力量。”侯长老说道。
　　“什么！千年弟子竟然有数万人！”石牧闻言，大吃一惊。
　　要知道，第一层的百年弟子才不过千人左右。
　　不过他略一思量，便有些恍然。
　　百年弟子虽每十年都有更迭淘汰，但圣地传承至今不知多少年了，最终有能力留下并盘踞千年者，经年累月，也是一个十分庞大的数字。
　　他曾一度质疑圣地中百年弟子数量并不多，如今看来，千年弟子和万年弟子恐怕才代表着圣地的真实实力。
　　侯长老看了石牧一眼，挥手打出一道法诀。
　　地图缓缓扩大开来，地图上浮现出一块块灵地区域，有的明，有的暗。
　　“这些黯淡的区域都是如今无人居住的所在，你可以随便选择一处作为你的灵地洞府。”侯长老说道。
　　石牧点了点头，正要细看地图，神情忽的一怔。
　　这副地图上除了中间一片区域清晰呈现外，周边竟然还有大片的空白区域，丝毫没有显示出来。
　　“侯长老，这些空白区域是什么地方？”他好奇的问道。
　　“第二层空间有些特殊，十分辽阔，宗门也没能完全探索，地图上呈现出来的是探索过的区域，那些空白区域，则都是被妖物占据的原始荒蛮之地。”侯长老说道。
　　石牧闻言一惊，随即脑海中浮现出白猿宝藏的地点，对应这个地图来看，应该就在那些空白之地的某处。
　　这也对，若是白猿将宝藏藏在早已开发的地方，恐怕早就被那些千年弟子发现了。


第五百六十二章 乔迁二层
　　石牧当下也没有再问什么，放出神识，开始选择自己的灵地。
　　神识碰触到一块块灰暗区域，立刻便有一副更加完整的地图影像清晰呈现在其脑海中。
　　山峦，河流，湖泊等等，一切都如临其境般呈现在眼前，同时还有介绍这些灵地特点的信息。
　　石牧略一观察，便发现第二层区域的地形和第一层大不相同。
　　第一层基本到处都是森林，而第二层区域多是一些山河环绕的地理，而且其中瀑布很多，每一处灵地都有几处瀑布。
　　而且这些瀑布看起来和寻常瀑布似有些不同。
　　“侯长老，灵地中为何会有这么多瀑布存在？”石牧问道。
　　“这些可不是寻常瀑布，而是灵瀑。”侯长老淡淡一笑，说道。
　　“灵瀑？”石牧一怔。
　　“第二层区域的灵脉偏向水属性，和其他地方大不相同，但凡灵气聚集的地方，久而久之，便会形成一道灵瀑。这些灵瀑区域灵气浓郁，适合建造洞府，或者开辟灵田，种植灵草。在第二层空间一处灵地的好坏，可以说就是根据其灵瀑多少来判断的。”侯长老说道。
　　石牧恍然，点了点头。
　　“和第一层灵地范围固定不同，这一层的灵地是可以扩大的。除了灵地中的这些现有灵瀑，你们千年弟子若是想要扩大自己灵地范围，也可以去那些荒蛮区域，那里也有灵瀑存在，不过大多被一些妖兽占据，你只需将那里的妖兽斩杀，便可以将那里的灵瀑归为自己所有。”侯长老又说道。
　　“原来还可以这样……”石牧喃喃自语道。
　　“嗯，宗门如此安排，也是鼓励你们多多开发那些蛮荒区域，不过你若是想要抢夺妖兽的灵瀑要多加小心，那些荒蛮区域的妖兽都极为厉害，甚至其中还有圣阶妖兽的存在。”侯长老脸色凝重。
　　“圣阶妖兽！”石牧倒吸一口凉气，以他现在的实力，碰到了绝对死路一条。
　　“此外，在千年弟子之间，灵瀑也可以算是一种财富，甚至有些弟子互相挑战，赌注便是名下的灵瀑和灵瀑所在范围内的一片区域。”侯长老说道。
　　“是，弟子明白了，多谢侯长老指点。”石牧点头道。
　　他神识在第二层地图上仔细探查起来，足足半个时辰之后，他目光落在一处靠近蛮荒区域的灵地上。
　　“侯长老，弟子已经做出选择了，就要这一处灵地吧。”他说道，手指向一处拥有九处灵瀑的灵地。
　　有九处灵瀑，已经算是一块相当不错的灵地了。
　　根据上面的信息介绍，这处灵地是一个千年弟子晋升万年弟子后刚刚留下，被圣地封存起来。
　　“哦，这块灵地如此靠近蛮荒区域，那你平日可要当心，蛮荒区域的妖兽并不怎么老实，时常会闯入你们这些弟子灵地中。”侯长老提醒道。
　　“是，弟子明白。”石牧闻言，点头说道。
　　他选择这一处灵地也有其他目的，此处靠近蛮荒区域，由此探索白猿留下的藏宝图位置更加方便，也不易引起他人注意。
　　“你既然在第二层区域拥有了灵地，第一层区域的灵地洞府按照规定便回收宗门。”侯长老说道。
　　“是，弟子明白。”石牧点了点头。
　　石牧既然做出了选择，侯长老也没有再多说什么，挥手打出一道法诀。
　　那一处黯淡区域顿时明亮起来，上面浮现出石牧的名字。
　　同时他挥手打出一道青光，融入石牧的玄灵璧中，其中原本属于第一层的印记被抹去，上面随之也浮现出了新灵地的归属证明。
　　选好了洞府后，石牧也没有再多留，很快告辞离开。
　　……
　　半月之后，圣地第二层，玄阶空间。
　　玄灵塔入口处，人影闪烁，两三百个人影浮现而出。
　　为首之人一身青袍，身材高大，五官层次分明，尤其是双目精光闪闪，不是有一道金光闪过。
　　此人负手而立，双手洁白如玉，给人一种掌握了无穷力量的感觉，正是石牧。
　　他身后跟着的，是齐风等三百名侍从。
　　一行人站在此处，目光朝着前面望去，第二层空间的风景清晰的呈现在眼前。
　　半空之中白云朵朵，一座座巨大山峰拔地而起，满山青翠，山峰和山峰之间，一条条长江大河蜿蜒而过。
　　山峰之上，隐约能看到几条巨大银色瀑布，从天而降，隆隆水响，水雾滚滚飘荡，仿佛金戈铁马一般，气象万千。
　　此处空间天地灵气极为浓郁，胜过第一层空间数倍，山峰之中不时飘荡着阵阵白色雾气，里面灵光闪烁，赫然是一种天地灵气极为浓郁时才会形成的灵雾。
　　“这里就是玄阶空间，好浓郁的天地灵气……”
　　“看那些灵雾，这里简直不像是人间了。”
　　“这才是仙家圣境啊……”
　　这些侍从见识有限，看到眼前情景，一个个兴奋之极的议论了起来。
　　石牧已经看过第二层空间的情况，此刻倒是不太惊讶。
　　“以后你们就要在这里生活了，有的是时间观赏这里的风景，现在先去洞府吧。”石牧口中念念有词，施展许久未用的气云术。
　　一片足有数十丈大小的白色云团浮现而出，一下子托起了在场所有人，缓缓升至半空，然后朝着远处飞去。
　　以他现在的术法修为，施展气云术早已没有了时间和距离的限制，可以长时间驾驭飞行，速度虽无法和火翅相比，但也不慢。
　　侍从之中大部分人都是武者，不少人甚至都没有飞天遁地过，此刻坐在白色云团上，顿时有些战战兢兢，不过云团安稳无比，没有丝毫起伏，很快便安定下来，观赏着周围的风景，更加兴奋，不过碍于石牧在，小声议论着。
　　一朵巨大白云在山峰之间飞驰而过，朝着玄阶空间深处而去，两旁风景不住后移。
　　石牧站在云团上，眼睛没有闲着，不断朝着周围看去。
　　不远处的一处灵瀑，一道巨大银色匹练从天而降，白色水雾飞舞飘荡，数十丈范围内都是白色水雾。
　　这些水雾似乎是灵气液化形成的一般，但凡是瀑布附近，天地灵气立刻浓郁了许多。
　　灵瀑旁边赫然生长了不少灵草，灵材，一个个药龄看起来都是有数百年份。
　　石牧心中感叹，这玄阶空间果然比黄阶空间好过太多，灵气浓郁，水汽弥漫，正是培养许多灵草灵材的好地方。
　　不过他没有靠近那灵瀑，更没有试图去采摘一两棵灵草，这里的每一个灵瀑都是有主的，就算是那些无主的灵地，里面的一切财物也都属于青兰圣地，不能随便取拿。
　　玄阶空间巨大无比，以石牧的气云术，也足足飞了近一天才到了他的灵地所在。
　　这是一片连绵近千里的浩淼山脉，数条大河从中间流淌穿越而过。
　　山脉之中有五座高耸入云的山峰，仿佛五根巨大无比的手指，直刺向天。
　　“真是一座灵山福地，好地势，竟然隐隐组成了一个天生的大阵。”石牧这也是第一次来到自己的洞府灵地，左右看了几眼，脸上露出了满意之色。
　　“府主，这里哪有什么大阵？”齐风站在石牧身旁不远处，闻言忍不住问道。
　　“你看这五座山峰汇聚，位置特殊，仿佛五根手指合拢，将方圆千里的灵气尽数聚拢，不会外泄，只会越积越厚。这种天生的阵法之地可不好找。”石牧说道。
　　齐风按照石牧所说看了几眼，确实如此，五座山峰之间天地灵气果然比外面浓郁了许多，顿时大喜。
　　“只可惜这种天生阵势漏洞很多，只能集聚天地灵气到一定程度，超过这个界限便会消散，若是能有一个阵法大师在此多布上一层禁制就好了，可惜这种能够改变山势灵脉的阵法大师恐怕比圣阶存在还少。”石牧叹了口气，摇了摇头，挥手带着众人落了下去。
　　九个灵瀑分布在五座山峰上，每个灵瀑附近都建造了一些宫殿建筑，开辟了很多灵田，应该是前一个主人所为。
　　如今这些设施倒是便宜了石牧，可以现成的拿来用。
　　“齐风，这些灵地以后还是归你管理，赏罚制度照旧，各个灵瀑都分配好人手。这里灵田很多，不要浪费了。”石牧对齐风说道。
　　“府主放心！”
　　齐风连忙点头答应下来，立刻开始分配人手。
　　石牧手下的侍从只是三百人，他也没有想要增添人手的想法，每一个灵瀑分个三四十人，倒也勉强够了。
　　齐风又取出各种灵草灵材的种子，让这些人种植到灵田中取，一切安排的井井有条。
　　石牧看在眼中，暗暗点头。
　　这个齐风修炼的资质一般，管理各种事务倒是井井有条，看起来颇擅此道。
　　齐风等人在忙碌，他也没有闲着，又在山脉中兜了几圈后，在每一个灵瀑附近，都布下一些阵法禁制。
　　这些阵法道具是他事先准备好的，花了他不少灵石。
　　他的这处灵地距离荒蛮区域较近，说不定哪天就会跑来一头实力不菲的妖兽，必须事先做好防护才行。


第五百六十三章 灵瀑为注
　　石牧和齐风等人足足忙碌了七八日，这才将新灵地的一切打理安排就绪。
　　石牧的新洞府位于九处灵瀑中最大的一处附近，在那条灵瀑下方有一处洞府，空间颇大，里面足有十余间石室，也是前任主人所留，里面一切用具都在，倒是省了他重新开辟住处的工夫。
　　洞府一间密室之中，石牧在一个蒲团上盘膝而坐。
　　良久，他睁开双目，举目四望，不由摇了摇头。
　　洞府虽大，但里面冷冷清清，让他不由想起了彩儿。
　　若是有彩儿在身边，就不会这般孤寂了。
　　他摇了摇头，将这个念头抛开，开始盘算起接下来的打算。
　　在第二层也算是安顿好了，接下来他有两个打算。
　　一是尽快探明白猿宝藏所在之地，找到白猿当年留下之物，以确保玄功第三转能够顺利修炼。
　　二是将赤猿火经修至圆满，而后设法尽快进阶到天位境。
　　在第二层的千年弟子大都是天位境强者，不少都祭炼出了自己的法宝，他现在只是地阶后期，在修为上差距颇大。
　　石牧心中盘算着，挥手取出了一块青色玉简。
　　这是他花了大价钱，买来的一份关于玄阶空间的地图，其中对于目前已探测出的玄阶空间区域地形等情况作了批注。
　　他正要再次观看白猿留下的藏宝图，找出宝藏之地，就在此刻，洞府之外一个巨大声音传了进来。
　　“石牧兄可在洞府？我等特来拜访！”
　　这声音隆隆传递进来，喊话之人似乎运用了某种神通，直接将声音渗透进了石牧布下的层层禁制之中，整个洞府都被震得微微颤动起来。
　　石牧眉头一皱，来者做出此番所作所为，似乎来者不善。
　　他眼神一闪，脸上神色如常的迈步走了出去，很快来到了洞府之外。
　　只见灵瀑之外，三个人影站立在半空，身上散发出庞大的气息，都是天位存在。
　　三人之中，左边是一个肤色黝黑的青年，额头上长着两个珊瑚犄角，呈现出火红之色，散发出淡淡光芒，显然是一个妖族。
　　右边是一个书生模样的青年，面色苍白，似乎有病在身的样子。
　　不过石牧能感觉到，此人身上散发出一股庞大无比的法力波动，赫然是一名日阶术士，不过只是日阶初期。
　　日阶术士，相当于天位武者，但在这第二层颇为罕见。
　　那个黑肤青年也是天位初期修为，不过站在中间的一个灰袍大汉身上气息滚动，远超身旁的二人，赫然是一个天位中期存在。
　　此人身高九尺，全身肌肉一块块，层次分明，仿佛一座铁塔，散发出强大的肉身气息，显然修炼的功法也是炼体一类的。
　　三人看到石牧出来，目光都看了过来，三股庞大气息联合在了一起，压迫了过来。
　　虚空也嗡嗡震颤了起来，不远处的巨大灵瀑受此震荡，朝着四周飞溅。
　　“三位远道来此，石某不胜荣幸，请入内说话吧。”石牧神情平淡，身上浮现出一层赤色光芒，一股庞大气势浮现。
　　仿佛一根通天石柱，稳稳立在天地之间，任凭三人气势压迫，纹丝不动。
　　三人脸上均露出几分意外之色。
　　“呵呵，阁下就是通过了幻魔道，破例成为千年弟子的石牧兄弟吧，百闻不如一见，果然有些本事。”铁塔大汉干笑一声，收起了身上的气息。
　　另外两人也跟着收起了气势，不过三人依旧悬空而立，目光肆无忌惮的打量着石牧，都没有走进洞府的意思。
　　“三位来此，究竟有何贵干，还请明言吧。”石牧说道。
　　三人闻言对视一眼，脸上露出一丝诡异笑容。
　　石牧见此，面色平静如昔，心中却是念头转动起来。
　　“我等来此，是要向石牧兄挑战。”铁塔大汉说道。
　　“挑战……”石牧眼神一闪。
　　他来此之前，已经从宗门那里拿到了一本千年弟子的门规书籍，里面写了千年弟子应该遵守的门规，还有一些其他注意事项，其中正有弟子可以互相挑战的规定。
　　千年弟子之间，可以互相挑战切磋，一方提出，而另一方必须应战。
　　青兰圣地此规定，意在让千年弟子们要多历经实战磨砺，不要一味闭门苦修，此外，也是存着一些优胜劣汰的想法。
　　当然，挑战也是有一定规则的，每个弟子每年只能挑战他人三次，也只能被挑战三次。
　　每次挑战，双方可以押上一些东西，灵石，丹药，甚至是灵瀑。
　　“石牧兄不会推诿拒绝吧？阁下可是圣地千年来唯一通过幻魔道成为千年弟子的天才弟子，我等也是慕名前来。”铁塔大汉似乎怕石牧拒绝，言语间开始激将。
　　“哦，既然三位有此雅兴，石某自当奉陪。不知三位是否需要添加些赌注？”石牧看了三人一眼，眼神中闪过一丝光芒，慢条斯理地说道。
　　“既然是挑战，自然要有些彩头才有意思。如今玄阶区域的弟子间互相切磋挑战，大都以灵瀑为注，不知石牧兄意下如何？”铁塔大汉用试探的口气问道。
　　“赌灵瀑……所谓入乡随俗，既然这里都以灵瀑为注，我们就赌灵瀑吧！”石牧眉梢一挑，随即一口答应下来。
　　铁塔大汉三人见石牧答应下来，互望一眼，脸上顿时露出一丝喜色。
　　其实他们三人都是千年弟子中垫底的存在，一年年挑战下来，自身灵瀑早已输的差不多了，只有一两道还在手中，看到石牧这个修为还在地阶的新人出现，自然不会放过这个夺去灵瀑的好机会了。
　　至于千年以来成功跨越幻魔道这一名头，于他们而言，也不过是心性比一般人强上几分罢了，毕竟挑战切磋仰仗的还是自身修为实力。
　　“既然石牧兄答应了，那我们这就这么说定了！所谓择日不如撞日，今日如何？”铁塔大汉又问道。
　　“正合我意。”石牧点点头。
　　“石兄果然爽快人！我知道附近又一个地方颇为宽敞，正适合交手，石兄请随我来！”铁塔大汉说着，转身朝着远处飞去，其他二人也连忙跟了上去。
　　这里是玄阶空间，石牧自然也不怕三人耍什么阴谋诡计，顿时足底白云一托，飞身跟了上去。
　　附近的一处灵瀑中，齐风将方才的一番交谈听在耳中，如今看着四人远去，脸上露出担忧之色。
　　石牧刚刚来此便被人挑战，而且对手都是天位存在，和以前的百年弟子可不同。
　　如今他们和石牧可谓是一荣俱荣，如果石牧在此待不下去，他们这些手下的侍从下场也堪忧。
　　毕竟他们这些人都是先天级别的存在，一个地阶修为的都没有，作为千年弟子手下的侍从，修为太弱了些。
　　他们这些人若是沦为其他千年弟子的侍从，恐怕要被赶出玄阶空间，想做千年弟子侍从的人多得是。
　　“府主，您可不能败啊……”齐风喃喃地说道。
　　四人很快飞出了石牧的灵地，来到一处宽敞平坦的峡谷。
　　峡谷之中，站着一个白净面皮的青年，负手而立，似乎正在此地等着几人一般。
　　“石牧兄，这位是徐元兄，和我们一样，都是千年弟子，今日你我之间挑战，就请徐元兄过来做个见证。”铁塔大汉说道。
　　白净青年淡淡的看了铁塔大汉三人一眼，并没有说话，神情很是冷漠。
　　“那就有劳徐元兄了。”石牧朝着白净青年拱手一礼。
　　“阁下就是那个石牧？”徐元好奇的打量了石牧两眼，说道。
　　“正是。”石牧说道。
　　“虽说千年弟子间可以互相挑战，但是你刚刚成为千年弟子，有十年的免战期，在这期间别人的挑战你是可以拒绝的，弟子手册上有说明，你没有仔细看吗？”徐元说道。
　　“哦，这倒是真没注意，多谢徐兄提醒。”石牧一怔，他还真没注意到这点，心中对于面前这看似冷漠的徐元多了几分好感。
　　铁塔大汉三人听闻此话，却是脸色一沉。
　　“石牧兄，今日挑战，你可是已经答应下来，不能反悔。”铁塔大汉沉声说道。
　　“呵呵，石某既然答应了，自然不会反悔。不知三位哪一个先出手？”石牧朝着徐元点了点头，以示感谢，然后目光一转的看向铁塔大汉三人。
　　“既如此，在下鹿青，先向石牧兄挑战，我押上名下一处下等六品的灵瀑。”此前那个黑肤青年有些迫不及待的率先飞了出来，落在石牧身前不远处，取出一块青色玉板，上面浮现出一串数字。
　　一挥手，青色玉板落在白净青年身旁的一块大石上。
　　但凡是已经开发的灵瀑，青兰圣地都会有专人对其灵气浓郁程度等进行评估，并评出等级品次，并为其做好了编号，这样便于管理。
　　一般大部分灵瀑都是下等，可福泽百里以内，只有少数是福泽千里以内的中等灵瀑，至于上等灵瀑，则是几乎没有。
　　石牧名下的九座灵瀑，也都各有所属的编号，不过除了自己洞府所在处为一处罕见的中等三品灵瀑外，其余也都是下等灵瀑。
　　“鹿青，若我没记错话，你灵地名下，一共就只有两处灵瀑了吧？另一处似乎只有下等两品的样子，你当真打算押上这处六品灵瀑？”徐元突然开口问道。


第五百六十四章 偷鸡蚀米
　　“不错，我就以此为注了。”鹿青闻言，脸色有些不自然地说道。
　　说完，他将目光看向石牧，似在等石牧的下注。
　　“石牧，根据规矩，你除非名下没有比此品次更低的灵瀑，否则不得低于此品次。现在你下注吧。”徐元转身对石牧说道。
　　“原来如此。那我就押上这处下等七品灵瀑。”石牧目光一闪，轻笑一声，也取出一块青色玉板，挥手扔到大石之上。
　　“哈哈，好！石牧兄当真痛快，你这一处灵瀑，我就不客气的收下了！”
　　鹿青双目一亮，哈哈一笑，身后蓦然灰色光芒大放，凭空浮现一个巨大无比的灰色巨鹿法相虚影。
　　巨鹿法相只是一闪而逝，再次化为大片灰光将他的身体笼罩在了里面，一股庞大灵压顿时毫不保留的扩散开来，其中掺杂着一股阴寒之力。
　　石牧眼神微动，此人身上散发出的威压，丝毫不弱于凌风，龙战野等人，倒是不能大意。
　　他身上也泛起赤色光芒，手中黑光一闪，取出了如意镔铁棍。
　　对面鹿青身上灰光很快消散，露出他的身形，其上半身仍然是人形，肌肉虬结鼓胀，下半身却赫然化为了妖体，变成了一个庞然巨鹿，四只壮硕的蹄足踩地，头上的两个犄角也随之长长了数倍，散发出刺目的灰色光芒。
　　鹿青周身被一层灰光笼罩，手中抓着一杆灰色战枪，表面符文缭绕，散发出一股股毁灭性的阴寒气息。
　　石牧目光一闪，那灰色战枪俨然是一件法宝。
　　“石牧，接招！”
　　鹿青脚下四蹄一动，身影顿时消失无踪，随即鬼魅般出现在石牧身前，手中战枪一抖，寒光一闪，枪头顿时幻化出一朵直径丈许的灰蒙蒙巨花，迎头向石牧胸膛处一罩而下。
　　枪花方一凝成，便有一缕缕灰雾凝成的触手就先一卷而下，将石牧所有退路封死，使其根本无法躲避分毫。
　　而石牧呆呆站在原地，似乎完全没有反应过来，便被灰色枪花一下子刺穿了身体。
　　“赢了！”
　　鹿青脸上大喜，不过下一刻喜色凝固在脸上，被刺穿了身体的石牧身影缓缓消散，竟然只是一个残影而已。
　　紧接着，其身后不远处一道身影一晃，石牧身形不知怎么出现在这里，其背上长出了一对红中带白的巨大火翼。
　　他手臂一动，手中如意镔铁棍化为一道扇形黑影，带着一股恶风狠狠横扫向鹿青的腰部。
　　“怎么可能！”
　　鹿青脸色大变，他引以为傲的速度竟然比不上石牧。
　　他大吼一声，蓦然一个转身，手中灰色长枪一晃，顿时点点枪花漫天飞舞的浮现而出，挡在了黑色棍影前。
　　一阵叮当乱响下，黑色棍影轰然溃散。
　　此刻的石牧手中长棍再次狂舞而起，周身白气缭绕。
　　只见其轻笑一声，身体骤然倒退，接着整个人一个模糊下化为了两个模糊不清的残影，每个残影手中都挥舞着一根黑色棒影。
　　“虎兕出柙！”
　　“灵蛇出洞！”
　　两个残影仿佛两个人一般，各自施展出一招通天十八棍。
　　密密麻麻的白色虎犀虚影，铺天盖地的白色气流，从两侧同时砸向鹿青而去。
　　棍影所过之处，虚空也浮现出道道涟漪波纹！
　　鹿青脸色一凝，手中战枪狂舞，毫不迟疑的冲前方狠狠一枪扫去。
　　滚滚枪影立刻化为两股灰色飓风的狂卷而出，同时一道道电蛇浮现而出，在灰色飓风中时隐时现，从中传出阵阵雷鸣爆裂声。
　　只间灰白之色交织缠绕下，顿时爆发出阵阵刺耳爆裂声，无数光团在二者中间的虚空中绽放爆裂而开，灵光充斥遮蔽了小半天空，气温骤降。
　　然而就在鹿青以为抵挡住了所有攻击时，其身后一阵凉风袭来。
　　鹿青心中一凛，暗道一声“不好”，蓦然转身。
　　却发现石牧不知何时竟再次出现在其身后，手中如意棍化为一道粗大棍影，狠狠砸下，速度惊人。
　　这一次，距离极近，他无论如何也躲闪不开，其一咬牙，仰天一声大喝，头上一对犄角骤然灰光大放，无数灰丝从中一喷而出，朝着粗大棍影一卷而去，同时一股阴寒气息席卷而下。
　　刹那间，原本粗大的黑色棍影表面就被一根根灰丝所包裹，下落之势便是一滞。
　　就在此时，石牧身后火翼蓦然一收，化为一个赤焰缭绕的巨猿虚影，一张口，喷出一股纯粹火焰。
　　“混元真火！”鹿青眼中闪过一丝忌惮之色。
　　那些灰丝稍一触及混元真火，顿时纷纷溃散而灭！
　　“嘭”的一声沉闷气爆，没有了灰丝阻扰，如意棍所化的粗大黑色棍影如脱缰的野马一般，势如千钧的砸落在了鹿青背上。
　　咔嚓！一声清晰的骨裂声传出！
　　鹿青周身护体灰光直接溃散，巨大身体仿佛陨石一般飞了出去，重重砸在了地面上，砸出了一个大坑。
　　他口中鲜血狂喷，手中灰色战枪也被震得抛飞了出去。
　　这一切看似很长，但实则前后不过十几个呼吸的功夫，鹿青便被石牧击倒在地。
　　一旁的那名日阶术士青年和铁塔大汉脸色大变，不敢相信眼前的一切。
　　虽然他们也听说了石牧在挑战幻魔道前，曾一举战胜了百年弟子中排行前三的弟子，但他们从没有将百年弟子放在眼中。
　　毕竟在圣地修炼千年者，底蕴绝不是百年弟子可比拟的。
　　徐元眼中也闪过一丝惊讶之色，随即饶富兴趣的看了一眼石牧。
　　鹿青挣扎着站了起来，右臂软软垂在身侧，身体也有些摇晃。
　　“还要打吗？”
　　石牧身后法相一收，左手一动，将如意镔铁棍抛至半空，转个几十圈，而后右手接住，直指鹿青，开口说道。
　　“石……石兄实力强大，我认输。”鹿青看到石牧的眼神，身体一抖，急忙说道。
　　“鹿青认输，灵瀑归石牧所有！”徐元宣布道。
　　石牧闻言，朝徐元一拱手，而后身形一闪，飞到了其身旁，将大石上的两块青色玉板都收了起来。
　　鹿青身上灰光闪烁，恢复了人形，看到青色玉板被石牧拿走，脸上露出了肉疼之极的神色。
　　他名下本就只有两处下等灵瀑，本以为可以通过欺辱新人夺一块回来，结果没想到偷鸡不成蚀把米，如今只剩下最后一处了。
　　“好了，进行下一场吧。石某还有要事，打完便要回去了。”石牧目光看向铁塔大汉和日阶术士青年，淡淡说道。
　　铁塔大汉二人脸上怒色一闪，石牧这般说话口气，竟似完全不将两人放在眼中。
　　“哼！阁下不过仰仗混元真火克制阴寒之力的缘故小胜了一局，便如此自大。既如此，便由宗某领教阁下的手段。我的赌注是一处下等八品灵瀑。”日阶术士青年冷哼一声，随后扔出一块青色玉板，落在徐元身前大石上。
　　紧接着其身上亮起刺目白光，身形一晃的落在石牧身前。
　　宗姓青年双目光芒大放，脑后白光一闪下，凝聚成一个巨大白色光轮，仿佛太阳虚影一般。
　　一股股强大无比的法力波动散发开来，仿佛数十丈内温度陡然攀升了不少。
　　石牧虽然击败了鹿青，但是他自问实力还在鹿青之上。
　　“石某恰好也有一处下等八品灵瀑，那就领教一下阁下的强大术法。”石牧同样扔出一块青色玉板，大喝一声，身后赤色光芒大放，凝聚成了赤色火焰。
　　他双臂一展，周身十余丈范围内顿时化为一片火海，抵挡起这宗姓青年的法力波动。
　　宗姓青年眼角略一抽搐，他擅长火系术法，没料到石牧修炼的功法竟然也是火属性的，定然对火属性术法有不弱的抵抗力。
　　不过他神情随即便舒展开来，他前一段时间花了很大代价从圣典阁中买来的两个威力极大的火属性术法，已经修炼到了小成境界，自问威力绝不是地阶武者能够抵挡的。
　　他口中念念有词，单手一挥，五指上两枚红色宝石戒指红光一闪。
　　身上赤光一闪，三团火焰冉冉升起，散发出恐怖的火属性法力波动。
　　最左边的一团火焰一闪，疯狂拉长，化为了一条十余丈长的巨大火蛇，从头至尾鳞甲分明，活灵活现，栩栩如生。
　　中间一团火焰化为一只二十丈长的大鸟，全身长满鲜艳羽毛，这羽毛自然是火焰构成的，但是却散发出钢铁般的寒光，看模样就像一头朱雀神鸟。
　　最后一团火焰一晃下，也化为一只巨大火禽，体型比起此前那只火焰大鸟更大，头上是一顶火焰凤冠，身后拖着长长的火焰尾羽，俨然是一头火凤凰。
　　宗姓青年再次挥手，他背后头顶的白色日轮一闪，三道白色光芒从中飞射而出，没入了三头火焰巨兽体内。
　　三头火焰巨兽身上火焰猛然翻滚，再次涨大了三分，口中发出一阵巨大嘶吼，而后双翼猛的扇动起来，化为三道流光，朝着石牧扑了过去。
　　刹那间，整个山谷之中火焰翻滚，灼热无比，仿佛一下到了火炉之中一般。
　　石牧眉梢一挑，这个宗姓青年实力确实比刚刚的鹿青厉害一些，不过他并没有露出多少惊色。
　　他低喝一声，身上金光大放，一枚枚金色鳞片浮现而出，整个人的气势顿时拔高一筹。


第五百六十五章 连胜
　　石牧转眼间完成了图腾变身，额头上一根金色独角表面刺目金光跳跃，举手投足之间，狂暴的气劲从他身上朝着四周扩散而去，灵压已然与天位初期不相上下。
　　“原来是古蛮族的图腾术，难怪……”徐元见此，目光一凝。
　　铁塔大汉见状，面上神色一阵阴晴不定起来。
　　鹿青此刻面色羞愧，他此刻才知道石牧不仅速度远超他，真实实力和力量也远在他之上，刚刚的交手，对方恐怕还未动用全力。
　　宗姓青年眼见此景，脸色也变得凝重了几分，双手法决一催，三头火焰巨兽速度骤升，眨眼间到了石牧身前不足三丈处，热浪滚滚。
　　就在此刻，石牧出手了。
　　他手中如意镔铁棍狂舞，无数道棍影浮现在他身周，棍影上泛起了滚滚的白色气流。
　　“百兽震惶！”
　　吼吼吼！
　　白色气流幻化成无数巨大猛兽，巨象，巨犀，猛狮，巨猿等等，组成一片巨兽洪流，朝着宗姓青年的三头巨大火兽扑去。
　　三头火兽已经具有了部分灵性，眼见此景，都露出了一丝迟疑，随即怒吼一声，但仍是朝着无数巨兽扑了上去。
　　轰隆隆！
　　双方轰然相撞，三头火兽口中喷出火焰，巨大獠牙撕咬，巨爪撕抓，当即便撕裂了不少白色气流幻化的巨兽。
　　但是白色巨兽实在太多，铺天盖地，源源不绝，三头火兽很快便被淹没。
　　前后不过两三个呼吸功夫，三头火兽便先后撕裂了开来。
　　巨兽洪流仿佛怒涛巨浪一般，继续朝着宗姓青年扑去，气势如虹。
　　这一刻，二者之间的虚空中，赫然被白色所充斥，连空气和地面都随之发出震耳欲聋对的轰鸣声！
　　宗姓青年脸色巨变，两手挥舞，口中快速诵念咒语。
　　他双手之间红光一闪，一枚红色戒指一闪而出，凭空化为一个巨大赤白色火球，并朝前方飞出，周围温度节节攀升，周围虚空都扭曲变形起来。
　　火球在飞出过程中迎风暴涨至阁楼般巨大，而宗姓青年身上的法力波动也随之以飞快速度衰弱了大半。
　　紧接着，巨大火球一阵翻滚后化为一尊巨大火焰人影，手持一根火焰权杖，头戴王冠，仿佛掌控一切火焰之力的帝王。
　　火帝涅槃！
　　宗姓青年掌握的最强火系术法。
　　巨大火焰人影一挥手中火焰权杖，周围数十丈内“呼啦”一下，浮现出一片火海，无数火舌吞吐翻滚，凝聚成一道巨大火墙，拦在了巨兽洪流之前。
　　轰隆隆！双方激烈碰撞，火光四溅，发出一连串闷雷般的巨响。
　　白色巨兽洪流被火墙挡住，不能越雷池一步。
　　宗姓青年眼见此景，脸色大喜。
　　石牧目光闪烁，手中如意镔铁棍一挥。
　　一头头白色巨兽扑到火墙之上，身体猛然一缩，化为一个白色圆球，然后爆裂开来。
　　火焰之墙猛然一抖，被炸到的地方火焰黯淡了不少。
　　砰砰砰！
　　无数后续白色巨兽尽数化为无数白色圆球，然后爆裂开来。
　　火焰之墙剧烈震动，几个呼吸之间火焰便熄灭了大半，摇摇欲坠起来。
　　宗姓青年低喝一声，正要有所行动，火焰之墙前方人影一花，石牧的身影浮现而出，手中如意镔铁棍散发出刺目黑光，骤然涨大了数倍，狠狠砸落在了火墙之上。
　　一股滔天气浪随之劈落！
　　“轰”
　　火墙一下爆裂，化为漫天火雨。
　　石牧丝毫也没有停留，背后巨大火翼一动，身影鬼魅般出现在火焰人影之前。
　　他身形骤然一晃，身周出现数个虚影，每个身影施展一招通天棍法。
　　数道黑色棍影以迅雷不及掩耳之势，打在火焰人影身上。
　　火焰人影身上火焰剧烈滚动，手中火焰权杖舞动下，一片片连天接地的赤蒙蒙火浪朝周围狂卷而起，所过之处，无数火团爆裂，将黑色棍影悉数抵挡下来，发出“滋滋”之声的互相抵消而灭。
　　就在此时，石牧额头金色独角金光大放，一道拇指粗细的金色光线从中射出，以不可思议的速度划破天际，直接穿透了数层火浪，并直接从火焰人影额头洞穿而过。
　　这一招速度实在太快，以至于宗姓青年还没反应过来，便看到火焰人影额头出现一个孔洞。
　　“不！”
　　宗姓青年一声怒吼，那火焰人影的巨大身体却骤然间爆裂开来。
　　不过其爆裂前最后一瞬，手臂一挥，手中火焰权杖化为一道赤色流星，朝着石牧飞射而去。
　　石牧见此心中也是一惊，手中如意镔铁棍一晃的当头挥下，险险砸在赤色流星上。
　　“砰”的一声巨响！
　　石牧身体被一团火光包裹着倒飞而出，重重落在了地上。
　　他翻身爬起，周身金鳞碎裂焦黑大半，口角泌出血丝，不过总算抵挡了下来。
　　“竟敢毁我火帝灵戒！”
　　宗姓青年脸上闪过一丝决然，随即便被疯狂之色代替。
　　他深吸一口气，口中念念有词，脑后的日轮虚影骤然分裂开来，一半赫然飞了出去。
　　附近的几人看到此景，脸色都是大变。
　　“宗师弟，不可！”那个铁塔大汉急声喝道。
　　宗姓青年恍如未闻，口中诵念咒语，半个白色日轮虚影表面浮现出白色火焰，散发出恐怖的高温，所过之处，虚空也为之颤抖。
　　白色半日轮体型飞快涨大开来，转眼间从原本的尺许大小变成了数丈大小的，流星一般朝着追上了倒飞的石牧，当头劈下。
　　石牧脸色大变，白色半日散发出令人窒息的恐怖火焰之力，若被其劈中，就算以他的身体强度恐怕不死也要重伤了。
　　就在此刻，他左手中的阳之力忽的蠢蠢欲动，似乎要飞扑出来。
　　他眼神一闪，心中念头急转，低喝一声，身上赤色火焰大放，凝聚成赤猿法相。
　　法相大口一张，喷出一团纯净火焰，正是混元真火，和白色半日撞在了一起。
　　轰隆！
　　一声巨响，大片刺目白光浮现而出，仿佛一轮硕大无比的太阳一般，将石牧的身影淹没在了里面，无数火焰之力在峡谷之中激荡。
　　一旁的铁塔大汉三人也急忙以手掩目，几个呼吸之后，刺目白光才渐渐消散。
　　半空中，宗姓青年脸色煞白，身体飞在半空也摇摇欲坠，朝着石牧看去。
　　“干掉了吗？”
　　铁塔大汉和鹿青也看了过去。
　　白光消散，露出了石牧的身影，赤猿法相已经消失无踪。
　　然而他看上去毫发无损，非但如此，面色比起刚才红润了一些。
　　铁塔大汉和鹿青顿时一惊。
　　石牧对面，宗姓青年也一脸惊怒和不可思议神色。
　　“怎么可能！”
　　徐元眉头一皱，目光一转，看向石牧的左手，眼中浮现出一丝疑惑之色。
　　石牧左手上似乎有一道白光闪过，不过瞬间便消散开来，他也不敢确定是否是自己眼花。
　　石牧背后火翼此刻也涨大了不少，微微一扇，他的身影顿时消失无踪。
　　下一刻，他出现在宗姓青年身后，手中如意镔铁棍如电般射出。
　　宗姓青年想要躲闪，但是身体连站住都很困难，就在其目中露出惊恐之色时，如意镔铁棍却点在了他的咽喉前不足三寸，生生止住了。
　　“我输了。”宗姓青年面色黯然道。
　　“承让了。”石牧笑了一下，右手一提，收回了如意镔铁棍，身后火翼也随之收起。
　　“能否告诉我，你是如何抵挡我的日轮秘术的？”宗姓青年此刻反倒平静下来，深吸了一口气，问道。
　　“抱歉，此事石某无可奉告。”石牧摇了摇头，左手缩进了袖子里，说道。
　　他左臂中的至阳之力涌动，刚刚他正是悄悄动用了九转玄功第一转至阳之力，原本是打算稍加抵挡白色半日，然后在另想他法破解，谁知道白色半日一下碰到他的左手，便被其中的至阳之力吞噬了进去，干脆无比。
　　宗姓青年看着石牧，片刻之后叹了口气，走到了一旁，盘膝坐了下来。
　　刚刚他施展的秘术大耗元气，若不尽快控制伤势，境界都有可能掉落。
　　“第二场比试，石牧胜。”徐元看了两人一眼，面无表情的宣布道。
　　石牧也不客气，挥手收起了徐元身前的两块青色玉板，而后转身，将手中如意镔铁棍在空中潇洒自如的抡了两圈，棍头一转，直指剩下的那个九尺高的灰袍大汉。
　　那形如铁塔的大汉浑身一震，脸上的肌肉也明显紧绷了几分。
　　“石兄既已连战两场，我獠山若此时与你交战，就算赢了也是胜之不武，不如我们改日再战如何？”铁塔大汉如此说道。
　　“你若不想打也可以，自己认输，将灵瀑给我便算。”石牧丝毫不给其就坡下驴的机会，朗声说道。
　　“獠山，此次比试既是你等三人发起，石牧既已应战，那赌约协议便已成立。”徐元如此说道。
　　那名为獠山的铁塔大汉一听，面色顿时难看起来，一咬牙，挥手取出一块青色玉板，放在了大石之上，说道：“好，既然阁下定然要比，那獠某自当奉陪，我就赌名下一处下等六品灵瀑！”
　　石牧微微一笑，也取出一块青色玉板，正是此前从鹿青处得来的那块，抛在了大石上。
　　鹿青望着那块青色玉板，眼角不由抽搐了一下。


第五百六十六章 敲山震虎
　　獠山双手一抖，手中金光一闪，凭空多出两只金瓜大锤，在手心滴溜溜转动不停，散发出阵阵夺目金光。
　　石牧见此，单手将如意棍抡了数圈，将棍尖斜指前方，摆出了应战姿势。
　　“喝！”
　　獠山口中怒喝一声，向前猛地跨出一步。
　　其手中两柄金瓜大锤交叠在身前一挥，两道足有阁楼巨大的金色锤影顿时呼啸一声的直奔石牧身上砸来。
　　石牧不避不让，一个箭步跃起，整个人从半空中迎面直下，手中长棍一舞，径直朝那两道金色锤影砸去。
　　如意棍上带出一片巨大的黑色棍影，以山岳倾压之势砸下，与那两道金光轰然对撞在一起，赫然是一招泰山压顶！
　　“轰隆隆”一阵巨响，金黑两色光晕在半空中荡漾开来，并双双溃散，一副不相上下的样子。
　　石牧见此，身后虚空一阵扭曲，升起一尊赤猿法相，仰天发出一声震天咆哮，手中的火焰巨棍骤然一震，猛地朝那壮汉法相当头砸落。
　　“呼啦”
　　火焰巨棍在半空中连连振动，一连串赤红棍影泼洒而出，在半空中连成一片，如同一片火海一般从天空之中倾倒而出。
　　“铿！”
　　獠山手中两柄金锤突然相互一磕，场间响起一阵金属碰撞的鸣音。
　　四面八方破空之声大作！
　　周围密密麻麻的碎石好似受到什么力量牵引一般，自周围骤然飞来，在獠山头顶凝成一块黑色巨石，凭空悬浮，半空之中大片火雨尽皆被巨石挡住，却无半点落在他的身上。
　　紧接着，獠山身上昏黄光芒再度一盛，一个高逾百丈的壮汉虚影蓦然浮现而出。
　　壮汉法相赤裸上身，下半身铠甲覆盖，带着一个古拙头盔，看不清面容，只有两道十分粗长的獠牙从中延伸而出，手中同样握着两只巨大的金瓜巨锤。
　　但见那壮汉手臂一动，两只巨锤就带着嗡响的砸了过来。
　　“砰”的一声巨响。
　　巨锤砸在赤猿法相手中的火焰巨棍之上，一股沛然巨力袭来，将赤猿法相连同石牧一同震得倒射而回。
　　獠山口中突然吟诵起一段晦涩的口诀，那块悬浮在其头顶上的黑色巨石竟立即转变为金黄色，看起来就如同一块巨大的金块一般。
　　“呼”一声破空之音响起！
　　那块金色巨石，呼啸着飞向了獠山那巨大的法相之上。
　　紧接着，诡异的一幕出现了！
　　四面八方，无数碎石飞起，竟全都染上了一层金黄之色，朝着那壮汉法相飞去，一层层地覆盖在了其体表，使得那本为虚影的法相，变为实质。
　　不过片刻，原本就体型巨大的壮汉法相，身形再度扩大数倍，竟变得如同一座金色山岳一般，伫立在峡谷天地之间。
　　獠山手中的金瓜大锤再度朝前一挥，那如同金山一般的壮汉法相，便随着他的动作，挥舞着包裹着无数金石的巨大铜锤，朝着半空中堪堪稳住身形的石牧砸来。
　　石牧双目一凝，手中黑色长棍接连转动，一道道白色气流呼啸而出，在半空中化为一道道巨大龙卷，径直朝着那金色巨锤冲击而去。
　　“嘭嘭”接连数道碰撞之声响起！
　　那数道巨大龙卷与那金色巨锤相接，竟只能阻挡一阵，继而便全都溃散开来。
　　石牧手上动作不止，黑色长棍左右抡转，其背后赤猿法相手中的火焰巨棍也随之而动，快速的抡转起来。
　　赤猿法相从体型上来说，比那壮汉法相小了近乎十倍，但其身上爆发出来的气势却也丝毫不弱。
　　不过片刻，一团团赤红色气流中，便传出阵阵猛虎低吟之声。
　　“虎兕出柙！”
　　石牧长棍骤然击出，那一团团赤色气流顿时汹涌而出，化为数十头猛虎巨犀，咆哮着冲向那金色巨锤。
　　“轰！轰！”接连数十道猛烈的撞击声响起，火光大盛。
　　随着一头头赤红之色的猛虎犀牛接连溃散消失，那巨大无比的金锤也终于被撞击了回去。
　　只见獠山手中光芒一闪，却是将那两柄金瓜大锤收了起来，身体却如同野兽一般趴伏在了地上。
　　而在其身后的壮汉法相虚影，此时也如他一般趴伏在了地面之上，两道长达数丈的獠牙蜿蜒而出，周身金色岩石覆盖，看起来就如同一头穿着金色铠甲的凶猛巨兽。
　　猛兽一声怒吼，周身金色光芒骤然大作，从中传出一阵阵几乎肉眼可见的强烈灵力波动，震荡着周围的空气，带着开天辟地之势，朝着石牧冲击而去。
　　一时间，整座峡谷地面轰鸣巨震，隆隆声音回荡！
　　“獠山师兄的混元金石诀已经大成，这下石牧必败无疑了！”不远处，鹿青有些兴奋地叫道。
　　“轰”
　　就在这时，天空之中突然一道炽白色的闪电亮起，观战的三人连忙仰头，朝天空上望去。
　　只见石牧傲立天空之中，手中紧握的如意镔铁棍在半空中不断狂舞，留下一道道令人眼花缭乱的残影，其周身汇聚起了无数道白色气流。
　　而在其身后，赤猿法相也跟随着他的步伐，在半空之中挥舞起巨大的火焰长棍。
　　顿时，半边天空之中都亮起了漫天的赤红棍影，数道细小的闪电接连炸响。
　　只见那赤色棍影与白色气流融合一处，立即便形成了一道上接天云，下掣大地的巨大的赤红龙卷。
　　石牧周身火焰缭绕，如同上古魔神一般，立身在那在那赤红龙卷之中，手中如意镔铁棍肆意挥舞，搅动得天地元气一阵混乱。
　　天空之中乱云涌动，地面之上巨石震荡。
　　石牧手中长棍骤然擎天一指，那道赤红龙卷便骤然溃散，向着四面八方席卷而去。
　　“天地无极！”
　　只见涌动的天云之中骤然破开，一道道粗壮无比的白色闪电骤然轰落，原本就已经破碎的大地再次一震，无数黑色火焰从中汹涌而出。
　　这一片天地都猛地震荡起来。
　　鹿青与宗姓青年见此情形，有些目瞪口呆了，连徐元也目露惊色。
　　“轰隆隆”
　　数百道白色闪电从空中坠落，落在一片黑炎滔天的大地之上，彼此之间相互牵扯勾动，形成一片雷电封绝，火焰炙烤的天地。
　　眼见这近乎炼狱一般的场景，那金色巨兽却似全然不顾一般，四蹄狂奔，一头冲了进去。
　　“嗷……”
　　一声撕心裂肺的嚎叫之声响起，那雷电丛林之中，冒起阵阵白烟，成百上千块的碎石不断崩散开来，激射向四方。
　　天雷不断降落，地火不断升腾。
　　金色巨兽身上许多地方的岩石已经脱落殆尽，露出了昏黄的法相虚影，看起来多少有些破败，但其终究还是冲了出来。
　　石牧面色微变，赤猿法相随其所动，手中赤焰巨棍悍然挥出，朝着金色巨兽头顶砸去。
　　“嘭！”
　　一声猛烈的撞击声响起，石牧的身子便如断线的风筝一般倒飞了出去，口中吐出的鲜血在空中拉出一道长长的血线。
　　其身形倒飞了近乎百丈，撞在了灵瀑旁的一面崖壁之上。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，被石牧撞击得崖壁顿时塌陷下去，无数乱石滚落，将石牧埋了进去。
　　金色巨兽也仿佛脱力了一般，瘫倒在地。
　　鹿青见状，面露兴奋之色。
　　徐元却只是神情微异，凝着双目望向那堆掩埋着石牧的乱石。
　　就在这时，那乱石堆中突然一阵异动。
　　只听“哗啦”一声响。
　　乱石堆上，石块纷纷滚落，一道赤红身影冲天而起。
　　只见石牧衣衫有些破损，嘴角还有一线殷红。
　　其身形一动，身子快速转动，手中如意棍上舞出重重棍影，幻化出一道道纵横交错的残影。
　　黑白两色光芒淹没了他的身体，使得其看起来，就如同一颗黑白太阳一般耀眼刺目。
　　“灭仙棍法！”
　　只见半空之中，浮现出一道巨大无比的黑白棍影，朝着瘫坐在地的金色巨兽悍然轰下。
　　黑白之光笼罩而下，金色巨兽发出一声怒吼，那如同山岳般的身躯便身不由己的漂浮而起，来到了半空之中。
　　紧接着，它便感到周身一紧，一股巨大的空间之力，自四面八方挤压而来。
　　黑白光芒，一上一下将其挤压在中间，如同磨盘一般来回地研磨。
　　就听半空之中响起一阵阵令人牙酸的摩擦之音，金色巨兽身上的岩石，一块块被剥离下来，磨成了粉碎。
　　“嗷！”
　　不过片刻，就听半空之中响起一声凄惨哀嚎，无数岩石碎块崩散开来，化为了齑粉。
　　獠山的身影便如破麻袋一般，从半空之中跌落下来，身上伤痕累累，昏厥了过去。
　　石牧挥手抹了一把口角的残血，从半空之中飘然而下，落在徐元身前，脸色苍白，显然体内真气也已耗尽。
　　徐元眼神复杂地看了石牧一眼，将两块青色玉板交到他的手上，似有深意地说道：
　　“石师弟身手不错，若我没认错话，你这使得似乎是通天十八棍吧，似乎又有些不一样。”
　　“徐师兄慧眼如炬，在下只是将此棍法略作改进，与所修功法融会贯通罢了。”石牧说道。
　　“原来如此。”徐元微微点头。
　　“今日劳烦徐师兄了，告辞！”
　　石牧说罢，也不看鹿青两人，将青色玉板收起后，径自转身离去。
　　说起来，他初至二层，本未打算过于张扬，但既然有人将灵瀑送上门来，他自然是却之不恭了。
　　这样也好，算是敲山震虎，震慑一下那些心怀不轨的老弟子们，否则往后修炼闭关可要不胜其扰了。


第五百六十七章 公母乌元参
　　没过多久，石牧以一己之力，将三名前来挑战的千年弟子击败的事迹，就在圣地第二层中传扬开来。
　　千年弟子之间互相挑战本就属于一件平常之事，故而此事并未引起太大的轩然大波，但也引起了不少人的关注，毕竟修行不足百年，却能轻松连胜千年弟子的事情，可并不多见。
　　石牧对此自然没有过分在意，在回到洞府后，立即召来齐风，将三处新得的灵瀑分配安排了下去。
　　齐风见此，悬着的心当即放下，眉开眼笑，喜滋滋的领命而去。
　　两日后，石牧坐在主屋内的圆桌前，翻看圣地第二层区域的地图。
　　看了一会儿后，他闭上了双目，在脑海中仔细的回忆着，当初在翻天棍中得到的，关于白猿老祖宝藏所在的所有信息。
　　片刻之后，他睁开了双眼，手指在那幅地图上不断地游走比划，仔细的比对查找，最终停在了地图的最右侧，也是玄阶区域的最东边。
　　那是一处相当偏僻的所在，并不在探测区域范围内，是一片空白区域。
　　石牧看了一阵，心中顿时疑窦丛生。
　　按照地图上备注信息来看，那里与一般的空白区域有些不同，似乎曾经被人探出过，是一处颇为巨大的灵瀑，占地面积极广，应该是一处极为不错的灵地区域，却不知为何竟似乎长期处于空置状态，没有被任何弟子占据。
　　俗话说得好，事出反常必有妖！
　　石牧略一沉吟后，收起地图走出府邸，化为一道赤色流光，朝着玄灵塔飞奔而去。
　　片刻后，他的身影便出现在通流坊的主街道上。
　　这通流坊中，人流十分驳杂，各种消息混杂着在其中传播，甚至有人专门以售卖消息为营生。
　　石牧在第二层中尚无什么人脉，来到这里，便是想要碰碰运气，看能不能旁敲侧击的打探到一些关于那处灵瀑的消息。
　　正好他手上还有一些此前积攒下来的灵药，打算寄放在胖掌柜那里出售，于是便径直转入那条侧街，来到了天宝阁外。
　　还未走进天宝阁大门，石牧就听到里面传来一阵吵嚷声。
　　他跨步走了进去，看到天宝阁大堂里站着一个身着青袍的大汉，正面红耳赤的和那胖管事你一言我一语地争执着什么。
　　石牧的目光在那青衣大汉身上扫视了两眼，觉得有些面熟，但一时半会儿又想不起来，他没有惊动二人，而是站在门口竖起耳朵，旁听了起来。
　　“掌柜的，一棵公母难分的乌元参，你也敢开口要价一百二十极品灵石，胃口是不是有点太大了？要不是仙药斋中乌元参售罄，而你这破地儿又刚好有，我也不至于在这里了。你莫不是看我诚心想要，故意哄抬价格？”那青衣大汉扯着嗓子大声道。
　　“端木前辈千万别误会！要想分辨乌元参的公母，唯有将元参切开，去观察它的内核颜色，除此之外，别无他法。在下所说的价格，也是根据市价开的口，绝对没敢多要前辈一分钱。”胖管事头上已经见汗了，用衣袖擦了擦，对其解释道。
　　“若是公的乌元参，其药力精纯，用来炼制天元丹效果奇佳，你就是要两百极品灵石也不为贵。可若是为母的，其含着三分毒性在其中，还要花功夫配置辅料中和毒性，价值可就大打折扣了，就是五十极品灵石，我也不见得乐意要。”青衣大汉说道。
　　“前辈说的没错，不过根据市价，未切的一百二十极品灵石，这价格已是很公道了。”胖管事继续解释道。
　　听到这里，石牧基本上已经明白了，那青衣大汉想购买乌元参，却并不认可价格，而胖管事坚持要以市价售出，所以两方争执不下。
　　石牧略一思量，上前打断了两人的谈话。
　　“掌柜的，好久不见。”石牧笑着说道。
　　“石道友……”胖管事明显一愣，随即说道。
　　“咦，石牧？”
　　他立即回过头去，发现叫自己的人，就是那看着有些面熟的青衣大汉。
　　“阁下认识我？”石牧问道。
　　“哈哈，千年以来闯过幻魔道晋升千年弟子的石牧，我自然识得！说起来，若非阁下在十年大试中的初色表现，在下的赌局可就要无聊许多了。”青衣大汉大笑道。
　　“过誉了。你便是当年那开设赌局之人，端木光师兄吧？”石牧问道。
　　“正是！没想到你也认识我。”端木光点了点头。
　　“久仰大名！在下刚才进来时，见师兄与掌柜的正为一支乌元参争执不下，正有心提出一个两全的解决之策，不知师兄可愿一听？”石牧心中一动，问道。
　　“哦？师弟且说来听听。”端木光眉头一挑说道。
　　那胖掌柜闻言，则是有些疑惑的看向了石牧。
　　“正好师弟也有点事情需要师兄帮忙，师兄即是好赌之人，师弟便以所求之事为赌约，与师兄赌上一场，如何？”石牧眼珠一转，开口问道。
　　“赌一场？怎么赌？”端木光一听打赌，立即来了兴趣，便连忙问道。
　　“师兄既然怀疑这乌元参是母的，那我便认定其是公的，我们便以此为赌博内容，切开这乌元参看看。若师兄猜的对，这乌元参便以五十极品灵石售予师兄，余下的部分由师弟来补上即可。若师弟侥幸赢了，那师兄便帮师弟解答一个疑问，这乌元参便以一百极品灵石售予师兄，余下的差价部分，同样由师弟来补上。端木师兄看，这样可好？”石牧说道。
　　“只是解答一个疑问？什么疑问？”端木光闻言，有些不可置信地问道。
　　“对，师兄尽管放心，只是关于灵地内一处空置灵瀑的情况而已。师兄若知道便告诉师弟。若不知道，也需帮师弟代为打探一下。”石牧说道。
　　“我当什么事，若论消息灵通，千年弟子中也没几个能比得上我。我跟你赌了，就请掌柜的做个见证。”端木光神色一松，伸手一拍胸脯，说道。
　　胖掌柜有些犹疑的将目光投向石牧，却看到后者一脸自信笑容。
　　“好的，那在下便来做这个见证。”胖掌柜见此，立即说道。
　　胖掌柜说罢之后，便带着两人，一齐转身去了内堂。
　　片刻之后，就见胖管事端出了一个半尺见方，紫晶封盖的方盒子。
　　在那方盒子之中，便盛放着一颗根须齐全，纹理清晰的黑紫色元参。
　　胖掌柜慢慢将那盒子封盖拿掉，内堂之中便立即浮现出一股奇异的药香味。
　　端木光闻着这味道，脸上立即露出一丝喜色。
　　只见那胖掌柜从储物戒中，取出一片薄如蝉翼的白玉小刀，小心翼翼从乌元参的顶端切开一个小口，继而轻轻朝下一拉，便在那棵乌元参身上拉开一道口子，露出了藏在里面的内核。
　　内核刚一露出，端木光就立即就将头凑了过去，皱着眉朝里面看去。
　　石牧却站在一边，连丝毫想看的意思都没有。
　　“紫色……竟是一棵公参。石师弟，你赢了。”端木光这般说道，语气里却没有丝毫不快。
　　这场赌博，不论输赢，对他来说都是只赚不赔的买卖，所以即使输了，他也一样很高兴。
　　“承让。”石牧道。
　　“说吧，石师弟有什么问题？”端木光问道。
　　“呵呵，是这样的，师弟看上了探测区域范围内的一处灵瀑，见那里并无什么强大妖兽盘踞，却空置着无人占据，有心想要将那里据为己有，又担心那里是不是有什么未知的风险或是避讳，故而想要向师兄求证一下。”石牧笑着说道。
　　“灵瀑？你指的是哪一处？”端木光问道。
　　石牧也没言语，立即取出二层地图，将那处灵瀑指给其看。
　　“哦，我当师弟说的是什么风水宝地呢，原来是这个僻野之处啊！此事我还真略知一二。”端木光一看，便有些不屑地说道。
　　“怎么？这处灵瀑有什么不妥之处吗？”石牧问道。
　　“此事说来话长了。据说早在千年前，便曾有弟子探索到那片灵瀑区域，试图占为己有，但由于那里盘桓着一头强大妖兽。然而那妖兽不仅灵智不低，且极擅隐匿行踪，数次交锋后，一直未能将之彻底击杀，最多将其赶走，但却一直盘踞在附近，不愿离去。后来有弟子干脆强行将那片区域纳入辖下，但被派去打理那片区域的侍从，时常遭遇突然袭杀，且种下灵草等物也会被偷食，普通的法阵根本奈何不了，花费大价钱购置法阵又实在是划不来。如此换了数轮主人也没什么进展，久而久之，那处灵瀑也就逐渐荒废了。”端木光毫不在乎的解释道。
　　“这么说来，那处灵瀑潜在的风险，便是指那只妖兽了？不知师兄可知道关于那妖兽的情况？”石牧说道。
　　“这妖兽长什么样，究竟什么修为，我也不太清楚。对了，据说当时，不少人都认为那妖兽是有意驻守那处灵瀑，其中可能有什么天材地宝。曾有数位实力强大的弟子联手，去那处区域探索了一番。”端木光略一思量，如此说道。
　　石牧一听，心里“咯噔”一声，故作镇定地问道：
　　“哦，不知那几位师兄可曾找到什么天材地宝？”


第五百六十八章 夜探巨瀑
　　“哈哈，哪有什么天材地宝，那些人将那片区域翻了个底朝天，甚至还深入那处灵瀑下面的水潭搜寻了数日，就差将水潭中的每一块石头都搬上岸了，结果也没能找出个什么宝物，后来便不了了之了。”端木光摊了摊手，说道。
　　“原来如此。”石牧心里稍稍安定，这般说道。
　　“怎么？石师弟对那处灵瀑有兴趣？要我说，那里位置偏僻，附近灵气资源也只能算作一般，并不是开辟的好去处，别的不说，光那只妖兽就够你忙乎的了。”端木光问道。
　　“师弟初来乍到，自忖无力与其他师兄们争夺，便只好寻些无人问津的灵瀑来开辟了。”石牧笑了笑，解释道。
　　“呵呵，这倒也未尝不是个好的选择。”端木光说道。
　　两人又随意聊了几句，端木光便支付了一百极品灵石，带着那棵乌元参离开了。
　　“刚才多谢掌柜了。”石牧瞟了一眼端木光远去的背影，笑着对胖掌柜说道。
　　“无妨无妨，这乌元参本来便是石道友的，小店也只是代为寄卖而已。”胖掌柜连忙摆摆手说道。
　　“没想到这棵乌元参寄放至今日才卖了出去。”石牧说道。
　　“就是一百极品灵石卖的有点亏了。”胖掌柜说道。
　　“无妨，这赌注本就是我下的，掌柜无需介怀。”石牧笑着说道。
　　说起此事，还要多亏了彩儿，乌元参颇为特殊，一般神识根本无法渗透查看，但在彩儿的灵目神通透视下，内部构造却是一览无余，弄巧成拙下，这才有了今日的一番偶遇。
　　得到了自己所需要的消息，石牧也就没有多待，留下了一些要寄售的药材，跟掌柜闲聊几句后，便告辞离开了。
　　回到府邸之后，石牧没有立即动身前往白猿老祖宝藏所在的那处灵瀑，而是径直回到洞府的一处密室中，静坐调息起来。
　　直到天色完全暗下来，一轮圆月挂上树梢之后，他才睁开眼睛，大步走出府邸，身上火光一现，便化作一道赤色遁光，朝着那处偏僻所在赶去。
　　约莫大半个时辰之后，石牧身上的火光渐渐敛去，整个人从半空之中缓缓降落下来，落在了一片原始森林中。
　　石牧在森林中穿行了数十里，就突然感到地面微弱震动着，耳边传来了“隆隆”的轰鸣之音。
　　其又向前走了十余里，只觉得眼前突然一亮，便走出了那片森林，来到一处悬崖边。
　　在他眼前的乃是一处险峭山谷，谷内正悬挂着一道高逾百丈的巨大瀑布。
　　只见瀑布之上水流汹涌湍急，就如同九天银河一般，从岩顶飞泻而出，又似百丈素色匹练，自岩顶垂落而出下。
　　其落在岩壁上数十处突起的岩石之上，在月光的映照下，抛珠溅玉似溅起大片的水花，仿佛中有千条银色锦鲤，上下跳跃，又似内有万斛晶莹明珠，九天飞洒。
　　石牧看着这美丽景色，心中不由暗赞了一句。
　　停顿了一阵后，他向前跨出一步，而后身子如同落石一般直直朝着悬崖下方坠了下去。
　　向下坠了不到约莫十来丈，石牧的身形便顿时一止，稳稳地落在了一处平坦的石台之上。
　　其所站的石台十分奇特，乃是位于瀑布右侧半山腰处的一块突出岩石，位置十分特殊。
　　因其颜色与周围岩石相映，所以不论是站在瀑布下方，还是站在山谷上方，朝这处平台观望，皆只能看到浑然一体的山壁，跟本看不到这处平台。
　　石牧若非在翻天棍中得到提示，恐怕也很难找到这里。
　　他从石台朝下方望去，就见瀑布垂下的万道激流，冲击进入深潭，发出的如同鸣鼓般的声音，在谷底集成了一泓绿色深潭。
　　石牧低头看了一会儿，又将头抬了起来，望向了深邃的夜空。
　　只见漆黑的天幕之上，点点光芒星罗棋布，一轮如同玉盘般的明月，正高悬于中天之上，释放着冷冷的华光。
　　石牧心中默默计算了一阵，嘴角一钩，顿时露出一丝的笑容。
　　他将手指一并，掐了一个手诀，口中默默吟诵起一段玄妙咒语。
　　随着他口中的吟诵声起，在那泓绿色深潭底部，一块看起来十分普通的卵石，在月光的映照下，竟突然亮起了一道莹白的光芒。
　　只见那道光芒透水而出，如同一道光柱一般，折射向瀑布之中。
　　石牧的目光随着那道光芒移动而上，就看到瀑布中心位置，垂落的水幕在那团白光的照耀下，竟然自动从中心分开，露出一个丈许高的黑色大洞。
　　在那大洞内部，隐隐有亮光透射而出。
　　石牧心中一动，脚下一点，身形骤然从平台之上射出，径直飞入了那个黑色大洞。
　　刚一踏入洞口，其就听到身后传出“隆隆”的岩石摩擦之声。
　　他回头看了一眼，就见一道黑色的石门正在缓缓落下，将洞口重新遮蔽起来。
　　石牧对此没有过多在意，放眼扫视了一眼身前，就发现自己此刻所在的，乃是山腹中的一处巨大洞穴。
　　洞穴穹窿之下，悬吊着数十个巨大的青色铜盆，铜盆之中正腾腾燃烧着炽白色的火焰，将洞穴大部分空间都映照得如同白昼。
　　石牧大步一跨，便朝洞穴中走去。
　　就在这时，他双耳一动，听到身后似乎传出一阵轻微的异响，下意识身形一侧，猛地回头一看。
　　只见一只身形似虎的妖兽，从即将关闭的石门缝隙中骤然窜了出来，径直扑向了自己。
　　由于石牧早有防备，偏了身子，那妖兽一下子扑了个空，堪堪从他的肩侧扑了过去。
　　那妖兽半伏在地面之上，压低了身子，冲着石牧低声吼叫着。
　　石牧这才看清了它的真面目，竟是一只头颅似龙，身形似鹿，四足如虎，长尾如牛，周身披覆鱼鳞的赤红妖兽。
　　但见其双目呈现金红之色，内含神光，周身围着绕数团云气，看起来颇为不凡。
　　那妖兽低吼了一阵，便双足一蹬，再度扑了上来。
　　石牧双眸金光一闪，手上亮起一道金光，握拳悍然一挥，一道巨大的金色拳影就迎面朝那妖兽砸去。
　　赤红妖兽见状，竟也不避，双目之中神光一现，两道金红色的电光便骤然朝着那金色拳影射出。
　　“轰”的一声巨响！
　　那两道金红色电光与金色拳影同时溃散开来，洞穴之中不断回响着爆鸣之音，听得石牧耳中嗡嗡直响。
　　“嗤啦”
　　就在这时，石牧身后又是一阵异响，另一头一模一样的赤红妖兽从他身后出现，张口一吐，朝他吐来一道金红电光。
　　石牧脚下一动，向旁边横移两步，张口一吐，如意镔铁棍便从中飞出变长，握在了他的手心。
　　他的身形还没站稳，耳边就风声大作，先前趴伏在地上的那头赤红妖兽，已经再度扑了上来。
　　石牧紧握的拳头猛地向一旁挥去，手心之中顿时乌光大作，原本如针般的如意棍顿时化作丈许之长，一下抽打在那头妖兽身上。
　　“嘭”
　　只听一声沉重的闷响，那头赤红妖兽便被石牧一棍子打得倒飞了出去，撞在了洞穴墙壁之上。
　　石牧向前跨出一步，刚想向前追击，便有两道金红电光从他两侧袭了过来。
　　他立即止步，向后一撤，那两道电光便同时砸在了他的身前。
　　石牧向两侧一看，只见一左一右，分别立着两头赤红妖兽，加上先前被他一棍击伤的那头，此时山洞里竟然有三头妖兽，而且气息竟还都不弱。
　　就在这时，石牧看到，刚才被他击飞的那头妖兽此刻也已经站了起来，除了被击中的地方掉了几块鳞片以外，看起来并没有受太重的伤。
　　“嗷……”
　　那赤红妖兽发出一声怒吼，张开的血盆大口中红光涌动，骤然喷出一股淡红色的雾气。
　　石牧见此，身上火光骤然一亮，将自己完全包裹起来，皮肤之上，一枚枚金色鳞片也紧接着浮现而出。
　　他这边鳞甲刚刚覆体，那边的淡红色雾气就已经弥漫了过来，将他整个人笼罩了进去。
　　石牧顿时就感到周身温度略微有些降低，身上的赤红色火焰都有点不太稳定，在碰到这些淡雾时，也没有发生以往所见到的燃烧现象。
　　与此同时，在他周围，三头赤红妖兽纷纷围了上来，双目之中神光大盛，金红电光眼看就要喷薄而出。
　　石牧暗道不好，脚下步伐一动，便要向后方退去。
　　然而，就在这时，他的后方“嗤啦”一响，一道电光骤然射向他的后心，硬生生将他逼回了淡雾之中。
　　那三头妖兽眼中的赤红电光，也已经接踵而至。
　　“嗤啦”
　　只见四道电光几乎同时射入淡红雾气之中，原本还平静弥散的雾气顿时如同沸腾一般，猛烈的涌动起来，无数道电光在其中肆意流窜，不断的击打在石牧的身上。
　　“啊！”
　　石牧只觉得周身传来一阵强烈的麻木之感，身体立即变得僵直起来，手中的黑色长棍也无法握住，“咣当”一声掉落在了地面上。
　　令他诧异地是，那些金红电光炸裂之时，他的身上并没有火灼一般的疼痛之感，而除了感到麻木以外，余下的便是一股阴冷刺骨之感。


第五百六十九章 驻守妖灵
　　那团混杂着无数电芒的淡红雾气一阵翻滚之后，轰然消散开来，露出了石牧身形，浑身无力地瘫倒在了地上。
　　在他周围，四头几乎一模一样的赤红妖兽，分处四周，步步逼近，双目电光闪动，血盆大口发出阵阵嘶鸣，似乎下一刻便要将他撕碎吞食。
　　石牧心中一凛，最初那头赤红妖兽尾随自己从石门缝隙之中钻入，可其他三头又是怎么回事？
　　但紧接着，他想到了什么，心中便是一惊：
　　“分身神通！”
　　那四头赤红妖兽不仅外观上一模一样，流露出来的气息也全无二致，就连刚才被石牧一棍击出来的伤口，也都完全相同。
　　到了此时，石牧也来不及多想，其左臂表面骤然亮起一道炽白光芒，并旋即化散开来，覆盖周身。
　　石牧只觉得周身一暖，身上的阴冷麻木之感顿时消散不少。
　　“吼！”
　　那四头赤红妖兽见此，立即怒吼一声，飞扑了上来。
　　“喝！”
　　石牧单膝跪地，低喝一声，左拳骤然提起，继而猛地砸向了地面。
　　“轰”一声震耳欲聋的撞击声响起！
　　以石牧为中心，一圈圈炽白色的光芒自地面冲天而起，如同一圈圈白光波浪一样呼啸而开，席卷向四面八方。
　　刹那间，整个洞窟被白光充斥！
　　四头赤红妖兽被这股气势汹汹的至阳之力一阵冲击，顿时倒飞着摔了出去。
　　石牧趁此机会，连忙从地上站起，单手一招，将如意镔铁棍重新握在手中。
　　紧接着，一缕缕炽白光芒自其左手攀附而上，一圈圈地缠绕在了长棍之上，如同火焰一般缓缓跃动，散发出阵阵夺目光芒。
　　四头赤红妖兽在落地瞬间便一个翻身爬起，望向着炽白光芒的目光之中隐隐露出几分畏惧忌惮之色。
　　石牧双目之中金光闪烁，朝这四头妖兽飞快一扫，想要从中找出妖兽真身，却发现其不仅外观容貌一般无二，连流露出来的灵力波动也完全一致，根本分不出来丝毫差别。
　　就在这时，围绕在他周围的四头妖兽，再次嘶吼一声，同时四足如飞的扑了上来。
　　“横扫千军！”
　　石牧双臂一拧，手中长棍一抖，一个大抡圆，在周身一扫，掀起一股黑白相间的旋风朝四周扩散而开，将四头赤红妖兽逼了回去。
　　他正想朝正前方那头妖兽追击而去之时，突然发现自己脚下的影子一阵晃动，头顶穹窿上便传来了一声异响。
　　一头赤红色的妖兽从吊在洞顶上的青铜火盆上跳落下来，前爪生风，一下子就将石牧扑倒在地。
　　一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从石牧体表的金色鳞片上传出。
　　石牧依仗周身金鳞抵御住了对方的攻击，但上半身被两只兽爪死死按住，以他身负神力之能，一时半会儿，竟也挣脱不开。
　　赤红妖兽巨口一张，冲着石牧一声咆哮，作势就要朝其头颅咬去。
　　石牧心中一惊，九转玄功运转而起，左手之上一片莹白，右手之上漆黑如墨，一股至阴至阳的骇然气息骤然爆发出来。
　　赤红妖兽感受到这股气息，下咬的动作顿时一滞，金红色的眼中却流露出一丝疑惑之色。
　　石牧趁此机会，双臂猛地一震，而后身形一划，从兽爪之下逃离，随即一个翻身的从地面爬起。
　　紧接着，他的身形顿时暴起，手中缠绕着炽白和黑色光芒交错相间的长棍，抡转而起，狠狠的挥击而下。
　　“砰”的一声巨响。
　　那赤红妖兽被石牧一棍击中头颅，头顶爆发出一团黑白相间的光团，接着脑瓜崩裂，整个身子嵌进了地面之中，四足抽搐了几下，终于没了声息。
　　围绕在他周围本欲冲上前来的另外四头赤红妖兽，此刻则纷纷倒地，化为了一团团赤色云气，相继消散开来。
　　石牧暗松了口气，走上前去，手中长棍在妖兽头顶一阵拨弄，从中取出一颗略微有些破损的妖丹，见其上神光熠熠，心头顿时大喜。
　　就在这时，那赤红妖兽头颅之中却突然亮起一道耀眼白光。
　　石牧见状，身形一晃，顿时朝后退出十余丈，手中如意棍横陈身前。
　　紧接着，那股白光一阵模糊下，化为一头高逾二十丈的巨大白虎光影，飘然落在了石牧身前，悬空而立。
　　那白虎身高足有三丈，周身布满黑白相间的纹路，虎目如电，虎尾在身后不住甩动，看起来栩栩如生，但表面灵光隐隐有些黯淡，并微微颤动，看起来有些不稳迹象。
　　妖灵？
　　石牧眉头一皱，下意识一握长棍，骤然抡起，立即朝那白虎妖灵砸去。
　　“竖子莫慌，切勿动手！”那白虎妖灵见状，竟然口吐人言，对石牧这般说道。
　　“你是什么怪物，竟然可以以魂魄之力化形？”石牧闻言，手中动作一缓，沉声问道。
　　“吾乃白奎。看你刚刚施展九转玄功，身上又带着白猿气息，应该就是那猿猴的传人了吧？我在这里已经等你很久了。”白虎妖灵眼神中露出一丝苦笑和欣喜，说道。
　　“等我？”石牧没有一皱，不过他随即神情一变，眼前这个白虎看起来有些熟悉，似乎是在哪里见到过。
　　他脑海中灵光一闪，回想了起来。
　　很久以前，他尚在蓝海星之时，曾在一次有关白猿的梦境中，似乎曾见过这头白色虎妖，看起来正是眼前这个妖灵。
　　“我是白猿座下四大妖帅之一的虎妖，受其之令，在此看守宝藏，等待它的传人来此。我等了数千年，终于等到了。”白虎眼中露出一丝解脱的笑容。
　　石牧闻言，对于自己的猜想更加确信了。
　　“你说你是奉了白猿老祖之命在此等我，既然如此，刚刚为何要对我出手？莫非是要试探我的实力？”他问道。
　　刚刚双方交手，那个金睛赤毛异兽下手凶猛残暴，招招致命，可不像是什么试探之举。
　　不对！
　　石牧脸色一变，这妖灵明明是白虎妖兽，刚刚和自己交手的异兽可不是虎妖之躯。
　　“刚刚那头金睛兽攻击你，并非我的意愿，我当日奉了白猿的命令在此守候，数千年过去寿元早已将尽。我没有办法才遁出精魄，夺舍了一头金睛妖兽，可是夺舍过程出了些许差错，错过了最佳时机，导致妖魂受损，只得和那金睛妖兽神魂共存于其体内。平日里我都在沉睡，不过由于我潜意识要守护此处，那金睛妖兽才会一直盘桓留在此处不愿离去，你斩杀了那头金睛兽后，我才得以苏醒。”白虎精魄说道。
　　“原来是这样。”石牧前后仔细想了一下，白虎的话语似乎并没有什么破绽，这才确信。
　　“白奎前辈，在下石牧。你既然是白猿老祖座下之妖，定然对白猿老祖的事情知道的很清楚了，我有很多事情要问你。”他有些急切的问道。
　　“原来你叫石牧，你既然是白猿传人，有什么问题尽管问吧，我定然知无不言。”白虎说道。
　　“白猿老祖究竟是什么人？”石牧问道。
　　这个问题已经藏在他心中很久了，他虽然已经得到了白猿老祖的传承，但是对于白猿老祖的认知还是有些模模糊糊。
　　“白猿老祖来自于天猿星，你既然来到了这里，应该也已经知道其曾经拜入青兰圣地，师从青兰圣祖，为其座下圣名弟子之一。后来他玄功有成，由于一些事离开了圣地，行走于无尽星域，收服了无数妖族。”白虎眼中露出追忆之色，说道。
　　石牧脸上闪过一丝震惊之色。
　　“这些都是以前的旧事，不提也罢。”白虎叹息了一声，摇头说道。
　　“白猿老祖既然修成了玄功，为何后来陨落？白猿老祖曾经命我灭尽天上群仙，此话究竟是何意？莫非这个世界真的有仙人存在？”石牧问道。
　　“什么仙人，不过是天庭那些家伙自吹自擂罢了。”白虎冷哼说道。
　　“至于白猿陨落，具体缘由我不清楚，但料想应该和天庭有关。”白虎说到这里，周身光芒闪烁几下，变得黯淡了几分，颤动也随之加剧。
　　“天庭？那又是什么地方？”石牧连忙问道。
　　“你现在修为还弱，知道这些事情有害无益，你现在只要专注修炼即可，至于天庭之事，到了一定时候，你自会知晓。”白虎说道。
　　然后不等石牧再问，白虎转身，朝着洞穴深处走去。
　　“我的时间已经所剩无几，神魂快要消散，快随我进来，我带你去宝藏之地。”
　　石牧虽然还有很多事情要问，但是白虎如此说，他只要将其咽下肚子，跟了进去。
　　片刻后，一人一虎来到了洞穴深处，一处看似不起眼的青玉墙壁前。
　　“宝藏就在此处，你催动九转玄功之力，便能进去。”白虎转身，看着石牧说道，其身形再次黯淡了不少，与此前相比，显得愈发透明起来。
　　石牧闻言走了过来，打量了青色石壁两眼，挥手打出一道红光。
　　青色石壁上立刻浮现出一层黑白光芒，凝聚成一面黑白光罩，上面浮现出无数图案符文，仿佛夜空星辰，流转不停。
　　石牧目光一凝，旋即抬起双臂，左右双掌上各自泛起一黑一白两团光芒，贴在光幕之上。


第五百七十章 救命毫毛
　　黑白光罩上的无数符文顿时加速流转，石牧脸色一变，体内阴阳之力迅速被光罩吸纳了进去，光罩的厚度缓缓变薄。
　　石牧见此，心中一喜，沉住气努力支撑起来。
　　白虎妖灵悬于一旁，静静看着这一切，没有出声，更没有出手相助。
　　时间一点点过去，足足过去了半个时辰，黑白光罩只剩下了薄薄一层。
　　但是与之相对对的，石牧面色苍白如纸，体内的真气也已经近乎干涸，双手爆发出的黑白光芒黯淡了大半。
　　“看来这个光罩是白猿老祖设下的，用来考验我的实力……”石牧看了一旁的白虎一眼，咬牙支撑。
　　就在石牧快要坚持不住的时候，“嘭”的一声，黑白光罩碎裂消失，原本青色石壁的位置露出一个大洞。
　　他心中一松，体内气府之中真气空空荡荡，好一会儿才缓过气来。
　　“看来你的玄功一二转修炼已颇具火候，时间不多了，随我进来吧。”白虎妖灵说着，身形一晃的飘进了石洞。
　　石牧深吸了一口气，迈步跟着走了进去。
　　石洞之中是一个方圆数丈的石室，面积不大，中央处摆放了一张方形供桌，除此之外再无其他事物，不过供桌上倒是摆满了东西。
　　石牧走了进来，看到桌上之物，整个人顿时发呆起来。
　　桌子上摆放了七八个玉瓶，两个玉盒，一小堆灵石，还有一些灵草灵材。
　　那些玉瓶玉盒且不说，单是那些灵石，一个个比极品灵石还要大上许多，散发出惊人的灵力波动。
　　“这个是……”石牧拿起一枚灵石，心中有些震骇。
　　他曾经从一本古籍上看到过，据说在上古时期，极品灵石之上还有一种更高等级的灵石，那就是仙品灵石。
　　“这些灵石乃是真正的仙家之物，仙品灵石，远非极品灵石可比，乃是白猿老祖纵横星域百余载才积攒了这么一些。我劝你不要拿去交换，仙品灵石中的灵力充沛无比，突破境界时候使用可以大幅增加成功几率。”白虎妖灵说道。
　　石牧心中激动，连连点头，这一小堆仙品灵石有十几枚，有一半恰好是火属性的，他接下来突破天位境界，倒是用得上。
　　他目光看向一旁的那些灵材灵草，这些东西被一个小型法阵笼罩，虽然在这里已经放了数千年，但是看起来没有丝毫灵力流失的现象。
　　“地元果，九叶夜光芝，飞天鹤翼神木……”石牧略一辨认，旋即有些语无伦次的喃喃自语起来。
　　这些灵材灵草一个个都是如今的外界难得一见的奇珍，地元果是难得的延寿灵果，吃一颗足可以延寿百年以上，九叶夜光芝是大补之物，服用后可以大补元气，省去十载苦修，而那个飞天鹤翼神木轻盈如羽，质地又坚硬无比，是制造飞行灵器的神品材料，其他一些也都是极为珍贵的灵物。
　　他深深呼吸，勉强平复心绪，拿起那几个玉瓶打开，脸色又是大喜过望。
　　这些玉瓶中的丹药都是极品的丹药，两瓶是快速恢复真气的丹药，一瓶疗伤丹药，还有一瓶是传说中的还魂丹，石牧只是在典籍中看到过，据说是能够修复损伤神魂的灵丹。
　　石牧放下玉瓶，拿起最后两个玉盒，轻轻打开，顿时一怔。
　　两个玉盒一个里面放了一枚黑白两色的珠子，只有半个拳头大小，虽然散发出莹莹的黑白两色光芒，但是看起来没有什么出奇。
　　另一个玉盒中，却是一根约莫手指长的白色毛发，散发出阵阵白光，上面隐约能看到一缕缕细密无比的金丝缭绕，仿佛一件法器一般。
　　石牧目光一闪，拿起那个黑白圆珠，一股特殊的灵力波动顿时从圆珠中涌出，进入他的体内，一种奇妙的感觉油然而生。
　　其双臂似乎受到了某种力量的触发，骤然亮起黑白两色光芒，一股至阴和至阳之力朝体内丹田处涌去。
　　在这股灵力的牵引下，原本互不相容的阴阳之力变得温驯无比，隐隐有相容的趋势，顿时狂喜。
　　“白奎前辈，这是……”石牧看向白虎妖灵，问道。
　　“不错，此物便是能够平衡你体内阴阳之力的宝物阴阳一气珠，白猿当年收集了无数阴阳奇珍才炼成的宝物。”白虎妖灵说道。
　　石牧连连点头，心中狂喜，有了此宝，他便能平衡体内阴阳之力，开始修炼九转玄功第三转了！
　　“那这根毛发，又是何物？”石牧看向玉盒中的白色毛发，又问道。
　　“此物名曰救命毫毛，乃是白猿老祖当年玄功大成之时，取头顶百会灵力最盛处的毫毛祭炼而成。毫毛中封印了白猿老祖部分神力，能够召唤天位化身数次，也可以一次性将里面的力量尽数催动，召唤出圣阶白猿化身。不过召唤出圣阶化身后，里面的力量便会全部消耗殆尽，但是也正因为如此，动用圣阶力量的时候，却可以提前唤出你体内的翻天棍一次。切记，此物非遭遇生死危机时不应擅用，慎之，重之！”白虎妖灵说道。
　　石牧闻言大喜，珍而重之的将这猴毛收起了起来，这可是以后救命的宝物。
　　“好了，我的时间也差不多到了……”
　　白虎妖灵看着石牧，眼中露出一抹温和笑意，原本就黯淡的身体开始慢慢变得透明，无数白色光点从其身上飘出，消散在了虚空之中。
　　“白奎前辈……”石牧眼见此景，大惊。
　　“我的魂力已无法支撑，你不必为我感到难过，完成了白猿的嘱托，我也能安心离去了……”白虎妖灵声音飘忽，身躯很快完全消散。
　　石牧默默看着眼前的一幕，眼中露出一抹复杂之色，面色郑重的朝着白虎妖灵消散处拱手行了一礼。
　　虽然和这白虎只是见了一面，但是其为了一个嘱托，不惜在寿元将尽的时候附身到另一个躯体上，在此坚守了数千年。
　　如此情怀，难能可贵，让他感动。
　　“妖族……”石牧喃喃自语。
　　他从蓝海星开始，对于妖族便没有什么好感，只是遇到的这个白虎，倒是让其对妖族大为改观。
　　石牧摇了摇头，振奋精神，挥手将石桌上的东西尽数收了起来。
　　收拾起桌上的众多灵材丹药，石牧心中又是一阵怅惘，对于白猿老祖当年驰骋星域，最终与天庭之间究竟发生了什么，不禁有些神往和好奇起来。
　　低头沉思了一阵，他才回过神来，将那根白色的晶亮毫毛，和枚半黑半白的圆珠放在眼前仔细观察起来。
　　石牧的手指在那毫毛之上轻轻拂过，一股奇异的感觉顿时涌现在其心头。
　　这是……血脉感应？
　　石牧顿时一喜，在这根祭炼过的毫毛根部，居然有一滴白猿老祖的精血封存。
　　他当即在供桌旁的地面上盘膝坐下，两只手掌一上一下掌心相对着，将那根负有符文的合在了两掌之间。
　　只见其掌心一团金光亮起，继而便有一滴犹如水晶般的殷红晶莹的血滴，被这道金光包裹着从那根毫毛中脱离而出。
　　那滴白猿精血悠悠飞至石牧眉心之处，骤然一闪，便隐没了进去，消失不见。
　　精血刚一入体，石牧身躯便猛地一震，他的双眼顿时转为赤红之色，额角之上的青筋也都纷纷暴起，口中压抑不住的发出低沉的嘶吼之声，显得十分痛苦。
　　虽然血管之内如同岩浆在涌动，十分灼热疼痛，但石牧心中却是一片快意。
　　他的左手手掌竖起向上指天，右手手掌竖直向下指地，两掌掌根相抵，打出一个贯通天地的手诀。
　　他的左手连同小臂亮起炽白之光，而右手连同小臂则亮起乌黑光芒，周身之上的至阴至阳之力全都尽数运转起来。
　　只见石牧面色凝重，身体微微有些颤抖，口中默默吟诵着第三转功法口诀，引导着这两股力量，朝其丹田处汇聚。
　　在其丹田之中，一黑一白两股力量刚一触碰，立即就如水火相激一般，剧烈得冲撞起来，石牧只觉得丹田处一阵刺痛，手中的法诀都几乎无法维持。
　　他连忙收敛心神，释放出一道灵力，朝着那玉盒之中的黑白圆珠探去。
　　那道灵力刚一接触到黑白圆珠，后者便像是受到感召一般，自动悬浮而起，来到石牧头顶之上悠悠转动起来。
　　石牧顿时觉得周身一松，丹田中的刺痛之感，也稍稍削弱了几分。
　　他手中法决不变，仰起头朝那颗黑白圆珠看去，就见那圆珠绕着他的头顶，滴溜溜地转着圈。
　　一圈，两圈，三圈……
　　那圆珠越转越快，黑白两色在空中拉出两道长长的影子。
　　石牧就看到，那两道影子时而并列，时而交汇，时而分离，时而交缠，彼此之间的黑白界限变得越来越模糊。
　　不多时，那两道影子就完全交在了一起，没有了黑白之分，变成了一个混沌流转的黑白漩涡。
　　石牧定定地看着那混沌漩涡，就仿佛看到了一汪平静的湖水中，投入了一块石头，荡起了一圈圈的圆形波纹。
　　在那波纹之中，一条黑色锦鱼与一条白色锦鱼，首尾相衔，彼此之间成环转之势，相互追逐着。
　　那黑鱼瞳孔之中为纯白之色，而白鱼瞳孔之中却是纯黑之色。


第五百七十一章 阴阳混沌之力
　　看到眼前黑白交替，循环转动的一幕，石牧双目微亮，心中顿时有种茅塞顿开，豁然开朗之感。
　　“右手负阴而左手抱阳，阴阳二气冲虚以为和。”
　　九转玄功第三转的关健，就是阴阳调和，融会贯通。
　　其并非是指要至阴至阳之力各执一半，达到静态的平衡，他之前屡屡失败的原因，便是如此。
　　至阴至阳之力在丹田气府处交汇，若强行要使其融合，根本无法做到，但若顺其自然，引导二力相互交融，渗透，相互转化，达到一种动态的微妙平衡，才是真谛。
　　一窍通则百窍通，石牧之前无法融合阴阳之力的阴霾，顿时一扫而空。
　　只见那一黑一白两条锦鱼，在石牧头顶之上环转盘桓。
　　石牧闭上双目，左右手之上，各自分出一白一黑两道光芒，一前一后循着他诸身三百六十五个穴窍，相互追逐游走起来。
　　那两条锦鱼转完一圈，石牧身上的黑白光芒也随之刚好轮转一遍，最终归于丹田之中，化为一道混沌雾气沉寂了下来。
　　而后，随着那两条锦鱼的继续转动，立即便有新的黑白光芒，从石牧左右两手之中分出，继续沿着他体内的穴窍游走。
　　而伴随着至阳之力与至阴之力的不断游走，石牧明显感觉到自己肉体正在一点点变得更加强大起来，尤其左右双手，炽热与阴寒的感觉也愈发强烈。
　　石牧心神稍有松懈，其头顶上的黑白锦鱼顿时一颤，环转之势立即迟滞下来。
　　他心头一跳，连忙收敛心神，凝神去分离阴阳之力，让其随着黑白锦鱼的引导，流动游走起来。
　　……
　　时光流转，如同白驹过隙，眨眼间便已度过三个春秋。
　　石牧府邸之中，数名身穿管事服饰的人，将一个头戴黑色小圆帽的肥胖中年人围在中间，神色之间满是不安。
　　“齐大管事，府主已经有三年未曾露过面了，如今彩爷也不知所踪，底下人都有些不安。你可知道，府主他究竟去了什么地方？”一名管事问道。
　　齐风有些不自然地扶了扶头顶上的小圆帽，故作不满地说道：
　　“府主大人他自然是去闭关修炼了，这种情况以前也不是没有，有什么可大惊小怪的？”
　　“以前彩爷在时，还时不时传达一下府主的指令，可现在彩爷不在，大家又是新来此地，难免……”那名管事话还没说完，就被齐风摆了摆手打断。
　　“前些日子府主就曾传信于我，询问我灵瀑灵地的收成如何。你们只需做好手头上的事，不然等府主回来，看你们怎么交代！”齐风提高嗓音，故作微怒的样子说道。
　　“府主传信回来过？那就好，那就好，我等也就安心了。”那几名管事面露喜色，连连说道。
　　待众人走后，齐风的面色顿时暗了下来，有些忧心地将目光投向远处。
　　……
　　“嘭！”
　　圣地第二层，一处偏僻山谷中，一道巨大的瀑布中央突然炸起一道巨大的水花。
　　“嗖”的一声！
　　一道健硕的身影从中骤然飞出，挥舞着两道巨大的火翼，悬立在半空之中，却正是石牧。
　　其穿着一身青色长袍，两道宽大的袖袍高高挽起，望着收在身前的双手，满脸喜色。
　　只见其左手直到小臂的位置，全都散发着耀眼白光，看起来如同美誉晶石一般晶莹剔透，而其右手连同小臂则散发着濛濛黑光，看起来与黑岩玄铁一般坚不可摧。
　　两手握拳相撞，便有“铿锵”之声传出。
　　而其两条手臂之上全都浮现出一种十分繁复的纹路，分在两处仿佛两条游鱼，合在一起便如同一道漩涡。
　　左手纹路为漆黑之色，而右手纹路则为莹白之色，正应了你中有我，我中有你的阴阳相济之道。
　　闭关三年，石牧的九转玄功第三层终于小成。
　　此刻在他的丹田气府之中，真气充盈，并以某种规律沿着某个方向，缓缓旋转流动。
　　石牧心下一动，两臂之上的繁复纹路顿时一亮，黑白之光便立即沿着双臂，向着肩背处传去。
　　“唰”的一声！
　　其背后的赤红火翼顿时被黑白两色光芒淹没，左侧翅膀上的火焰立即由赤红变为了纯白之色，而右侧则变为了漆黑之色，其上还隐隐弥漫着一缕缕混沌雾气。
　　石牧一转身，双翼骤然一挥。
　　“呼”的一声响。
　　半空之中便出现了一道连续的残影，几乎只是一个瞬间，他的身影便出现在了数里外。
　　石牧悬立半空，回头望了一眼自己刚才的位置，原本那道瀑布已然化为一个小点，心中感到十分快慰。
　　这速度已远远超越了此前融入单一至阳之力的火翼，几乎已经与瞬移无异了，恐怕圣阶以下，根本无人追的上他。
　　不过此前自己尚可通过赤焰之力稍稍遮掩住玄功一转的至阳之力，加上修炼至阳之力的功法本也不只是玄功一门，故而尚不会暴露自己修炼玄功之事，但如今阴阳调合后的黑白火翼，根本无法将澎湃的至阴至阳之力遮蔽，有心人怕是只要看上一眼，便会认出了。
　　不过即便如此，有一门保命手段傍身，总是好的。
　　一念及此，他身形一转，背后黑白双翼连续舞动，朝着地图上显示的那片无垠的空白地域极速飞去。
　　约莫一刻钟后，石牧的速度一减，背后火翼重新转为赤红之色，身形也慢慢从高空之中落了下来。
　　这黑白火翼虽然速度惊人，但却极为耗费真气，以石牧如今的真气，也不过只能支撑至此罢了。
　　他在一座全无人迹的山峰落下后，盘膝坐下，手腕一翻，直接取出一枚极品灵石吸收起来。
　　闭目调理了数十息后，他面上的疲惫之色一扫而空，又重新精神焕发起来。
　　石牧足尖一点，整个人便飞舞到半空之中，被一团云气托负着，悬立当空。
　　只见他的双目之中精光一闪，左右手上下一扣，两臂之上黑白光芒不断闪耀着从掌心中喷薄而出，在掌心中汇聚成了一团黑白之色交替流转的混沌雾气。
　　石牧单手握拳，将那团雾气紧紧握住，继而向前跨出一步，单臂猛然向前一挥，那道混沌雾气便从他的拳头顶端骤然飞出。
　　那混沌雾气刚一脱离他的掌控，便立即飞快的旋转起来，在半空之中化为一团头颅大小的黑白雾球，如电一般激射向那座山峰。
　　石牧看着那黑白雾球飞舞而出，身形一阵摇晃，险些从半空中坠落下来。
　　只是一击，他便感觉浑身真气消耗一空，悉数转化为至阴至阳之力被之吸收，左右双臂光芒敛去，重新转为了寻常肤色。
　　就在这时，石牧的丹田之中，突然有一道混沌雾气缓缓流出，逸散到了全身各处，他的真气空乏之感才有所缓解。
　　他立即取出两颗恢复丹药服下，目光却一直紧盯着那黑白雾球。
　　那黑白雾球自空中飞舞之时，全无半点声息，甚至连一丝真气都未泄露而出，看起来平淡无奇，仿佛除了速度快一点之外，毫无杀伤力。
　　石牧自己清楚，那是因为黑白雾球之中，至阴之力与至阳之力相互平衡，浑然一体，自然不会有丝毫力量泄露而出。
　　他单手一点远处山腹，心中一动。
　　“轰隆”一声巨响。
　　那道黑白雾球骤然砸入山腹，继而猛地爆裂开来，无数树木乱石激射飞出，整座山峰都为之一震。
　　在那雾球砸入的地方，烟尘弥漫，竟形成了一团快速旋转的混沌漩涡，无数断开的巨树和滚落的山石，纷纷落入那混沌漩涡中，被研磨成了粉末。
　　紧接着，那山峰之上便不断传来轰隆之声，山峰如同坍缩了一般，大片大片的山体开始滑落，竟全都朝着那团混沌漩涡之中塌陷而去。
　　不仅如此，刚才激射而出的乱石，此时竟也像是受到一股力量牵引一般，朝着那道漩涡当中飞去。
　　此刻，那团混沌雾气仿佛变成了一只吞山巨兽，张着弥天巨口，不断地将山体乱石吞噬进去。
　　附近方圆里许的范围之内都被濛濛沙尘笼罩，看起来如同末日一般。
　　片刻之后，那些扬起的濛濛沙尘，竟也被那混沌漩涡吞噬一空，场间重新恢复了清明。
　　石牧看着眼前的景象，有些惊讶地微张着嘴巴，却半晌也说不出一句话来。
　　原本的那座百丈巨峰，此时已经完全消失不见，原先的位置只余下了一个丈许深的巨大空洞，看起来触目惊心。
　　他此时暗暗有些庆幸，幸好自己是深入这里之后，才尝试使用这阴阳混沌之力，否则如此大的动静，难保不会被人发现。
　　饶是如此，他也不敢多待，背后赤红火焰燃起，双翅一舞，便寻了回去的方向，加速飞去。
　　片刻后，他再次回到了此前闭关的那处巨大灵瀑之后的洞窟之中，盘膝而坐，双手各握住一块灵石恢复体内真气。
　　小半日后，他悠然睁开双目，脸上红光闪烁，体内真气已经尽数恢复。
　　石牧没有立刻站起来，而是默默运转起赤猿火经，身上散发出浓郁的红光。
　　红光并不如何明亮刺目，但温和圆润，给人一种圆满的感觉。
　　说起来，这三年里，他除了参研九转玄功第三转外，也并未中断赤猿火经的修炼，如今第十二层功法也已几乎领悟，已自身修为也距离地阶巅峰不算太远的样子。
　　石牧暗暗点头，这样的修炼速度，他还是比较满意的。


第五百七十二章 灵地异动
　　石牧很快停止了运转赤猿功法，身上红光消散，片刻之后两条手臂泛起了黑白两色光芒，朝着他的身体蔓延了过去，在胸口附近相遇，黑白光芒缓缓融合在了一起。
　　半晌之后，黑白光芒各自消退。
　　石牧脸上闪过一丝沉吟之色，他隐隐觉得，白猿老祖所传授的那一式灭仙棍法，似乎与九转玄功之间有着什么联系才对。
　　但随即，他又有些惋惜的叹了口气。
　　三转阴阳合一产生的混沌之力虽强，但毕竟他修炼的只是改良版的小九转玄功，和赵戟那些人的纯正九转玄功终究还是有些不同。
　　归根到底，还是血脉问题。
　　进入圣地这些年，他只要有暇，也会去通流坊及圣典阁等地兜兜转转，搜集一些关于星域中关于天兽的资料，以及一些血脉传承方面的野史，但至今仍旧一无所获。
　　他摇了摇头，将此念头暂时抛开，然后站了起来，朝着洞窟外面走去。
　　离开洞府已经三年，是时候该回去了。
　　片刻之后，这座巨大灵瀑中飞出一个赤色遁光，在半空微微一转，朝着一个方面飞去。
　　……
　　一个时辰后。
　　石牧的灵地洞府之外，一道赤色遁光从远处飞射而来，很快落到了洞府门口，火光敛去，现出了石牧的身影。
　　“拜见府主！”
　　洞府门口不知怎么站了两个侍从，看到石牧，急忙上前躬身行礼。
　　石牧看了两人一眼，没有说什么，这两人估计是齐风见他再次外出，故而安排在此看守，等他回来。
　　“让齐风过来见我。”他淡淡说了一句，迈步走进了洞府。
　　石牧在主厅里坐了下来，脸上神情却有些异样，眉头微皱。
　　返回洞府的路上，他发现圣地第二层似乎有些异样，不时有一些遁光从半空中飞驰而过，朝玄灵塔方向而去，行色匆匆的样子，这在此前从未发生过。
　　毕竟第二层的千年弟子除了一些例行的任务外，大多时候都深居浅出，潜心修炼，不会如此大规模外出才对。
　　片刻之后，齐风从外面走了进来。
　　“见过府主。”齐风躬身行了一礼。
　　“不必多礼了。”石牧淡淡说道，随即上下打量了齐风一下，眼神一动。
　　“你的修为进步不少，短短三年不见，已经到了先天巅峰，距离突破地阶不远了吧。”他说道。
　　齐风脸上一喜，恭敬道：“这都是沾了府主您的光，我等才能来到这玄阶空间，此处天地灵气浓郁，我的修为才得以突破。不过进阶地阶绝非易事，恐怕还要不少时日。”
　　“你修为精进是一件好事，接下来你好好准备一下，寻觅一些丹药，从账上多支出一些灵石也没有关系，尽快将修为提升至地阶。我平时专注修炼，灵地还需要你来好好打理。”石牧说道。
　　“多谢府主大恩。”齐风大喜，连忙拜倒在地。
　　“不必如此，你为我尽心办事，我自然不会亏待于你。”石牧一挥袖，一股潜力将齐风托起。
　　“府主放心，灵地之事全包在我身上。”齐风连忙道。
　　“我叫你过来，是有些事情要问你……”石牧点了点头，随后将路上所见圣地异样的事情说了出来。
　　“关于此事，属下也特意调查过，府主您外出闭关的这段时间，宗门似乎发生了什么事情，玄阶空间中不少千年弟子被派遣了出去，似乎是去执行什么宗门任务，不过具体是什么任务，属下也不得而知。”齐风说道。
　　石牧闻言点了点头，心中倒也没有怎么在意这个事情。
　　齐风随即向石牧禀告了灵地这三年的收成情况，玄阶空间的灵地受益果然远超之前的黄阶灵地，再加上石牧从獠山三人手中赌斗赢来了三处灵瀑，三年时间灵地的收入竟然异常之多，倒是一个意外之喜。
　　石牧之前从大比赌局中大赚了一笔，如今又刚刚从白猿宝藏中得到了一大笔资源，身家颇丰，对于这些收入并未太放在眼中，但此刻心中也颇为高兴，吩咐齐风好好犒赏一下灵地的侍从，便让齐风退下了。
　　石牧信步来到密室，盘膝坐了下来。
　　他此刻九转玄功第三转已经小成，想要再进一步，恐怕需要数十年的苦修才行，当务之急是将修为进阶到天位境。
　　从地阶进阶天位的过程，他也提前做了不少了解。
　　石牧闭目存神内照，灵海之中真气凝练恍如水银，当初的真气漩涡此刻也形成了一个类似球体的东西。
　　由地阶进阶天位，灵海之中真气也会发生翻天覆地的变化，从液态真气演变成固体金丹形态，便算是天位大成。
　　由于灵海中的这个变化，在有的星域，也会将天位境称之为金丹境。
　　不过在真正进阶金丹之前，需要将地阶修炼到大圆满境界，达到俗称“假丹境”的程度才可。
　　石牧现在的修为距离假丹境，还差一些火候。
　　他思量片刻，决定再次闭关一段时间，先尝试一下。
　　石牧挥手打出数道光芒，洞府之外亮起一阵光芒，凝聚成数层法阵将洞府层层包裹。
　　他翻手取出一枚阳芝丹服下，闭目修炼起来，身上亮起红色光芒。
　　转眼间三月时间过去，密室之中，石牧睁开眼睛，体表红色光芒环绕，形成一个极近完美的圆球。
　　他眉头微皱，叹了口气。
　　三月苦修，可惜他的修为还没能达到假丹境，总是差了那么一丝。
　　“看来假丹境不是那么好达成的，还是按照赤猿火经上所言，去寻寻看千年火参吧。”石牧喃喃自语。
　　在赤猿火经最后，提到了一个将火经修炼到大圆满的方法，就是用一种罕见的火参，调配出一种灵液，连续服用七七四十九日，借助火参之力，一举突破。
　　石牧原本不打算用这个法子，依靠苦修达成，但是现在看来自己是太小看假丹境的瓶颈了。
　　他心中思量，豁然站了起来，朝着外面走去。
　　片刻之后，一道赤色遁光飞出灵地，朝着玄灵塔而去。
　　……
　　半日之后，通流坊天宝阁中走出一个青袍青年，正是石牧。
　　只是此刻的他，脸色却似乎有些不太好看。
　　那个胖管事一脸赔笑的陪在一旁，将其送了出来。
　　“石道友，真是万分抱歉，只是千年火参实属可遇不可求的宝物，我天宝阁也已经有近百年没有经手买卖过此物了。”胖管事满脸歉意。
　　石牧如今已经贵为千年弟子，胖管事自然对其越发恭敬讨好。
　　“掌柜言重了，石某也知道此物难寻，不过掌柜交集广泛，还请替帮石某留意一下，若是哪里有千年火参出现，务必通知我。”石牧说道。
　　“这个当然，我等下立刻吩咐安排下去，替石道友调查此事。”胖管事说道。
　　“有劳了。”石牧拱了拱手，然后朝着远处走去。
　　胖管事见石牧走远，立刻朝着店内走去，翻手取出一枚白色传讯令牌。
　　石牧负手在背后，行走在通流坊街道上，眉头紧皱。
　　他来通流坊之前，已经先到宗门的百珍谷，仙药斋等地询问过，也没有找到千年火参，通流坊这里已经是他最后的希望了，没想到也是没有。
　　石牧沉吟良久，考虑着是不是到万法阁发布一个任务，寻找千年火参，反正他现在玄灵点颇多。
　　“咦，这不是石师弟吗？久违了。”就在此刻，一个声音从旁边传来。
　　石牧脸色一动，转头看了过去，只见不远处一个白衣青年站在一处店铺门口，面带笑容的看了过来，正是那个曾经给他和獠山等人比试做过裁判的千年弟子徐元。
　　“徐元师兄，许久不见，别来无恙。”石牧走了过去，点头道。
　　“石师弟，今日来到通流坊，是要买什么东西吗？徐某不才，在这通流坊也开设了几家商铺，若是石师弟有需要帮助的地方，徐某可以效劳。”徐元笑道。
　　石牧闻言眼神一闪，随即笑道：“徐师兄好生厉害，身为千年弟子，在这通流坊竟然已经有了几处商铺，真是有为，让石某汗颜无地啊。”
　　“石师弟客气了，徐某也是借助家族之力，才开了几家商铺，算不得什么。”徐元笑道。
　　两人笑谈了片刻，石牧将话题引到了自己此行的目的上：“石某今日来到通流坊，正是要购买一样珍稀之物，可惜找了几个地方，都没能找到。”
　　“哦，是何物？”徐元问道。
　　“石某想要一株千年火参，年份越久越好。不知徐元师兄能够帮忙找到？”石牧满目希翼的看着徐元，说道。
　　“千年火参！”徐元闻言，脸色微微一变，沉吟了片刻。
　　“石师弟若是不急，不妨到店铺中小坐片刻，徐某需要一点时间调查一下。”他说道。
　　“好，麻烦徐师兄了。”石牧说道，随着徐元走进商铺，来到一处偏厅坐下。
　　徐元安排了侍从服侍，奉上灵茶灵果，匆匆走了出去。
　　石牧没有喝茶的心情，在偏厅坐了小半个时辰，徐元从外面走了进来，脸上露出略带歉意的苦笑。
　　石牧心中一沉，暗暗叹了口气。
　　“真是抱歉，徐某刚刚调查了一下，没能找到千年火参的下落，家族中我也询问了一下，可没有存货。”徐元开口道。
　　“无妨，此物我已经找了一段时间，都没能找到，徐师兄不必如此。”石牧面带失望之色，勉强开口道。
　　“石师弟也不必失望，徐某商铺中虽然没有此物，但是我刚刚询问了几位千年弟子，倒是有些意外收获。”徐元话锋一转的如此说道。


第五百七十三章 方家堡
　　“当真！是什么消息？”石牧又惊又喜的问道。
　　“我有一位族弟，他在本门万法阁当值，刚刚我传讯于他，询问关于千年火参之事，他说万法阁中前段时日有人发布了一个任务，奖励正是千年火参。”徐元说道。
　　“好，我这就动身去万法阁。”石牧闻言，站了起来。
　　“石师弟可是打算接下那个任务？”徐元问道。
　　“不错。”石牧想也没想的立刻回道。
　　“听我那位族弟说那个任务难度不小，虽有不少人因为看中那个任务奖励，去尝试过，但是都没有完成，甚至有人陨落其中。石师弟若是去接这个任务，一定要当心。”徐元说道。
　　“多谢徐师兄提醒，石某定然铭记在心。”石牧点头说道。
　　“石师弟客气了。”徐元淡淡一笑。
　　“今日徐师兄相助之恩，石某绝不会忘，日后若是需要石某帮忙，请尽管开口。”石牧神色郑重的拱了拱手，快步离开了这里。
　　……
　　片刻之后，石牧的身形出现在了万法阁之中。
　　此处人数和之前相比，似乎稀少了不少，整座大厅显得有些冷清的样子。
　　石牧见此情形，不由想到齐风说过的那个神秘的宗门任务，或许宗门里的人都去做那个任务了吧。
　　他摇了摇头，不再想这些，走到任务石碑前，快速浏览起来。
　　很快，石牧眼前一亮，一行小字映入其眼中。
　　任务的内容是探索一处矿脉，潜入其中取出一样东西，奖励除了千年火参外，还有不少灵石。
　　发布者是碧波星上的一个方姓家族，其需要探索的矿脉也在碧波星之上。
　　“碧波星……”石牧喃喃说道。
　　碧波星是东圣星附近的一个星球，属于青兰圣地四大附属星球之一，不过确实距离东圣星最近的一颗。
　　碧波星的情况，他在典籍中看到过一些，据说那里天地灵气浓郁程度不属于东圣星，且拥有一种极为特别的灵土，尤其擅长培育各种灵草灵材，缩短成熟年份，在整个弥阳星域中也是大大有名，被有“青兰药圃”之誉，难怪能拿出千年火参作为奖励。
　　不过可惜的是，那种灵土不知何故，一旦离开碧波星，便会沦为普通土壤。
　　任务后面还有一些说明，那处矿洞深处地下，由于附近有很多特殊金属矿藏的缘故，地底充满了一种诡异的磁场，极大限制了真气和法力的运转。
　　石牧眼神微闪，心中有些惊讶。
　　竟然有这种限制真气法力的天然磁场，类似一些阵法效果了。
　　这个任务果然不简单，真气法力被限制，修士基本发挥不出实力，难怪接连有人失败。
　　不过，不管这个任务多么困难，他也要接下来。
　　而且以他修炼的功法而论，对于这个任务反而优势不小。
　　石牧一念及此，翻手取出玄灵璧一挥，一道青光从任务石碑上飞出，落在他的玄灵璧上。
　　接了任务，他没有在万法阁多待，立刻走了出去。
　　小半个时辰之后，石牧来到玄灵塔中的一座巨大殿堂。
　　大殿之中是一个个大型的传送法阵，散发出各色光芒。
　　此处是青兰圣地连接各大星球的星际传送法阵，其中正有前往碧波星的，不过费用可不便宜，单程每次需要耗费五点玄灵点。
　　石牧走了进去，来到一座数丈大小的法阵前。
　　“这位师兄，敢问你可是要前往碧波星？”法阵旁站着一个青衣女子，只有地阶初期修为。
　　石牧点了点头，翻手取出玄灵璧，支付了玄灵点。
　　“原来师兄是千年弟子，小女子失敬了。”青衣女子恭敬地说道。
　　“无妨，我有些赶时间，快些传送吧。”石牧摆了摆手，踏上了传送法阵。
　　他朝着周围看去，大殿之中的传送法阵足有数十个，连接弥阳星域的各处星球，心中不由得感叹青兰圣地实力之可怕。
　　青衣女子取出了一块令牌，口中诵念咒语，挥手打出一道白光。
　　整个法阵剧烈运转，刺目光芒猛然一闪。
　　石牧身体一阵天晕地转，回过神来出现在了另一个石殿之中。
　　石殿一旁的空地上，一个面色苍白，头生双角的青年男子盘膝而坐，神情有些冷淡，看了石牧一眼，便又闭上了眼睛。
　　石牧没有理会此人，快步走出了石殿。
　　大殿之外是一处城池，面积不小的样子，比得上东圣星上的一些中型城池了。
　　城池中颇为热闹，里面各种商铺林立，有不少青兰圣地也少见的灵草灵材。
　　若是平日，石牧估计会在这里好好逛一逛，购置一些灵材灵药回去，不过他现在心中满是千年火参的事情，根本无暇兼顾其他。
　　他先在城中购买了一份碧波星的地图，辨明了方家的位置，而后便祭出青翼飞车，朝着方家方向飞遁而去。
　　碧波星作为东圣星的附属星球，面积远没有东圣星广大，石牧只飞了一天一夜，便来到了方家所在。
　　这一路上，他发现了不少废弃矿脉，这一幕让其不由想起了在蓝海星上的情景。
　　不过如今他也无暇去管顾这些。
　　连绵的山峰之中，一座巨大的城堡建造在其中，古堡占地面积颇大，足有二三十里。
　　整个古堡被一座巨大阵法笼罩，阵法有幻术的效果，寻常人即便靠近，也发现不了阵法后面的古堡。
　　不过石牧有金睛神通，些许阵法效果自然瞒不过他。
　　他在古堡外停下，双目金光流转下，四下环视了一圈，而后挥手打出一道赤色光芒，飞入了阵法某处。
　　“轰隆”一声，古堡外的光幕微微震颤了一下。
　　片刻之后，一声尖锐嘶叫从里面传出，阵法光幕裂开一道缝隙，从中飞出了一只巨大青色飞鹰，翼幅足有七八丈大小，双目如炬。
　　鹰背之上，一前一后的站着两个身穿灰色锦袍的青年，都是人族。
　　一人脸颊狭长，细眉细眼，眼神有些阴冷，另一人身材矮小，圆脸微胖，脸上始终带着笑容。
　　两人都是地阶修为，身上带着一股淡淡的剑意。
　　站在前面的那个细眼青年，修为更是达到了地阶后期，比石牧也差不了多少的样子。
　　“阁下何人，来我方家堡所为何事？”细眼青年上下打量了一下石牧，语气不善的喝问道。
　　石牧一怔，随即心中苦笑一声。
　　他平日很少穿青兰圣地的弟子服饰，现在要多费些唇色了。
　　“我是青兰圣地千年弟子石牧，在宗门接到了你们方家发布的任务，特地赶来此处。”石牧取出了玄灵璧，说道。
　　“圣地千年弟子！”两人对视一眼，石牧虽然一身便装，但是玄灵璧却做不得假。
　　“不过……”细眼青年目光一转，开口说道。
　　“原来是石道友。在下方靖德，这位是在下族弟方靖海，石道友请到堡内一叙。”未等细眼青年说完，圆脸青年脸上堆起笑容，当先从鹰背上飞身而下，在前面引路，朝着阵法禁制里面飞去。
　　石牧点了点头，飞身跟了上去。
　　细眼青年方靖海似乎面色有些不悦，但还是催动青色飞鹰跟了上去。
　　三人很快穿过阵法，来到了里面。
　　石牧刚刚依仗灵目神通，大致看到了里面的情况，但是此刻真的进来，巨大古堡呈现在眼前，仍是眼前一亮。
　　眼前这些古堡一个个气势雄奇，颇为不凡，各处古堡座落有致，隐隐有些玄妙在其中。
　　“小小地方，让石道友见笑了。”方靖德说道。
　　“哪里，贵堡很是不凡，让人大开眼界。”石牧笑道。
　　“石道友，我看阁下只有地阶后期修为吧？恕我直言，这三个月里，已经有数批圣地弟子前来接受此任务，所有人可都是天位境修为，但结果都是铩羽而归，甚至有人陨落其中。阁下一个地阶弟子，真有信心完成任务吗？”方靖海阴测测地说道，语带讽刺。
　　“靖海，这位是圣地来的贵客，你怎么如此说话！”方靖德说道。
　　“我只是实话实说而已，若是他不幸死在矿洞里，我们方家可要花费很多口舌向圣地解释了。”方靖海冷笑了一声，看了石牧一眼，身形化为一道灰光，朝着下方古堡飞去，将两人撇在了后面。
　　“石道友，还请见谅，靖海他性格就是如此，在下代他向道友赔罪。”方靖德歉意的朝着石牧说道。
　　“无妨。”石牧摆了摆手。
　　两人很快落在了古堡中的一处广场上，几个气势不凡的灰衣人迎了上来，之前那个方靖海位列其中，看向石牧的目光满是不屑。
　　石牧眼神一闪，最前面的一个灰色锦袍老者气息内敛，赫然是一名天位境武者。
　　而且几人身上都散发出一股淡淡剑意，和凌风师兄给人的感觉差不多。
　　之前的方靖德和方靖海也是一样，不过石牧倒是没有在意。
　　看来这个方家修炼是一种剑修神通。
　　“阁下是青兰圣地石牧道友吧，老夫方博正，乃是方家现任家主，欢迎光临方家堡。”天位老者拱手道。
　　“方家主客气了，石某也只是来完成贵家族任务的，诸位不必如此客气。”石牧说道。
　　方博正上下打量了石牧一眼，眼神微闪，不过还是客气的将石牧请到了附近一座古堡内。
　　彼此客套了一番，石牧便问起了任务之事。
　　“石道友倒是雷厉风行之人。”方博正淡淡一笑，随即面色一正。
　　石牧见此，也正了正坐姿，做出一副洗耳恭听的样子。


第五百七十四章 取剑
　　“此次的任务是探索一处幽月铁矿，取出里面的一样东西。矿洞里的情况已经在任务描述中进行了说明，那里充斥着一种天然磁场，极大的限制了修士的真气法力，故而我方家才对其束手无策，只得向圣地求助。”方博正说道。
　　“此事石某已经知道，不过不知方家想要从里面取出何物？”石牧点了点头，问道。
　　大厅之中此刻除了方博正和两位中年男子，和那两个迎接石牧的青年，其他人都退了出去。
　　几人对视一眼，方博正开口道：“是一柄残剑。”
　　说着，他挥手取出一块玉简，递给石牧。
　　石牧神识探入其中，玉简上是一幅图画，画上是一柄黑色断剑，样式颇为奇特。
　　“此剑看起来似不一般，诸位如此紧张，应该是贵家族的宝物，不过此剑为何会在那矿洞中？”石牧退出神识，沉默了一下，问道。
　　“此乃我方家密辛，石道友虽身为圣地弟子，但也请不要探查我方家之事。”一旁一个酒糟鼻的中年男子冷声说道。
　　“石某无意窥探贵家族的辛密，不过是觉得知晓此事真相有助于完成这次任务，想必诸位也希望石某能取回这柄宝剑吧。”石牧淡淡说道。
　　酒糟鼻中年人闻言，眼神闪烁，沉默了下来。
　　“哼！前提是你真的有能力从幽月矿洞中取出古阙残剑。”方靖海冷冷开口。
　　“靖海，不得无礼！”方博正闻言，立刻开口训斥到。
　　“这位方靖海道友从刚刚开始，似乎便对石某颇为不满。”石牧看了方靖海一天，如此说道。
　　“方某只相信真正有实力的人，对于一些滥竽充数之辈，从来都是如此。”方靖海昂然道。
　　“是吗……”石牧口中吐出这两个字，眼神扫了其他人一眼，脸上忽的露出一丝洒笑。
　　他右手黑光一闪，一股滔天寒气骤然浮现，并席卷了整个大厅，大厅仿佛突然出现在了酷寒无比的冰原，冻得人全身骨髓也僵硬。
　　咔咔！
　　大厅中凭空出现一层厚厚的坚冰，方靖海，方博正，还有其他人都被凭空出现的一层坚冰覆盖了身体。
　　几人脸色大变身上散发出各色光芒，试图挣脱白色坚冰，但是除了方博正周围的坚冰出现了裂缝，其他人身上的坚冰纹丝不动。
　　石牧再次一挥手，右手黑光流转，满屋的坚冰飞快缩小，最后尽数融化。
　　大厅中的寒气尽数消失，桌椅地面都没有出现一丝裂缝，仿佛那些坚冰从没出现一般。
　　方博正等人有些惊恐的看着石牧，不单单是为了石牧施展出的恐怖寒冰神通，还有他对寒冰之力出神入化的掌控。
　　其实石牧只是通过自身对于空气中的水元素感应力，通过玄功二转的至阴之力将这些水汽瞬间凝固，以达到一举震慑的效果。
　　以其小九转玄功对于至阴之力的调动和表现，倒也不用担心别人认出他修炼的乃是圣地三大造化神通之一的九转玄功。
　　“诸位，石某的实力是否让你们满意？或者还需要再试探一下？”石牧没有看方靖海，而是淡笑的看向方博正和其他两个中年男子。
　　方博正脸上微红，露出讪讪的笑容。
　　他表面虽然客客气气，但确实暗中指使方靖海，试探石牧的实力。
　　“石道友实力强大，我等佩服。”方博正拱手说道。
　　“方家主客气了，那么我们现在能谈谈任务的细节了吧？”石牧说道。
　　方博正微一沉默，挥了挥手。
　　方靖海和方靖德二人走了出去，大厅中只剩下了石牧四人。
　　“那柄残剑名为古阙剑，虽然只是一柄残剑，但却是我方家的传家至宝。”方博正正色说道。
　　“看得出来，诸位修炼的都是剑道神通。”石牧点头说道。
　　“不错。”方博正点了点头，随即脸色黯淡了下来。
　　“说起来也是家门不幸，数年前我方家出了一个叛徒，竟然盗走了那柄古阙残剑，不过后来他也被家族之人围困追赶，逼退到了那个幽月矿洞附近，那人眼见无法逃脱，竟然带着古阙残剑遁入了那幽月矿洞中。我们多年来屡次试图进入矿洞，找回那古阙残剑，但是都没能无法做到，实在没有法子，才求助于圣地。”方博正苦笑道。
　　其他两个中年人脸色也有些讪然，这等家丑之事自然不想外人知晓。
　　石牧听完，缓缓点头，而后又开口问道：
　　“既然方家尝试过多次，应该对那个幽月矿洞内的情况有不少了解吧？”
　　“矿洞有磁场禁锢法力，此事倒也没有什么，只是这些年洞中不知为何，诞生了许多诡异的妖虫，防不胜防，我等修为又被禁锢，故而根本无法深入。”方博正说着，又取出了一块玉简，递给石牧。
　　“这里面是我们方家这些年来对那幽月矿洞内部探索，获得的一些资料。”
　　石牧伸手接了过来，神识探入其中，眉梢微微一挑。
　　玉简中列出了几种诡异妖虫，还有方家探索到的矿脉内地图。
　　片刻之后，石牧退出了神识。
　　“这些妖兽，方家主可找到什么应付之方？”他沉默了一下，问道。
　　方博正有些郝然的摇了摇头，道：“这些妖虫一个个似乎以吞噬矿洞内的幽月铁矿为生，身体坚硬无比。我们想尽了法子，但是术法符箓等物虽然能在洞内释放，但是根本伤不了他们，只有一些禁锢类符箓能略微困住它们片刻，但是也无法给予大的伤害。”
　　石牧眼神闪烁，脑海中考虑着各种对策。
　　“不过那些妖兽似乎对一种叫做幻蜃藤的药材气味很是讨厌，我们用这种药材制造了一种幻蜃烟，倒是可以暂时驱赶那些妖虫一二。”方博正家主又说道。
　　石牧点了点头。
　　双方又聊了片刻幽月矿洞的事情，这才结束了会谈。
　　此刻天色已晚，方博正便邀请石牧在此处住上一晚，明日再去幽月矿洞，石牧也没有拒绝。
　　入夜，石牧的房间之中。
　　他伏案刻画符箓，右手亮起阵阵白光，注入了一张蓝色符箓之中。
　　蓝色符箓复杂无比，散发出阵阵强大寒气波动，显然是一张上品符箓。
　　片刻之后，符箓便绘制完毕，石牧随手将其放在一旁，那里已经叠放了十几张。
　　他看着手中的蓝色符箓，心中叹息。
　　这些年他来到青兰圣地，一直忙于修炼，符箓一道已经很久没有研究，还是只能绘制上品符箓。
　　在圣典阁中国，极品符箓典籍并不少，只是他一直没有时间去专研，否则明日矿洞之行应该多些把握的。
　　石牧心中暗暗下定决心，等完成这个任务，定要抽个时间，好好专研一下符箓之道。
　　……
　　方家堡一个房间之中，方博正和那两个中年男子，还有方靖海，方靖德等人汇聚于此。
　　“家主，你觉得那个石牧明日有希望完成委托吗？”酒糟鼻中年人看向方博正，问道。
　　“那人虽然只是地阶后期修为，但是实力着实不弱，今日你们也亲眼看到了，感觉若是真的临阵对敌之时，被这么封住行动，哪怕是短短一两息功夫，意味着什么，你们也应该清楚。”方博正没有说话，另一个绿发中年男子开口说道。
　　“那人的寒冰神通确实厉害，但是进了幽月矿洞，所有真气法力都无法施展，神通再厉害有什么用。”酒糟鼻中年人哼道。
　　此言一出，绿发中年人沉默了下来。
　　“此人不仅功法了得。我从其进入山门后，便一直细心观察，发现其身上散发的气息有些特别，修习的功法应该也偏向于肉身淬炼之道，进入矿洞应该有不小优势。另外，我方才也着手了解了一下，此人正是数年前闯过幻魔道，以地阶修为晋升千年弟子的那人。”方靖德说道。
　　此言一出，其余几人纷纷露出诧异之色，方靖海更是一脸不可思议。
　　“靖德做的不错，如此看来，此人倒也值得一试。”家主方博正点头道。
　　家主开口，其他几人互望了一眼，都没有再说什么。
　　……
　　第二日一大早，方家一行数人和石牧离开了方家堡，朝着西北一个方向飞去。
　　小半日后，众人来到一处深山之中，在一处荒凉的矿山上降落下来。
　　石牧朝着周围看去，周围是一处开采废弃的矿脉，看起来已经荒废很久的样子。
　　一落地，他便感觉到地下有一种诡异力量弥漫，他体内真气法力运转受到了些许影响，看来应该是那诡异的地下磁场。
　　“石牧道友，那幽月矿洞在里面。”方博正一行徒步朝着矿山深处走去。
　　石牧闻言，迈步跟了上去。
　　一行人走了大约一刻钟，来到一座山峰附近，站到了一个巨大黑色矿洞口，周围的岩石上能看到一些闪耀着诡异蓝光的小金属块。
　　到了这里，一股更加明显的奇异幽冷之力作用在了石牧身上，他体内真气运转立刻迟滞许多。
　　“这里就是幽月铁矿了。”方博正说道。


第五百七十五章 深入矿洞
　　就在此时，两旁的巨石后，人影闪动，从中窜出三名身着灰衣的男子，齐齐朝着方博正拱手行礼道：
　　“见过家主！”
　　“那叛徒这段时日可有什么动静？”方博正问道。
　　“我等寸步未离，未曾见那叛徒出现。”为首的一名方脸中年人如此说道。
　　方博正点了点头，转身对石牧解释道：“石道友，这幽月铁矿只有此一个出入口，自从那叛徒逃入其中，我便派人星夜值守于此，在此期间其未曾出现过。此前潜入矿洞者，已有两人陨落其中，也不知是否与此人有关，此外，根据生还者所述，似乎并未发现此人踪迹。”
　　石牧点了点头，便要朝着里面走去。
　　“石道友，请稍等。”方博正突然开口，一翻手掌，取出一个小布袋和一张白色符箓。
　　布袋里面装着十几枚黑乎乎的圆球，散发出一种刺激性的气味，而那白色符箓散发出一种空间波动。
　　“这圆球正是昨晚说过的幻蜃烟，石道友可带在身上。还有这符箓是传送符，若是到了万急之时，石道友还是以性命为重，我方家不会有什么怨言。此外，若是遇到那名叛徒还活着，还望不要手下留情，此人尤善妖言惑众，莫要被其蛊惑反受其害，直接斩杀即可。”方博正说道。
　　“多谢方家主。”石牧眼神一闪，也没有拒绝，接过两物后，朝着在场众人微一拱手，便转过身大步走了进去，很快消失在了众人视野。
　　“你们继续守在这里，若有任何风吹草动，立即回报。”方博正又对那三名守卫如此吩咐道。
　　“是，家主放心！”三人齐声应道。
　　方家诸人对视一眼，而后在方博正的带领下，折返离去。
　　石牧缓步朝着洞内走去，双目金光闪闪，时刻提防着周围的一切。
　　矿洞内越是往深处走，洞壁上的那种蓝色矿石越多，散发出阵阵晶莹的蓝光，将洞内映照得明暗斑驳不定，不过在石牧的灵目加持下，自然不会受其干扰影响。
　　随着深入洞穴，那诡异的磁场之力逐渐增强，石牧只觉身处这磁场之中，丹田中，无论真气还是法力运转速度都大减，有种即将停滞的趋势。
　　一炷香后，石牧蓦然停住了脚步，面上闪过一丝沉吟。
　　此刻他体内真气尚能运行，不过照此趋势，再继续前进没多久，恐怕就不行了。
　　他眼神闪烁，低喝一声，身上金光大放，体表长出了无数金色鳞片，覆盖住了全身。
　　同时他张口吐出如意镔铁棍，变化到丈许长，提在手中。
　　做完这一切后，石牧心中稍安几分，旋即继续抬步前进。
　　又深入了十几丈，磁场越来越强，他体内真气法力被完全禁锢，丝毫动弹不得。
　　不过双臂的阴阳之力还能略微驱使一二，所幸他体表的金鳞没有因为真气被禁锢而消失，还覆盖在他身体表面。
　　此外，让其颇为欣喜的是，融入陨铁的如意棒中积蓄的真气，竟可以不受磁场影响，仍可催动变化大小。
　　就在此刻，“咻”的一声锐响，一道白色光线从旁边飞射而来，打向石牧的脑袋。
　　石牧脸色微变，迅疾躲闪，白色光线“啪”的一声，打在了旁边的洞壁上，直没入其中。
　　他眼神一闪，那白色光线似乎是一种类似蛛丝般的东西。
　　未及其细想，只听“呼”的一声，一个磨盘大小的黑影从旁边飞射而来，速度飞快，竟然带出了道道残影。
　　石牧定睛一扫，身形随即摇晃了一下，再次躲过了黑影的扑击，同时他手中如意镔铁棍一挥，双方错身之极击中了黑影。
　　“嘭”的一声！
　　黑影被打飞了数丈，撞在了墙壁上掉了下来。
　　却是一头通体布满蓝灰色斑纹的巨大蜘蛛，全身散发出淡淡金属光泽，口中獠牙外凸，一双绿油油的幽冷眼睛，看起来很是吓人。
　　石牧自然不会被这蜘蛛吓住，这东西他在方家提供的玉简资料中看到过。
　　不过他心中也是有些暗暗吃惊，这蜘蛛明明被自己如意镔铁棍这一下实打实的击中，此刻看起来竟然恍若无事。
　　咻咻咻！
　　蓝色蜘蛛身体刚刚稳住，立刻再次发动了攻击，张开喷出几道白色蛛丝，打向石牧下盘。
　　石牧冷哼一声，身形一晃，躲过几根蛛丝，朝着蓝色蜘蛛扑了过去。
　　蓝色蜘蛛复眼光芒一闪，不闪不避，似乎石牧扑来正合它的心意。
　　就在石牧方一进入其前方三丈之时，其身体猛然一弹，跃到了半空，两只前爪浮现出淡淡冰冷蓝光，朝着石牧当头劈下。
　　石牧手臂一挥，手中如意镔铁棍骤然伸长数倍，同时化为一道黑影，后发先至的砸在了蜘蛛脑袋上。
　　棍影发出刺耳的尖啸声，上面浮现出淡淡白色气芒。
　　“苍鹰盖顶！”
　　“噗”的一声，蓝色蜘蛛脑袋碎裂开来，蓝色血液飞溅，尸体砸在洞壁上，抽搐了几下，不动了。
　　石牧挥手收起了如意镔铁棍，看也没有看那蜘蛛一眼，继续朝前面走去。
　　他没有走多远，前方再次浮现出一股阴寒气息，跳出了一头差不多的蓝色蜘蛛。
　　石牧已经掌握了这种蜘蛛妖兽的攻击方式，手中长棍呼啸盘旋，“砰砰”几声闷响，便将之击杀当场，甚至都没有动用通天棍法。
　　他继续前进，不时碰到一些妖虫。
　　蜘蛛，蝎子，甚至还有蝙蝠。
　　这些妖虫身体表面都呈现金属光泽，且躯干坚硬无比，甚至赶上了寻常灵器的程度。
　　不过，这些妖虫攻击手段也比较单一，都是用身体作为武器，石牧虽然无法动用真气，但是纯以肉体之力施展通天棍法，威力也是极大，没有花费多少工夫便将它们悉数击杀当场。
　　“嘭”的一声闷响！
　　石牧手中如意镔铁棍一晃之下，化为三道棍影，不分先后，同时击中了一头一人多高的螳螂妖虫，将其直直打飞了出去。
　　“轰”的一声！
　　螳螂妖虫撞在岩壁上再摔落地上，身体扭曲成几段，口中蓝色汁液狂喷，眼看是不活了。
　　他轻呼了一口气，微微有些喘息。
　　到了这里，方家探索过的通道路线已经早已走完。
　　此刻他的体内一丝真气也无法驱动，双臂的阴阳之力也被禁锢，单凭肉身连续击杀这么多妖虫，以他的身体也有些大感吃不消了。
　　石牧手伸进怀里，取出一个玉瓶，倒出一枚白色丹药服下。
　　没有真气炼化，药力发挥作用慢了很多，不过仍然让他精神一振。
　　石牧正要继续迈步前进，突然感到一阵毛骨悚然的寒意。
　　他脸色微变，急忙严神戒备。
　　沙沙沙……
　　一阵声音从前方传来，一个巨大身影出现在前面。
　　是一头水桶粗细，四五丈长的碧绿蜈蚣，每一节身体都锃亮而狰狞，刀锋一般的爪子划过地面铿铿作响，火星飞溅。
　　石牧脸色首次凝重了起来，这头蜈蚣妖虫给他的压迫远远超过之前遇到的所有妖虫。
　　碧绿蜈蚣昂起了头，幽绿的眼睛盯着石牧，率先发动了进攻。
　　它大口一张，一道黑芒从口中喷出，迅疾如雷的飞射而来，一闪便到了石牧眼前。
　　一股令人作呕的腥臭之气扑面而来。
　　石牧原本正要用如意镔铁棍击碎黑光，此刻脸色一变，脚下一旋，朝着旁边躲闪开来。
　　“啪”的一声，黑光擦着石牧的身体飞了过去，击中了地面，飞溅爆裂开来。
　　原来是一股黑色毒水，地面立刻发出一阵“嗤嗤”声音，仿佛冰雪遇到高温般，瞬间融化，被腐蚀出了一个大坑。
　　石牧瞳孔一缩，这里的地面坚硬如铁，竟然也被腐蚀融化，可见其毒之厉害。
　　他右臂一阵专心疼痛突然传来，上面赫然有几个小孔，刚刚躲闪的时候几滴黑色液体飞溅击中了他的身体，金色鳞片竟也被腐蚀穿透。
　　不过幸好只是几滴，穿透了金色鳞片，腐蚀之力也消耗殆尽，未触及皮肤。
　　吱吱！
　　绿色蜈蚣口中发出一阵尖锐叫声，身躯一扭，数丈长的身体仿佛弓弩般射出，一闪便扑到了石牧身前，两只最前端的利爪划过一道寒光，劈斩向了石牧身上。
　　石牧不及防下，刚刚举起手中如意棍，只听“砰”的一声，双臂一麻，接着胸口一痛，被一股巨力打的倒飞而出，直飞出十余丈，“嘭”的一声撞在地面上。
　　胸口出现一道深深的伤痕，鳞甲碎裂，鲜血蜂拥而出。
　　石牧一个翻身跳了起来，脸色苍白。
　　他刚刚只来得及用用如意镔铁棍格开了一只利爪，否则此刻胸口就是两道伤痕了。
　　“嗖”
　　一道绿影飞射而来，那头绿色蜈蚣紧追而至，丝毫不给他一点余暇。
　　石牧冷哼一声，脚下一点，身体倒飞而出，同时他手在怀中一摸，猛然一挥。
　　三张黄色符箓飞射而出，“嘭”的一下碎裂开来，化为三团黄云。
　　黄云飞快变形，化为三座土黄色的牢笼，当头罩在了绿色蜈蚣身上。
　　上品符箓，城郭土牢符！
　　绿色蜈蚣身体一僵，飞窜的身体被三座牢笼牢牢禁锢，数丈长的身体只有头尾能够小范围的活动。
　　“孽畜，去死吧！”
　　人影一闪，石牧出现在蜈蚣上空，手中如意镔铁棍骤然涨大了数倍，划过一道黑影，狠狠击向蜈蚣头顶。


第五百七十六章 丑陋男子
　　一声金铁交击的巨响，火星四溅。
　　蜈蚣硕大的脑袋被一棍子打的陷入地面，但是却没有多少伤痕，只是口中喷出了绿色血液。
　　碧绿蜈蚣口中发出一声大吼，身躯奋力挣扎扭动，体表上浮现出一个个诡异的环形花纹，散发出刺目绿光。
　　三座黄色牢笼剧烈颤抖起来，咔咔浮现出几道裂纹，似乎马上便要碎裂崩溃。
　　石牧眉头紧皱，正要再取出两张困禁符箓。
　　蜈蚣尾巴一翘，尾端的一根根钢刀般的长足对准了石牧。
　　下一刻，蜈蚣尾巴猛然一抖，那些长足居然离体飞射而出，闪电朝着石牧刺来。
　　石牧脸色大变，顾不得施展符箓，身体朝着旁边躲闪。
　　只是那长足实在太多，石牧两条手臂挥动，手中如意镔铁舞成了一个巨大风车。
　　“狂龙乱舞！”
　　铿铿铿！一阵乱响！十余根长足被棍影击飞。
　　不过就在此刻，“嘭”的一声，禁锢在碧绿蜈蚣身上的三座土牢同时崩溃开来，碧绿蜈蚣脱困而出，眼睛看向石牧，射出无尽的凶光。
　　它在这洞穴之中乃是霸王般的存在，除了矿洞深处的那个人类外，何曾再受过此等屈辱。
　　此前有两个自诩修为高深之人，最终还不是成为了它腹中餐！
　　碧绿蜈蚣口中嘶叫了一声，飞扑了过来，大口张开，似乎要再次喷出那绿色毒液。
　　石牧眼睛一亮，手中如意镔铁棍一闪消失无踪。
　　他单手一挥，一道若隐若现的纤细黑影飞射而出，一闪没入了蜈蚣口中。
　　一道黑光从蜈蚣口中射出，打向石牧。
　　石牧早已先一步脚下一点，身体倒射了出去。
　　碧绿蜈蚣眼中闪过一丝诡异光芒，黑色毒液陡然爆裂开来，化为一片黑色毒雨，笼罩住了方圆数丈的范围，将石牧也笼罩在了里面。
　　石牧脸色一变，不过并非惊慌，手在怀中闪电般一摸，然后挥出。
　　一张蓝色符箓飞出，然后碎裂开来。
　　“铿”的一声，一堵数丈高的蓝色冰墙凭空出现，挡在了毒雨之前。
　　一阵噼啪脆响，毒雨大部分打在了冰墙上，虽然将其腐蚀出一个个深坑，但是总算被挡住了。
　　碧绿蜈蚣大怒，不过就在此刻，前方冰墙后传出一声大喝。
　　“大！”
　　碧绿蜈蚣口中一阵剧痛，下一刻脑袋陡然爆裂开来，漫天汁液四溅，一根黑色大棒将其脑袋从内部生生撑破。
　　蜈蚣无头尸体重重倒在地上，疯狂挣扎了足足一刻钟，才慢慢停止，似乎不敢相信自己就这么死去。
　　石牧从冰墙后面缓缓走出，胸前的伤口已经涂抹了一种绿色药膏，伤口已经不再流血，开始缓缓愈合。
　　他挥手召回如意镔铁棍，将蜈蚣妖丹取出后，没有理会尸体，继续朝着里面走去。
　　这次他足足往前走了大概数里距离，路上没有再碰到一只妖虫。
　　他心念转动，明白了过来，估计是那蜈蚣妖虫太过厉害，其他妖虫不敢来此缘故。
　　不过他也不敢大意，走一阵子便会停下来打量一番。
　　走到这里，矿洞突然慢慢变矮了起来。
　　“难道已经到了尽头……”
　　石牧心中一喜，正要加快脚步，前面忽的传来无数窸窸窣窣的声音，仿佛百虫夜行。
　　他心中一凛，身体贴着洞壁，慢慢往前走去。走过一个转角口，他脸色大变。
　　只见前方赫然出现成千上万的蓝色小虫，形如蚂蚁，汇聚成一片虫流，朝着这里飞快爬了过来。
　　不但是地面洞壁，甚至是洞顶也密密麻麻爬满了蓝色怪虫。
　　石牧心中念头急转，脚下一点，身体瞬间倒射而回，然后悄无声息的落地，朝着来路飞奔而去，没有惊动那些怪虫。
　　片刻之后，他便回到了那个蜈蚣怪虫的尸体附近。
　　他眼神闪烁，赫然一把抓起了蜈蚣怪虫的尸体，拖拽在身后，转身再次朝着前面走去。
　　片刻之后，他再次和那些蚂蚁怪虫相遇。
　　石牧猛然一挥手，蜈蚣怪虫巨大的尸体被扔了出去，正好砸在了虫群中间。
　　蜈蚣怪虫的气息散发开来，加上巨大震动，虫群顿时大乱，就在此刻数个黑球从前面飞了过来，落在了虫群之中。
　　黑球一落地，立刻爆裂开来，化为滚滚黑焰，迅速在矿洞中扩散开，散发出一股刺鼻的怪味。
　　原本就混乱的蚂蚁怪虫更加纷乱起来，发出吱吱叫声。
　　就在此刻，石牧身影从黑色烟雾中飞窜而过，没有发出多大动静，脚在地面，洞壁，甚至洞顶连点，身体仿佛飞鸟一般朝着前面掠去。
　　被踩中的蚂蚁怪虫都处于混乱中，被踩中也没有什么特别的反应。
　　几个呼吸之间，石牧便越过了蚂蚁虫群，没有引起那些蚂蚁的注意，心中松了口气。
　　他身形一晃，朝着前面飞奔而去，很快来到了刚刚遇到蚂蚁怪虫的地方，这才放慢了脚步，继续前进。
　　往前走了一阵，没有再次遇到怪虫。
　　石牧朝着周围看去，此处矿洞越发低矮，已经只有一人多高了。
　　他眉头慢慢皱起，脚步越发放轻。
　　附近的洞壁很是平整，地面也很平坦，似乎被人人为修缮过。
　　石牧心中念头转动，那个方家叛徒逃入了这里长达三年之久，在此等恶劣环境下，按理说应该已经死去了，但是这谁也说不准。
　　矿洞前方再次出现一个转角，石牧身体贴着洞壁，慢慢靠近了过去，眼睛朝着前面看去。
　　他瞳孔一缩，前方赫然已经到底矿洞尽头，是一个十余丈大小的石室。
　　石室中摆放着几个简陋石凳，一个石桌。
　　此刻，一个衣衫褴褛的人正在坐在石桌旁，似乎在费力的啃咬着什么东西，没有发现潜伏在后面的石牧。
　　石牧目光在那人身上停留了片刻，朝着石室其他地方看去，脸色微微一变。
　　那个褴褛身影旁边斜放着一柄黑色残剑，从模样上来看，正是那柄古阙残剑！
　　就在此时，褴褛身影豁然抬头，闪电般一把抓住古阙残剑，猛然转身，一剑刺出。
　　“嗤”的一声，一道模糊黑色剑影从残剑中飞射而出，朝着石牧飞射而来。
　　石牧脸色一变，这里明明无法驱动真气才是，那人怎么会射出剑芒。
　　一声锐响，黑色剑影刺在了石壁上，仿佛切豆腐一般轻易刺穿，点在了石牧胸口。
　　石牧脸色大变，身体一个翻滚，险险躲过了当胸一剑，手在地上一撑，瞬间横移到了数丈之外。
　　“你是什么人！竟然能来到这里！”褴褛人影一剑刺空，眼中闪过一丝惊色，喝道。
　　石牧翻身跃起，此刻他看到了褴褛人影的面容，是一个身材颇为高大的人，但是身体急瘦，皮包骨头一般。
　　他的脸上五官歪斜，脸上皮肤坑坑洼洼，而且是焦黑一片，竟然没有一点平整的地方，仿佛被火烧了一般，其丑无比。
　　“我是青兰圣地弟子石牧，你应该是那个偷走方家残剑叛逃的叛徒吧？”石牧看此人一眼，眼中闪过一丝同情。
　　一旁的石桌上面放着一块血淋淋的东西，看起来应该是一个怪虫的腿部，这个丑陋男子刚刚应该是在撕咬上面的血肉，嘴唇上还沾着汁液。
　　这个山洞没有丝毫天地灵气，也无法吸收进体内。
　　在这里，就算是地阶，天位的存在，也和寻常人没有两样，不进食，只有慢慢饿死。
　　“叛徒……”丑陋男子口中发出嘶哑的笑声，越来越大，最后扬天大笑了起来。
　　不过笑声中却充满了悲哀和愤怒。
　　“阁下，还请将古阙残剑奉还方家吧，你在这里过的不可能好，与其在此处坐拥一件死物，不如将其还给方家，或许还能得到宽大处理。”石牧脑海中想起方博正见到此人，立刻击杀的话语，不过眼前这人实在可怜，他有些下不了手。
　　丑陋男子豁然抬头，眼中透出滔天的恨意，倾尽五湖四海之水也难以洗刷，以石牧的心智也为之一震。
　　丑陋男子大叫一声，身体飞扑而来，手中残剑再次浮现出黑色剑影。
　　他手臂一动，黑色剑影幻化出数道剑影，仿佛莲花绽放，朝着石牧当头刺下。
　　“好剑术！”石牧眼睛一亮，忍不住赞了一声。
　　在此处丝毫无法动用真气，竟然能施展出如此精妙的剑术，感觉犹在他的通天棍法之上。
　　若是到了外面，那还了得，石牧自问也没有把握能击败此人。
　　他手臂一抖，手中如意镔铁棍也幻化出数道棒影，和莲花剑影相撞。
　　轰隆隆！
　　一阵金铁交击的巨响，石牧身体丝毫不动，那丑陋男子脸色却是一变，身体大震，被石牧长棍横击，打飞了出去。
　　石牧眼神微闪，此人剑术虽然精妙，但是力气比起他却远远不如。
　　丑陋男子脸上一红，似乎已经被震伤了身体，石牧的力量实在比他大了太多。
　　数丈之外，石牧身形一动，下一刻突然消失无踪。
　　丑陋男子脸色一变，慌忙朝着周围看去。
　　他身后人影一花，石牧的身影鬼魅般出现，如意镔铁棍如同毒龙出洞，点向丑陋男子腰眼。
　　丑陋男子豁然转身，手中残剑划过一道曼妙弧度，竟然在黑棍临身前拦在了前面。
　　石牧眼睛一亮，随即摇了摇头，手臂一动。
　　如意镔铁棍猛然一弹，划过一道扇形虚影，“嘭”的一声打在了残剑之上。
　　丑陋男子连人带剑被震飞了出去，撞在洞壁上，慢慢滑了下来。
　　“噗”的一声，丑陋男子张口喷出一口鲜血，身体摇晃两下，手中残剑拄在地上这才站稳身体。


第五百七十七章 方家秘辛
　　“阁下道法精深，我方某自叹不如，但阁下缘何要助纣为虐！”那容貌奇丑无比的男子，手拄着古阙残剑，愤怒地咆哮道。
　　“助纣为虐？”石牧听罢一愣，手中动作一缓。
　　此人剑道修为不弱，几乎可与凌风师兄比肩，虽然容貌奇丑，但身上却有一种独特的气质，这种气质只有久居上位者才有可能拥有。
　　“你究竟是何人，为何要盗走方家堡的古阙残剑？”石牧接着又问道。
　　“我是何人？呵呵……我坐不更名，行不改姓，乃是方家堡第三十四代家主方博正，古阙残剑本就为方家家传至宝，只有家主有权执掌，何来盗走之说！”丑陋男子扬天长笑一声，继而大声说道。
　　“若你是方家家主，那让我来寻回古阙残剑的方博正，莫非是冒充的不成？”石牧心中一动，如此问道。
　　“你口中的那个方博正，原名金吾归，乃是数十年前来投奔我方家堡的一名人族散修。我见其资质修为不错，便留他在我族中做了一名客卿长老，却没想到此人包藏祸心，也怪我引狼入室，才终于酿成了今日局面。我恨！”丑陋男子咬牙说道。
　　“到底是怎么一回事？你且仔细道来！”石牧说道。
　　那丑陋男子望向石牧的眼神，微微起了些变化，叹息一声后，开始娓娓诉说起来：
　　“也罢，既然你身为圣地弟子，应可明辨是非曲直，或可还我方某人一个清白。此事还要从数十年前那金吾归在加入我方家后说起。当时我执掌族长之位不过十余年，根基不稳，此人加入时对我十分恭敬，且对于族中之事也颇为上心。起初我也并未完全信任他，直至后来一次强敌来袭，他临危之际救了我一命后，我才渐渐对其信任，并将其视为心腹，收在身边委以重任。此人行事果敢，加上修为不弱，助我一举平定了族中的分歧，坐稳了族长之位。直至大约三年前的一天，我本在族中密室中静修，他却突然来了，说有要事禀告，我不疑有他，便让其进了密室。”
　　“后来呢？”石牧见那丑陋男子说道此处停顿了下来，催问道。
　　“进入密室之后，他突然暴起偷袭于我，用了某种从未见过的毒雾使我反应迟滞，猝不及防下被其擒住。而后他将一只手抚在我脸上，而另一只手抚在自己脸上，用我从未听过的语言，念起了一段古怪咒语。我只感觉面上撕裂般的疼痛，继而就看到他的脸，竟然变得和我一模一样。而我，则变成了现在这副人不人鬼不鬼的模样。”丑陋男子一只手抚着自己满是伤痕的脸颊，黯然说道。
　　“他为何要做这些事情？你后来又是怎么逃脱的？”石牧问道。
　　“他觊觎我族中一件秘宝，故而将我囚禁于密室，留下我一条性命。他不知道的是，我密室内还有一条只有历代族长才知晓的逃生暗道，故而才被我带着古阙残剑侥幸逃脱。”丑陋男子说道。
　　“那你又为何会来到此处？”石牧问道。
　　“我刚一脱逃，他便紧随而至，我无路可走，便只好潜入这条被族中封闭多年的幽月矿中禁地。金吾归那厮知道这洞中的诡异情况，不敢进来，而我也是仰仗着这里的环境和妖虫，才得以在这矿洞深处苟活下来。”丑陋男子说道。
　　“这故事说的倒是不错，但你可有什么办法证明自己的身份？”石牧眉头一挑，问道。
　　丑陋男子单手一挥，擎起宽大的古阙残剑，说道：
　　“这古阙残剑乃是我族中祖传之物，是先祖以血炼之法铸炼的一件异宝，与我族人有血脉联系，非我族中之人不能取用。不信，你可以试试。”
　　说罢，那丑陋男子，竟将那柄大剑往身前一插，退了回去。
　　石牧将信将疑，走上前去，一把握住古剑剑柄，将其提了起来，运转灵力挥舞了两下。
　　只听洞中响起“呼呼”两道风声，却全无宝器毫光亮起。
　　石牧尝试注入真气进入残剑之中，却无丝毫反应，只觉得自己手中握着的是一把厚重的钝铁，丝毫跟灵器法宝扯不上半点关系。
　　而此前他却真真切切的看到丑陋男子催动此残剑如行云流水，流转自如。
　　由此可见，此人倒是没有欺骗自己。
　　“既然这古阙残剑只有你族中之人可以使用，那金吾归又为何要夺取此剑？”石牧将古剑递了回去，心里已经相信了几分，随即开口问道。
　　丑陋男子见石牧这般说道，眼中顿时露出一丝喜色，连忙说道：
　　“那金吾归觊觎的并非是这古阙残剑，而是我族中保存的一部高阶功法《溟水诀》。”
　　“溟水诀？你族中竟有溟水诀？”石牧顿时大惊，连忙问道。
　　他曾在一些野史记载中看到过，据说这《溟水诀》曾是一门在整个弥阳星域中，也都有着赫赫威名的功法。
　　其是何人所创，已经无据可查，不过据传此功法早已失传，乃是千余年前，一名为幽溟上人的散修修炼的功法。
　　当时，此人将这一功法修至臻境，一举成为弥阳星域大能之一，一身造化神通变化莫测，引得无数人瞩目。
　　据说青兰圣祖曾有意将此人招揽，但还未及成功，此人便突然神秘失踪了。
　　而与之一起失踪的，还有《溟水诀》这部高深功法。
　　青兰圣祖也曾动用力量，多方打探和搜集，但最终也没能找回完整的《溟水诀》功法，圣典阁中收藏的，也只是一部残缺不全的功法。
　　石牧记得，就是这部残缺到根本无法修炼的功法，在圣典阁中的兑换玄灵点数，也达到了数千点之多。
　　“不错，我方家祖上曾与幽溟上人有一段渊源，得以拓印过一部完整的《溟水诀》，就收在堡中一处被阵法保护的隐秘暗格之中，这古阙残剑便是打开暗格的秘钥。”方博正说道。
　　“既然你们方家有此奇功，为何无人修炼？”石牧问道。
　　“我方家向来秉承御剑之道，剑道注重修心，最忌杂念，加上当时幽溟上人让祖上拓印此功法，似另有什么隐情，说要替其留存千年。故而祖上留下遗训，方家之人不得修习《溟水诀》。”方博正正色道。
　　石牧听罢，心中思绪快速流转起来。
　　此功法乃是水属性功法，走的是以柔克刚的路子，在特性上属于阴性，而他自己身负至阴之力，对水元素的感应力也不弱，修炼此功法倒是再合适不过。
　　现如今，他的赤猿火经已经修炼到了尽头，正是青黄不接之际，若能得到这部完整的溟水诀，对他接下来的修行无疑有着巨大的帮助。
　　并且，有了之前九转玄功第三转阴阳合一的基础，石牧也不怕先前修炼的火属性功法与之相冲。
　　“我信你是真正的方博正，甚至可以助你重回方家。”石牧说道。
　　“此话当真？”方博正顿时一喜，声音都提高了八度。
　　“我从不说无信之言，自然是真的。只是，那金吾归以千年火参为酬劳，让我来杀了你，取回古剑。而我若帮你夺回方家，你又当如何？”石牧眼睛移向方博正，目光灼灼地盯着他的双眼，问道。
　　方博正垂头思量了一阵后，眼中露出一丝决然之色，开口说道：
　　“你若帮我成功夺回方家，自是我方家恩人！那千年火参自然是你的，而那部《溟水诀》，我也愿意双手奉上。”
　　“给我《溟水诀》？你可考虑清楚了？”石牧问道。
　　“呵呵……我方家已信守承诺留存溟水诀千年之久，如今幽溟上人不知所踪，此物于我方家如同鸡肋，此番又因其招来祸患，你若能帮我，我自当奉上，绝无反悔之理。”方博正苦笑了一声，这般说道。
　　“那便一言为定，你我二人这便返回方家堡。”石牧说道。
　　半日之后，石牧的身影再次出现在了方家古堡外的天空之中。
　　其足踩青翼飞车，背负双手，衣衫猎猎，沉吟不语。
　　就在这时，只听“嗤啦”一声，方家古堡外光幕一颤，从中裂开一道缝隙，两个道人影便乘着一只巨大青鹰，从中飞了出来。
　　正是之前接待他的那两名方家子弟方靖德和方靖海二人。
　　飞临身前，那两人俱是上下打量了一番，见石牧身上没有半点伤痕，脸上也无多少风尘之色，不由得露出了几分疑惑之色。
　　“怎么？石道友莫不是临场心惧，只在那矿道前转悠了一圈，就回来了吗？”细眉细眼的方靖海嗤笑一声，不无讽刺地说道。
　　“靖海，不得无礼。”圆脸青年方靖德呵斥道。
　　方靖海听了，冷哼了一声，却不再说话。
　　“石道友，那幽月铁矿之中的确非比寻常，要从那里面带出古剑，实在不是什么容易之事，你也无需介怀，毕竟前几位天位弟子也没能成功。”方靖德笑了笑，冲石牧说道。
　　“带我去见贵家主吧。”石牧面无表情地说道。
　　方靖德闻言一愣，继而道了一声“好”，便转身飞起，引着石牧朝古堡内飞去。
　　方靖海独自一人站在鹰背之上，望向石牧的背影，冷哼了一声。
　　石牧与方靖德很快落在了古堡中的一处广场之上。
　　方靖德让石牧稍待片刻，自己便前去通知方家家主了。
　　不过片刻，那他就跟随在几个灰衣老者的身后，走了回来。
　　这群人中为首的，自然是方家家主方博正。


第五百七十八章 身份暴露
　　“咦，石道友这么快就回来了，莫非已经寻回残剑了吗？”方博正连客套话都未及说，开门见山的问道。
　　“幸不辱命！”石牧说着，手中光芒一闪，那柄宽大的古阙残剑便出现在其手中。
　　此言一出，连同方博正在内的所有人均是一怔，但看到石牧手中露出之物后，纷纷面现惊诧之色，目光也立即被之吸引了过去。
　　方博正一边伸手过来接住残剑，一边笑着问道：
　　“没想到石道友如此了得，方一出马，便夺回了宝物。对了，那盗剑叛徒已经毙命了吗？”
　　“呵呵，快了。”石牧眉梢一挑，轻笑道。
　　方博正闻言一愣，紧接着便看到石牧单手一抬，拳头略一模糊，接着眼前一道金色拳影迎面冲来，惊得他连忙横剑去挡。
　　“铛”的一声！
　　金色拳影落在残剑之上，顿时被一股巨大力道震得倒飞了出去，一连倒退了七八步，才看看稳住身形。
　　“石牧，你做什么？”一旁的方靖德，圆脸上升起一丝怒色，厉声吼道。
　　“大胆狂徒，竟敢偷袭家主……”
　　“找死……”
　　周围方家众人顿时大惊，纷纷怒喝着，亮出了手中灵器等物。
　　“住手！”
　　就在这时，只听半空之中传来一声暴喝。
　　在场众人皆是一愣，纷纷将目光投向空中，但见一个衣衫褴褛的丑陋男子身影一个空翻后，落在了石牧身旁。
　　“石牧，你竟敢伙同我族叛徒来我方家撒野，是何用意？”方靖海大声叱问道。
　　“混账东西，连我的声音也听不出来了吗？”丑陋男子双眉倒竖，呵斥道。
　　方靖海愣了一下，正要破口大骂之际，肩头却被人一拍，没能骂出口。
　　他回头一看，却见方靖德正按着他的肩头，示意他不要说话。
　　“这声音……是家主？”一名精瘦老者突然叫道。
　　“但这容貌又是怎么回事……”另有一人也惊叫出声。
　　“诸位，我是你们家主方博正！那人是逆贼金吾归，我被这小人暗算毁容，无奈之下才携剑出逃！”丑陋男子抬起手臂，并指遥遥指向握着古阙残剑的“方博正”，怒斥道。
　　“金吾归？他不是三年前就已经死在城外了吗？连尸首都没留下，难道……”立即有人惊呼着说道。
　　“莫听这叛徒信口雌黄，我才是你们的家主，如今古阙残剑已经寻回，速速上前将其诛杀！这石牧身为圣地弟子，勾结叛徒，一同拿下！”金吾归手中古剑一挥，厉声喝道。
　　他这一声令下，场间众人却没有立即动作。
　　所有人的目光都在这两人之间来回游移，显然全都无法确定他们之间，到底孰真孰假。
　　“敢问家主，为何近三年以来，突然要我等加大矿产力度，大肆开挖矿脉？”方靖德突然转身，朝着金吾归方向，朗声问道。
　　“矿产本就是我族中重要资源，加大开采力度，又有何问题？”金吾归厉声道。
　　“若我没记错话，方家组训，要求子孙后代必须量入为出，不得肆意予取予求，做出寅吃卯粮之举。敢问家主可有遵守？”方靖德说道。
　　“今时不同往日，如今方家发展处于关键时刻，自然需要充足资源支撑！”金吾归说道。
　　“那为何族中收益却并未增长？”此前的那名精瘦老者问道。
　　“敢问家主，我族中……”
　　……
　　在方靖德开头后，方家众人你一言我一语的质问起那冒牌的“方博正”，显然他们也对家主近年来性情大变，都感到十分疑惑。
　　“哈哈……其实要分辨真假，很容易。”未等金吾归说话，石牧突然大笑道。
　　说罢，他便跨步而出，一拳朝着那金吾归轰击而去。
　　“嗖”
　　又是一道巨大的金色拳影呼啸而至！
　　金吾归立即提起剑身，朝着那拳影横扫而去，却见剑身之上光芒暗淡，如钝铁一般磕在拳影之上。
　　“铛”的一声！
　　那柄宽大古剑径直脱离了金吾归的掌控，轮转着倒飞而出。
　　半空中，丑陋男子方博正身子一沉，降了下来，一把握住那柄倒飞而回的古阙残剑。
　　古剑刚一入其手中，剑身便立即一阵晃动，数道模糊不清的剑影便浮现而出，如同排兵列阵一般分布在其身后。
　　“没有我方家血脉，你这逆贼也想驱用古阙残剑？简直痴心妄想！”方博正一声怒喝，剑端一指，便有数十道濛濛剑影，飞射而出。
　　“千影剑法，果然是家主！”
　　“那这人真的是金吾归？但其容貌怎么……”
　　面对凌厉剑气的剑影袭来，金吾归竟然半步未退。
　　但见其双臂一展，身上骤然亮起金色光芒，接着双臂一转，宽大衣袖带起一道金光，将那数十道剑影尽数卷了进去，搅得粉碎。
　　“哈哈……这三年来一直隐忍着扮作你这废物模样，也真是辛苦得很呐！”金吾归眼见身份败露，冷哼一声说道。
　　说罢，只见其身形再度拔高一尺，面上皮肉顿时变作灰白之色，从脸颊上蜕了下来，露出了他本来的面目。
　　那是一张看起来颇为阴枭的中年人面孔，额头突出，眼窝深陷，鼻梁很高，却并不弯曲，而两颊上则没有多少肉，显得下巴有些过分的尖。
　　“无耻之徒，竟敢冒充我方家家主。”一名面容肃正的灰衣老者见状，厉声喝道。
　　“这人当真是金吾归！”
　　“笑话，你以为我愿意来你这狗屁方家堡！”金吾归冷笑一声说道。
　　只见其身上衣袍一鼓，一道无形气势便瞬间席卷开来，其流传出来的气息也节节攀升，最后停在了天位中期。
　　“天位中期……”方靖海声音颤抖着说道。
　　“这人竟是个天位中期武者！”
　　方家众人见此，不由纷纷面露复杂之色。
　　饶是他们家主方博正，也不过是个天位初期巅峰武者而已，族中除家主之外，也仅有两名常年派驻在外的族中大长老修为达到了天位境。
　　对上这样的敌手，他们方家就是群起攻之，又能有多少胜算？
　　方博正此时眼中也现出了犹疑之色，过了半晌，才艰难开口道：
　　“金吾归……你走吧，我们之间的恩怨，至此一笔勾销，只要你日后莫要再踏入我方家堡半步，我就当此前所有事从未发生过！”
　　众人听罢，面上皆是一阵为难之色，但却也无可奈何，毕竟若真的动手死拼，虽然也能将对方留下，但蒙受惨重损失的，还是他们方家。
　　“哈哈哈……想让我就这么走了？哪有那么容易！识相的，交出《溟水诀》，我心情一好，说不定还会放你们所有人一条生路！”金吾归狂笑一声道。
　　“你……”方博正握剑的手不由得一紧，但心中却满是苦涩。
　　若是没有这三年的艰难求生，他还在巅峰状态，凭借手中残剑，或许还敢与之一拼，但如今他身上积伤已久，又怎敢拿全族性命去赌？
　　但放眼在场者，除了自己外，又有何人可与对方一战？
　　“方家主，这《溟水诀》你已经允诺给我了，可不能反悔啊！”就在此时，石牧开口说道，将所有人的目光引了过去。
　　“石道友，形势比人强，我……”方博正的话还没说完，便被石牧挥手打断。
　　“我之前说好帮你重夺方家，自然就包括除掉这冒牌的方家家主了，他一死，应该就没有别的什么问题了吧？”石牧问道。
　　“这……好，我方家命运，便托负石道友之手了！”方博正看了石牧一眼，略一沉吟，最终还是咬了咬牙说道。
　　“家主，这家伙区区地阶巅峰修为，你可不能一时糊涂，就……”方靖海话还没说完，就被方博正一声怒喝打断。
　　“住口！”
　　“石小子口出狂言！不过我本就未打算放过你，害我数十年辛苦经营功亏一篑，纳命来吧！”金吾归冷哼一声道。
　　话音刚落，但见其手中金光一闪，一根金光熠熠的细长骨鞭一卷而出，朝着石牧脖颈处扫了过来。
　　石牧早有准备般，脚下连点着向后退去，同时身上火光一亮下，周身被金光包裹，背生火翼，如意镔铁棍也被他紧握在手中。
　　只见那金色骨鞭一扫不中，在半空中转了一圈，又再度朝其扫来。
　　“喝！”
　　石牧手腕一转，如意长棍横扫而出，棍头带起一片黑影，与那长鞭鞭头撞在了一起。
　　“啪”的一声轻响！
　　那金色骨鞭的鞭头一转，缠绕在了石牧的黑色长棍之上。
　　石牧双手发力，猛地一拽长棍，却发现长棍被长鞭牢牢束缚，竟无法抽回。
　　与此同时，石牧鼻翼翕动几下，发现一缕若有若无的香气顺着棍身传了过来。
　　他只觉脑袋一闷，意识有些模糊，心中一凛，暗道一声不妙。
　　就在这时，金吾归口中一声暴喝，握鞭的手骤然一舞，那长鞭鞭身边立即如同长龙一般扭动起来，带着一股巨大无匹的力量朝着石牧袭去。
　　石牧只觉得周身一轻，整个人便被一股力量带着拉到了半空之中。
　　金吾归长鞭一收，在空中转了一个圈，再次朝石牧飞速抽打过去。
　　“噼啪！”
　　石牧只觉一声炸雷般声音在耳边响起，还来不及闪避，就被那长鞭抽中，从半空中跌落了下来，重重落在地上。
　　所幸其周身被金鳞覆盖，这一鞭子并未对其造成太大伤害。
　　然而石牧刚从地上爬起，就见眼前一花，一道金色鞭影眨眼间来到其眼前，一下子抽打在他的右肩处，将他打得翻滚着摔了出去。


第五百七十九章 逆转
　　石牧身躯重重摔落地上，肩头金鳞碎裂，鲜血四溢流淌。
　　“没想到你小子还身负古蛮图腾秘术，先前倒真是小瞧你了！”随着金吾归的声音响起，金色鞭影裹挟着大片金光呼啸而至。
　　石牧不及翻身而起，右手猛地往前一探，黑光一闪，释放出滚滚寒意，在身前凝出一道冰墙。
　　“啪！”
　　又是一声爆响，石牧身前刚凝出的冰墙，立即被那金色骨鞭抽得几近粉碎，但其攻势也随之一缓。
　　石牧趁机单手一撑地，身形倒翻几个起落，出现在了数十丈外，手中长棍一摆，摆出了防御架势。
　　随后他似乎想到了什么，翻手取出一个布袋往外一扔，同时手中飞出一颗火球。
　　“砰”的一声！
　　布袋表面涌起大片烈焰，其中隐约有黑雾涌出，但触及烈焰后，便发出嗤嗤之声的飞速消弭，眨眼间化为了焦砾。
　　“幻龙烟！”不远处，方博正目光一闪，失声叫道。
　　“呵呵，没想到被你发现了！”半空中，金吾归手持金色骨鞭，目光望着石牧，冷笑道。
　　“若我没猜错的话，这幻蜃烟虽能对付矿洞中的毒虫，但其本身在一定条件下，也能转化为一种迷人心智的毒雾，这其中关键，便是你手中那件法宝吧。”石牧如此说道。
　　“不错！这幻蜃烟本身对人无碍，但若是触及我手中这杆以土龙骨祭炼的法宝，便能生成幻龙烟，这个中滋味，想必方家主最有体会吧？”金吾归得意大笑道。
　　“你这无耻之徒，若非中了你这毒雾，我当年又岂会受制于你！”方博正怒道。
　　“成王败寇，何须多言！石道友，你如今已然中毒，修为大降，现在发觉已是迟了！我劝你就别费力挣扎了，乖乖受死，我还能留你全尸！”金吾归冷笑道。
　　“休想！”
　　石牧说着，胸前金光一闪，身上金鳞隐没不见，同时周身赤焰翻滚而起。
　　金吾归冷哼一声，手中长鞭一抖，表面金光泛起，整根金色长鞭突然变得笔直，竟如同一根金骨长矛一般，径直朝石牧喉部刺来。
　　此刻，石牧身上已被滚滚烈焰缠绕，整个人看起来犹如一头火焰凶兽一般。
　　但见其单手一抬，在脖颈前一握，竟死死抓住了金色骨矛。
　　“呼啦”一声！
　　一道赤红烈焰便顺着石牧手端，径直蔓延而上，沿着那根金色骨矛，朝金吾归涌动而去。
　　“不自量力！”金吾归冷笑道。
　　其话音未落，就见那赤红烈焰之中突然亮起数缕炽白火焰，金色骨矛发出“咔”的一声轻响，竟从中间断裂开来。
　　金吾归大惊，连忙收回长鞭，望着手中仅剩半截的鞭身，满脸不可置信之色。
　　与此同时，石牧身形一跃而起，手中黑色长棍被烈焰缠绕，化为仿佛山岳般巨大棍影，朝着金吾归横扫而去。
　　金吾归见状，身形一动，一个模糊下，竟出现在方家众人身前。
　　方家众人见状，大惊失色，纷纷四散逃避。
　　金吾归面上露出一丝狞色，手中长鞭向前一捅，径直插入了一名离得最近方家族人的身躯之中。
　　“啊！”
　　那人口中发出一声凄惨地嚎叫，身子便以肉眼可见的速度干瘪下去，最终变为了一张无血无骨的空心皮囊。
　　而那金色骨鞭吸收了那人的骨血，就如同再次生长一般变长，眨眼间便完全恢复了原状。
　　同时其原本的金色之中，隐隐多了一丝丝妖异血红色流转！
　　看着这诡异的一幕，在场众人无不变色。
　　“都到我身后来！”
　　方博正眼角抽动几下，眼中怨恨之色更加浓重，伸手示意方家众人躲在其身后。
　　金吾归手中血色长鞭凌空一鞭，阴笑一声，再次转首，望向不远处的石牧，双手血金色骨鞭，骤然一抖，一条粗壮的血色长龙便从中骨鞭之中蜿蜒飞出，气势如虹的朝着石牧冲了过来。
　　血色长龙不似寻常所见的光影幻化之物，就仿佛一条满身血污的真正蛟龙一般，只是双角只剩半截，眼眶中看不到眼珠，只有两个深红色的血雾漩涡，在其中不断旋转着。
　　石牧双目刚与那血雾漩涡对视上，便感到一股铺天盖地的血腥气息袭来，眼前顿时只剩一片血红之色，仿佛此刻就置身于尸山血海之中，心中只觉烦闷无比，一股强烈怨憎念头涌上心头，差点就压抑不住内心的杀戮欲望。
　　“喝！”
　　石牧口中发出一声怒喝，心中默念镇魂咒，双目之中骤然迸射出两道堪比实质的金光。
　　其眼前顿时犹如拨云见日般的，血色顿时溃散开来，心中的烦闷压抑之感也立即消退不见。
　　但就这片刻功夫，血色长龙已扑至其身前，血口大张，眼看就要将石牧吞入口中。
　　石牧心中一个机灵，连忙后撤半步，赤红火焰缭绕的左手手臂上亮起一阵白光，攥紧了拳头弓步向前，猛地挥击而出。
　　“呼”
　　一道巨大火焰拳影立即从其拳端飞出，就在离体不过一尺距离处，迎上了那道血色长龙头上。
　　“砰”的一声爆响！
　　半空之中立即有大蓬的火焰碎屑，如同火雨一般四散落下。
　　只见那火焰拳影上的赤色火焰，裹挟着丝丝缕缕的白色炽焰，汹涌地在那道血色长龙身上燃烧起来。
　　不过瞬息工夫，那血色长龙便如同碎肉一般散落开来。
　　金吾归见状口中发出一声厉啸，浑身上下金光大放，背后浮现出一个高达三十丈的金甲巨人。
　　那金甲巨人浑身金黄，眼中却布满血光，看起来颇为诡异狰狞。
　　石牧目光一闪，隐隐觉得这金甲巨人法相似乎有些眼熟，但一时之间却想不起哪里见过。
　　思量间，金吾归手中血红骨鞭冲天一指，金甲巨人向前跨出一步，双目血光大盛，从中涌出两团剧烈旋转的血色浓雾，化为两道血雾漩涡，同时一股无法抵挡的巨大吸力从内一涌而出。
　　石牧只觉附近空气一紧，身体一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去，手中长棍猛地一动，径直杵在了地面之上，身形才重新稳定下来。
　　而在不远处，方博正双手撑起一层灰蒙蒙光幕，想要抵御这股吸力，但只坚持了片刻功夫便溃散开来。
　　方家众人连连发出数道惊呼，当即便有七八人被那血雾漩涡拉扯飞而去，眨眼间便被血雾撕成了碎片。
　　“不好，快后退！”方博正低喝一声，袖袍中霞光一卷，裹住了方靖德方靖海等数人，身形飞退了数十丈。
　　紧接着，退得慢的几个人，也被大力一扯，吸入了其中。
　　吸收了十余名方家人后，金吾归手中骨鞭彻底化为了血红之色，其口中念念有词，而后将手中长鞭抛入空中。
　　只见那骨鞭在半空之中横成一线，处于两团血雾旋涡之中。
　　两团血雾旋涡同时朝中间并拢，直接融合在了一起，化成了一个高逾十丈的血色骷髅头，长着血盆大口朝着石牧发出一声怒吼。
　　石牧只感觉耳中一鸣，周身的撕扯之力骤然激增了数十倍，他手中的如意镔铁棍已经在地面划出了一道深深地沟壑，却还是不能阻止他的身躯朝着那血色骷髅头飞去。
　　“呼”的一声。
　　石牧的身影终于还是直冲半空飞起，落入了那血红骷髅口中。
　　刚一进入血色骷髅口中，石牧便感到周身一阵粘滞，无数道纤细的血线从骷髅口中绵延而出，如同无数道纤细的血针，轻而易举刺入其体内，鲜血迅速被这血针吸取而去。
　　“啊”半空之中传来一声长嚎。
　　“方家要完了……”方博正目中光芒黯淡，颓然叹息一声，紧了紧手中的古阙残剑。
　　然而就在这时，半空中的血雾骷髅内，突然乌光大量，竟凭空出现了一团黑濛濛的棍影。
　　但见石牧手中长棍狂舞，周身棍影重重，半空之中无数道纵横交错残影缭绕，一股强大无比的毁灭气息便从中散发出来。
　　金吾归心中一紧，不知为何隐隐有了一丝不详的预感。
　　就在其想要抽身后退之际，却猛然发现，此方天地的所有灵力元气似乎都被封锁住了一般，根本脱离不了。
　　就在此时，一道巨大无比的黑白棍影凭空出现，直冲九天云霄！
　　金吾归双目闪过一丝惧意，其身躯不由自主的悬至半空。
　　“不！你不能杀我……杀了我，你一定会后悔的！”金吾归惊恐大叫起来。
　　“我石牧从来不知后悔二字是怎么写的！”石牧大喝一声，双目金光流转，手中长棍猛地一抖。
　　下一刻，天地之间，黑白之光大盛，随着黑白棍影呼啸落下。
　　金吾归发出口中一声嚎叫，身上法力尽数鼓动，身后金甲巨人连同身前的血色骷髅光芒大涨，拼死抵抗那一黑一白两道光芒的倾压。
　　然而，那黑白光芒却没有丝毫迟滞，一上一下将其挤压在中间，如同两个巨大的磨盘一般，来回一旋转研磨。
　　“啊！”
　　半空之中，伴随着一声令人不寒而栗的磨擦声和一声惨烈嚎叫，金甲巨人法相和血色骷髅节节溃散，金吾归身躯也随之被碾成了一团血雾。


第五百八十章 假丹
　　漫天血雾之中，石牧身形一闪而出，翻身落在地面。
　　此刻的他，身上火光早已敛去，身子刚一落地，便一阵摇晃，显然真气消耗有些过度。
　　其手中如意棍猛地插入地面，稳住了身体。
　　方家众人见此，在方博正的带领下，呼啦一下子围了上来，方靖德眼疾手快，立即取出一粒疗伤丹药递给石牧。
　　石牧伸手接过，神识一扫过后，才送入了口中。
　　丹药入口，化为一股绵柔之力流入体内，精神不由一振。
　　“石道友，此番你替方家诛杀了金吾归这逆贼，便是我方家大恩人，请受我等一拜。”方博正满是感激，躬身一礼道。
　　见家主如此，其身后方靖德方靖海等一干人俱躬身拜下，不敢有丝毫怠慢。
　　毕竟此番若非石牧，恐怕整个方家都将在金吾归的操纵下毁于一旦，若是换一个其他弟子，甚至都未必是金吾归对手。
　　“方家主不必多礼，此番石某所为，皆是你我约定之事而已。”石牧此刻体力稍复，将如意棍收起，淡然道。
　　“石道友，不如先移步堡中休息一二，晚上我将设宴，为道友接风。”方博正说道。
　　“方家主美意，在下心领了，不过在下门中还有要事，无法在此多作逗留。”石牧说道。
　　“这……既然如此，方某便不留石道友了。道友在此稍后片刻，我这便去将此次报酬取来。”方博正说完，又吩咐方靖德二人在此候着，随后转身朝着古堡深处走去。
　　石牧也不理会周围众人，就地盘膝坐下，闭目调息起来。
　　半盏茶的功夫，方博正就已经换了一身衣衫，穿戴整齐地赶了回来，只是被毁去的面容，还是狰狞如昔。
　　他走到石牧身前，手腕一翻，手心之中便多出了一个纹饰精美的长条形木盒。
　　石牧站起身来，伸手接过木盒，刚一打开，便有一股浓郁的灵药香气，扑鼻而来。
　　只见木盒之中，盛放着一棵巴掌大小的人字形火参，通体深红，上面布满了如同老者面上皱纹般的沟壑，正是千年火参该有的形态。
　　而在火参旁边，还放着一枚黑色玉简。
　　石牧将其握在手心感受了一番，只见内里记录的果然是一部颇为玄妙的水属性功法，只是此刻也没办法细查，料想那方博正也决不敢拿假的《溟水诀》来诓骗自己。
　　“多谢。”石牧合起木盒，将之收入储物戒，对方家众人一拱手说道。
　　“石道友稍待，这些灵石也是方某一点心意，还望石道友不要嫌弃。”方博正手中递上一个圆鼓鼓的大袋，口中说道。
　　石牧略微迟疑了一下，还是伸手接了下来，收入了储物戒中。
　　“日后石道友若再来这碧波星上，可一定要来我方家堡，好让我等尽一尽地主之谊。”方博正笑着说道。
　　“这是一定，那在下这便告辞了。”
　　说罢，石牧便挥手祭起青翼飞车，化为一道流光，冲天而起。
　　他离开方家，丝毫没有在碧波星上多加逗留。
　　一日一夜之后，石牧便再次通过传送法阵，回到了青兰圣地。
　　紧接着，他马不停蹄的前往百珍谷，仙药阁，将配制灵液需要的其他辅助材料购买齐全，随后立刻返回洞府，直奔密室，紧闭不出。
　　七日之后，洞府密室之中，石牧身前摆放了一整排的小玉瓶，足有数十个之多。
　　这些玉瓶中装着的正是他配制出的灵液。
　　他拿起一个玉瓶，拨开瓶塞，里面是鲜红色也液体，奇香四溢，一仰脖子，张口吞服了下去。
　　液体入口，犹如一缕温热甘泉，从喉咙处直流而下，一股热流直抵丹田，浑身上下，四肢百骸，说不出的酣畅感。
　　他随即闭上双目，全力运转赤猿火经第十二层功法口诀。
　　随着口中念念有词，其身上渐渐亮起赤色光芒，并交织缠绕下，在周身凝聚成一个朦胧不清的球形。
　　一日一夜之后。
　　他体表的朦胧球体表面，浮现出一道鲜亮的红色光带，横亘而上。
　　石牧缓缓睁开眼睛，随手拿起另一个玉瓶，拨开瓶塞，将里面的灵液再次一饮而尽。
　　片刻之后，药力发作，他身上赤光更胜。
　　又过了一日一夜，又有一道红色光带出现在他体表的朦胧球体之上。
　　石牧睁开眼，拿起第三瓶灵液。
　　……
　　时间一日一日过去，转眼间便过了四十九日。
　　此刻的密室之中，火光阵阵，赤焰翻滚，温度赫然达到了一个不可思议的程度，连虚空都泛起阵阵扭曲涟漪。
　　密室中央，石牧上半身赤裸的盘膝而坐，周身被四十九根赤色光带覆盖，盘成一个球形，表面灵光闪烁，赤焰翻滚不定。
　　他嘴唇翕动，口中念念有词，似乎在诵念某种咒语，身上赤色光带以某种节奏缓缓流转，看起来有些诡异。
　　“凝！”
　　突然，他口中咒语一停，低喝一声。
　　下一刻，那些原本缓缓流转的赤色光带突然灵光大放，并方向一转，加速朝着他身体各处没入，并顺着体内筋脉流转后，纷纷没入丹田之中。
　　石牧脸上浮现出一层明灭不定的晶莹赤光，肌肉微微抽动，似乎在忍耐极大的痛楚。
　　他体内丹田气府位置，四十九道赤色灵纹交织在一起，隐隐凝成了一个球形，原本犹如液体般的真气，被悉数禁锢在了这赤色球体之中。
　　这些赤色灵纹在球体表面游走不定，并每游走一圈，整个球体便缩小一分，之中的真气也显得愈发浓密粘稠一分，而灵纹游走速度也变慢些许。
　　随着时间推移，石牧表情愈发挣扎，头上豆大汗珠开始簌簌而下，显得愈发痛苦。
　　不知过了多久，其体内丹田之中，原本约莫有婴儿拳头大小的赤球，如今只剩龙眼般大小，只是表面的四十九道灵纹如今看起来几近浑然一体，其中蕴含的真气，也稠密到了一种无法言喻的程度。
　　石牧脸上蓦地一松，痛苦之色尽消，露出欢愉之色。
　　“喝”
　　他双目蓦然睁开，身上金光大作，口中忍不住发出一声畅快的喝声。
　　伴随着那道金光的亮起，石牧身上的火焰汹涌跃动起来，竟如同一条火焰长龙一般突出体外，化作一道火焰龙卷在其周围缠绕升腾。
　　数息之后，石牧突然大口一张，那道火焰龙卷便立即停止了升腾之势，如同长鲸吸水一般，被他一点不剩地吞入腹中。
　　与此同时，石牧身后蓦然升起一尊赤猿法相，表面光芒一盛，原本赤红的火焰之中，隐隐浮现出了一缕缕金色火焰。
　　而石牧此刻面色赤红，眼中金光闪动，身上的气息也是节节攀升。
　　此刻的他，终于在丹田中凝练出假丹，踏入了地阶大圆满境！
　　此刻其丹田之中，原本的气府已缩至龙眼般大小的一团，但其中蕴含的真气，却已是此前的倍许。
　　待所有火光敛去，石牧从地面之上站了起来，身后的赤猿法相已经隐没不见，脸上露一丝欣慰之色。
　　此番如此顺利地晋入地阶巅峰，他心中其实早有预料，毕竟之前万事皆已具备，差的也只是那株千年火参而已。
　　可是，这所谓的“假丹”，正如其名般，只是看起来像丹丸罢了，距离整整天位境界那种稳固的金丹，可是差之甚远。
　　要将气府中的假丹真正凝成金丹，绝对是件难如登天之事。
　　稍有不甚，便有可能前功尽弃，轻则假丹溃灭，需要重新凝结，重则连修为都会跌落。
　　想到这里，石牧不禁眉头微皱。
　　根据圣典阁中关于进阶天位的相关典籍记载，寻常修炼武道者，在有充足资源情况下，也需要闭关百年甚至数百年以上，历经数次失败，期间凝结假丹数次，方有成功的可能。
　　这也是为何，圣地为百年弟子提供大量灵地，并要求沉心静修千年的原因之一。
　　毕竟积攒资源，也需要大量的时间，绝非一朝一夕所能达成。
　　一念及此，石牧不由长呼了一口气。
　　自己无法保证一次结丹成功，那未来还需要大量不差于千年火参的灵材丹药。
　　仙药阁中虽然有不少灵药，但往往价格不菲。
　　虽然在白猿老祖留下的宝藏中，他得到了一些仙品灵石和灵材丹药，自己这么多年来也攒下不少财富，但恐怕还是远远不够。
　　若想凭借自己灵地所种植的灵草灵花产生的收益，虽然比第一层百年弟子要多上不少，但同样不知道要积攒到何年何月了。
　　思量再三，他还是决定先去万法阁中接一些千年弟子任务，一边获取任务奖励的同时，另一边也可以碰碰运气，看看能否遇到类似千年火参这样的机会。
　　思定之后，石牧便打开密室石门，走了出去。
　　回到府邸中，他没有看到齐风的身影，只见一些侍从们都在各自忙着手上的活计，没有了彩儿的嬉闹，这府邸之中确实冷清了不少。
　　他大步走出府邸，身上赤芒一亮，化作一道流光朝远处飞去。
　　不过半刻钟的时间，石牧的身影便重新出现在通流坊中，一幢三层塔式建筑之前。
　　他盯着建筑上高挂的匾额，口中轻念了一声“百炼堂”，而后大步跨了进去。
　　堂中布置，和多年前他初来此地之时相比，并无太大变化，里面谈论交易的人倒是多了不少，看起来生意颇为兴隆的样子。


第五百八十一章 灵羽飞车
　　就在石牧四下环顾之际，一名名身材矮小，耳朵狭长的绿肤管事走了过来，向他施了一礼，问道：
　　“看贵客似有几分面熟，不知可有什么在下能够效劳的？”
　　“在下石牧，此番前来，是想要拜会庸烛大师，不知可否代为通传一声。”石牧一拱手，笑着说道。
　　“贵客若无特别要紧之事……等等，贵客刚刚说自己是谁？”绿肤管事问道。
　　“在下石牧。”石牧说道。
　　“原来是石道友，庸烛大师曾传下话来，若是您再来，可不必通传，直接带去见他便可。”绿肤管事如此说道。
　　“那我们这便去吧。”石牧说着，便欲转身。
　　“贵客莫急，庸烛大师今日并未闭关炼器，此刻正好就在堂中，请贵客随我上楼。”绿肤管事说罢，转身引着石牧上了三楼。
　　隔着一道木门，那绿肤管事朝里面说道：
　　“启禀大师，贵客石牧来访。”
　　“哦？让他进来。”房内传出一声粗犷的声音。
　　石牧推门进去，就见眼前是一间面积颇大的会客室，一个身形粗壮的矮汉正坐在一个案几旁，低头端详着手中的一件灵器。
　　“庸烛大师。”石牧一拱手说道。
　　“哈哈哈……你小子不错，倒是没有辱没老夫的如意镔铁棍，提前成为了千年弟子，不错！”庸烛大师抬起头，朗声笑道。
　　“没想到大师还一直在关注在下。”石牧说道。
　　“我哪有那闲工夫！只是你小子用这镔铁棍在圣地中打出了些名声，别人知道这棍子出自老夫之手，倒是给老夫长了不少脸面。”庸烛大师笑道。
　　“原来如此。”石牧喃喃道。
　　怪不得自己此番前来，不仅不用信物，甚至连通报都免了。
　　“说吧，来找老夫有什么事，莫不是那如意镔铁棍出了什么问题？老夫话说在前头，老夫炼制的上品灵器，这品质可是一等一的。”庸烛大师问道。
　　“这镔铁棍用着极为顺手，没有任何问题。弟子此番前来，是想要拜托大师替在下升级一件飞行法器。”石牧说道。
　　“哦？拿出来看看。”庸烛大师问道。
　　石牧闻言，来到会客室中央，手上光芒一亮，一架青翼飞车便凭空出现在了地上。
　　庸烛大师走上前来，围绕着青翼飞车转了一圈，仔细查看了一下其上的部件和镌刻的符文，不时伸手在车体上敲击几下。
　　“这青翼飞车用材还算讲究，设计和符文选择也都比较用心，总体来说还算不错。只是品阶实在太低，速度恐怕已经跟不上你的需求了吧？”庸烛大师抚了一下厚重的胡子，说道。
　　“大师明鉴。前番外出执行任务时，弟子就已觉得有些不够用了。”石牧点头道。
　　“升级此物倒是不难，只是我手头上暂时没什么合适的材料，你恐怕得多等一阵子。”庸烛大师说道。
　　“不知大师需要什么材料？”石牧问道。
　　“这青翼飞车铸造所用的主要材料，本是一种名为青乙木的灵材，所以想要对其升级的话，最好使用同为木属性的高阶灵材。”庸烛大师说道。
　　石牧听罢，沉吟了一阵，手中突然亮起一道光芒，一大块轻盈如羽的青色木材，便出现在其手中。
　　“不知这块灵材可否？”石牧问道。
　　庸烛大师目光一聚，眼中顿时亮起一道异彩。
　　“飞天鹤翼木？这等好东西，你小子是从何处得来？”庸烛大师一把拿过那块神木，惊喜叫道。
　　“弟子外出执行任务时，无意间所得。”石牧说道。
　　“好！有了此物，将你这青翼飞车升级到中品灵器没什么问题了。”庸烛大师自信说道。
　　“那就有劳大师了。不知这费用如何收取？”石牧拱手问道。
　　庸烛大师的目光在那飞天鹤翼木上来回扫视，显然十分喜爱，满不在乎地挥了挥手，说道：
　　“就给五十极品灵石好了。”
　　“五十……”石牧一愣。
　　“别觉得五十极品灵石收得少了，还是老规矩，用不完的神木就归老夫所有了。”庸烛大师说道。
　　“好，那就一言为定。”石牧笑道。
　　“好了，一月之后，来百炼堂这里取吧。”庸烛大师说道。
　　石牧欣喜应下，旋即告辞离开。
　　他离开通流坊后，又来到了万法阁中，一口气接了数个难度不低，但报酬丰厚的任务，惹得阁中一干弟子一阵咋舌。
　　那些任务遍布整个东圣星，甚至有几个还远在东圣星外，而最远的一个，甚至在青兰圣地四大附属星球之一的青叶星上。
　　如此安排倒也不是无的放矢，石牧本就打算在完成任务同时好好游历一番，以期能寻觅一些有助于凝结金丹，突破天位境的天材地宝。
　　……
　　一个月后。
　　当石牧在管事的指引下，来到百炼堂后方一处大厅之中，就看到庸烛大师正喝着茶等着他。
　　不等石牧开口，庸烛大师站起身来单手一扬，光芒一闪后，一辆通体青翠飞车，出现在石牧面前。
　　只见那飞车约莫三丈来长，比此前的青翼飞车小了些许，表面布满一道道玄奥难辨的青色灵纹，车身两侧镌刻着羽翼形状图案，看起来颇为精美。
　　“别愣着，试一下吧。”庸烛大师说道。
　　石牧依言上前，将手按在飞车身上，缓缓将灵力释放进去。
　　呼啦一声！
　　车身表面青色灵纹便骤然一亮，表面泛起阵阵白雾。
　　“老夫在炼制过程中，又有所悟，于是将飞车原先符文尽数抹去，重新镌刻了新的风灵符阵和防护禁制，使其不仅速度大增，且能够抵御星辰混沌之力的侵蚀。如今这辆飞车已是一件真正的上品灵器了，不仅可日行万里，更可如传闻中的法宝级别巨舰那般在星域中行驶，当然其速度还是远远不如的。对了，老夫将之命名为灵羽飞车。”庸烛大师一脸得意地说道。
　　“多谢大师！”石牧闻言，心中大喜。
　　自己本来只是想要提升一下青翼飞车的品阶，没想到这庸烛对于炼器一道果然有独到之处，竟将之炼制成了一件上品灵器。
　　如此一来，自己完成任务的效率可大大增加，往来一些东圣星极为偏远之处，也可以在短时间内往返了。
　　“大师，这些凹槽是……”石牧目光落在飞车头部，呈一个漏勺模样排布的七个凹槽，开口问道。
　　“哦，你在其中嵌入极品风属性灵石，能提升飞车速度，若是镶满七颗，可使之暂时达到极品灵器层次，其速度还能够再度提升至少三倍。”庸烛大师说道。
　　“大师炼器手段高明，这次让你费心了。这是此前约定的报酬。”石牧说着，将一袋灵石递了过去。
　　“不妨事，老夫这么尽心帮你，也不是没有所求的。”庸烛大师接过灵石，看也不看直接收入储物戒中，说道。
　　“大师但说无妨。”石牧心中一动，说道。
　　“嘿嘿，你别紧张，老夫一生专注炼器之道，没什么其他要求。日后你若有什么诸如地金精魄，麒麟血晶之类的极品灵材，可一定要记得给老夫留下，老夫按市价收购。当然你以后有什么灵器升级铸造的需求，也可以尽管来找老夫。”庸烛大师说道。
　　石牧闻言，心里一阵苦笑，看来自己先前拿出的陨星玄铁以及飞天鹤翼木，误导了对方，致使他以为自己有什么特殊渠道，能够获取到诸多极品灵材。
　　“大师放心，自当如此。”石牧也没有说穿，点头应下。
　　……
　　三日后，东圣星极北处的一处冰原上。
　　石牧满身风雪地站在一片低矮的冰原丘陵上，眯着眼睛望向阴云密布，漫天风雪的天空之中。
　　他的身上只穿着一件单衣，却丝毫没有什么寒冷之感。
　　突然，半空之中传来一声尖啸。
　　接着一道巨大的阴影便冲破了积压在天空中的铅色阴云，从层层雪幕中俯冲了下来。
　　只见一只巨大的雪鸢，伸着长逾三尺的狭长鸟喙，身体紧绷着，如同一杆标枪般的从天空中激射而下，冲着石牧的头颅袭去。
　　石牧嘴角勾起一丝微笑，右手一抬，一道阴寒气息汹涌而出，径直将他的手臂与满天冰雪冻结在了一起，在半空中化为了一只巨大的冰晶手掌。
　　那手掌足足有三丈大小，只是合手一握，便将那只雪鸢紧紧握在了其中。
　　雪鸢还来不及发出一声哀鸣，便被石牧冻成了一个巨大的冰雕。
　　石牧将此冰雕小心翼翼从半空中移了下来，看到冰雕之中那极北雪鸢的眼珠还在骨碌碌的转动着，这才放下心来。
　　这种极北雪鸢的新鲜血液，是炼制冷凝丹的重要灵材，石牧本次的任务，便是带回一只活着的极北雪鸢。
　　雪鸢的实力其实一点都不强，甚至可以说十分弱，要抓捕它并不困难。
　　但因其只能适应极寒环境，一旦出了极北冰原便会立即死去，所以这一任务尽管报酬一涨再涨，却一直挂在万法阁中无人完成。
　　而石牧的至阴之力，只要稍加转化，便能营造出极寒环境，所以他从万法阁中获取的第一个任务便是这个。
　　石牧取出一个特制的灵兽袋，灵力运转，张口一收，便将那块巨大冰雕收了起来。
　　他挥手祭出灵羽飞车，跳了上去。
　　飞车表面青光一闪，白雾翻滚而出，化为一道青色流光，眨眼间便从这片冰原丘陵飞了出去，消失在了天际。


第五百八十二章 婴灵果
　　三个月后。
　　青兰圣地附属星球之一的赤云星上，一片广袤的荒漠石林之中。
　　二十余头皮肤赤红，体型丈许的火纹穿山兽的尸体四下散落着，一石牧此刻正半蹲在地上，探手在这些尸体腹下的伤口中摸索着。
　　不一会儿，他的手便从一头火纹穿山兽腹中收了回来，手里还握着一块刚刚掏出来的血淋淋的肉囊。
　　那肉囊之上，遍布着如同火焰一般的赤红暗纹，正是这种妖兽的独特器官火囊。
　　火纹穿山兽之所以能够喷射出具有强烈烧灼力和腐蚀力的火焰，正是因其体内具有着这类似于毒囊一般的火囊。
　　在炼器刻画符阵之时，这种火囊中的火浆可以大幅提升成功率，故而深受一些炼器师青睐。
　　“算上这一只，总算满一百枚了。”
　　石牧说着，将火囊收入一只特制的木匣后，祭出了灵羽飞车，朝着赤云星主城飞去。
　　在那里，有传送去返回东圣星的传送法阵。
　　……
　　半年之后，青叶星夜阑城外，一处密林中。
　　石牧背生火翼，傲立于半空之中。
　　在他身下，一头体型大如犀牛的九眼金刚魔蛛正仰着头，九颗圆溜溜的复眼红光大放，怒视着他。
　　其周身之上遍布着数十道火烧冰冻的伤痕，八根如同钢矛一般的蛛腿已经断去了三根，站立在地面上都有些不太稳当。
　　“呜呜”
　　那金刚魔蛛低鸣一声，蛛口一张，一团白光便从中飞舞而出，在半空中迅速涨大，变为了一张白色大网，朝着石牧笼罩而来。
　　石牧背后火翼一扇，身子横移开半丈，那道蛛网便擦着他的火翼飞了过去。
　　“嘭”
　　一道撞击声响起，蛛网重重砸落在了一棵参天巨树上，打得巨树外皮碎裂木屑飞舞，径直嵌了进去。
　　石牧目光一闪，身后火翼一扇，纵身飞舞而下，朝着魔蛛一拳挥出。
　　一道巨大的金色拳影呼啸而出，砰的一声，重重地击打在了魔蛛背上。
　　金光炸裂之际，魔蛛背上立即再添一道焦黑伤痕。
　　石牧的每一击都很有分寸，控制着力道，保证不将魔蛛立即轰杀，却又一点一点地消耗着它的力量。
　　“呜”
　　金刚魔蛛口中发出一声绝望哀鸣，原本金色的身躯上突然泛起一阵黑光，额头上原本泛着红光的九颗复眼，一颗接着一颗暗淡下去。
　　与此同时，其身上的气息也一点点变得衰弱起来。
　　“不好！”
　　石牧眉头一皱，连忙飞身下来。
　　金刚魔蛛竟似要引爆体内妖丹，释放毒素，将自己毒杀。
　　这是他此前在万法阁中所接的数个任务的最后一个，需要猎取一颗金刚魔蛛的妖丹，并且要保证其中妖力丝毫未泄。
　　眼见石牧飞身而下，魔蛛已经灰暗的复眼中，突然有亮起一道光芒，接着其大口骤然一张，一道黑气森森的蛛网激射而出，朝着石牧覆盖而来。
　　石牧眼见那已经被剧毒侵染的蛛网袭来，身上至阴之力立即运转，右拳变为漆黑之色，一拳便朝着那金刚魔蛛轰去。
　　只见石牧拳端升起一道白雾，滚滚寒气汹涌而出，眨眼间便将那道黑色蛛网与金刚魔蛛一起冻结成了冰雕。
　　石牧落下身来，左手之上白光亮起，变得莹洁无比，其上传出阵阵炽热无比的气息。
　　他走上前去，左手并指如刀，向前一探，便径直刺入了魔蛛头颅之中。
　　当其收回左臂后，其手心之中已经多了一颗紫气缭绕的妖丹。
　　石牧目中闪过一丝满意之色，手腕一翻将其收了起来，而后身上火光一亮，两道火翅扇动着朝着夜阑城的方向飞去。
　　这里距离夜阑城不过数百里，故而他并未打算祭出飞车。
　　结果他刚飞出不过百里，突然听到不远处传来数道滚雷之声。
　　他心中一动，身后火翼一舞，便转了个弯朝着声音响起之处飞去。
　　不一会儿，石牧就看到密林深处中，几道巨大的身影攒动，却是三头十几丈巨大的蜥蜴妖兽，口中不时喷吐出黄色光芒。
　　一道道滚雷在林间接连炸响，将成片的参天古木炸成了粉碎，烟尘四起。
　　石牧目光一凝，在那三头巨兽中间，还夹杂着一个青色身影，且似乎有些眼熟的样子。
　　“江水水！”石牧一怔。
　　江水水此刻被一层蛋壳状的黄色风沙笼罩在了中间，周围三头十几丈长的蜥蜴妖兽，通体散发出土黄色光芒，不时张口喷出一股黄芒，使得黄色风沙变得更加厚重。
　　此女身周青光缭绕，已经施展出了发丝化成蟒蛇的秘术，可惜还是没用，根本无法挣脱出来。
　　三头蜥蜴妖兽每一头都有地阶巅峰实力，且周身鳞甲密布，防御力惊人，此女不过地阶中期，虽然秘术厉害，但是此刻她已失了先机。
　　时间一长，必然会因真气耗尽而被围杀。
　　石牧眼神微闪，背后火翼之中透出些许白芒，接着一个扇动，他的身影顿时消失无踪。
　　三头蜥蜴妖兽似乎意识到了什么，头颅齐刷刷朝着石牧处转来，不过没等它们看清，石牧便已消失无踪。
　　下一刻，其中一头巨蜥背后火光一闪，石牧的身影浮现而出。
　　其手中如意镔铁棍绽放出刺目黑光，划过一道扇形的黑影，狠狠击打在蜥蜴妖兽的脑袋上。
　　“嘭”的一声，蜥蜴妖兽还没有反应过来，脑袋便爆裂开来，死的不能再死。
　　另外两头蜥蜴妖兽大怒，一头妖兽继续喷出黄芒，困住江水水，另一头妖兽怒吼着朝着石牧扑了过来，张口喷出一道水桶粗的黄色光柱，里面赫然发出滚滚闷雷的声音。
　　石牧哼了一声，手中如意镔铁棍一挥，周围浮现出白色气浪，滚滚翻涌，形成一个巨大白色龙卷风柱。
　　“灵蛇出洞！”
　　他低喝一声，如意镔铁棍一点，白色龙卷风柱迅速凝聚缩小，化为一道粗大白色气柱，和黄色光柱轰然相撞，发出一声巨响。
　　双方威力竟然相当，一时相持在了半空。
　　石牧眼中一惊，而后背后火翼一展，身影再次消失无踪。
　　下一刻，他身形再次出现在蜥蜴妖兽身后，手中如意镔铁棍黑光大放，猛然从上击下。
　　“苍鹰盖顶！”
　　如意镔铁棍散发出刺目黑光，所过之处，虚空也泛起了波纹。
　　蜥蜴妖兽大惊，猛然抬头，体表黄芒大放，周围风沙大作，凝聚成一道粗大风沙之柱，同时大口一张，喷出一道刺目黄芒，融入了风沙之柱中。
　　风沙之柱立刻变形，化为一条巨大土龙，朝着如意镔铁棍扑去。
　　这一切说来复杂，其实从蜥蜴妖兽抬头，到土龙凝聚成形，不过短短一个刹那。
　　土龙口中发出一声怒吼，大口一张，竟然咬向黑色棒影。
　　石牧冷笑一声，如意镔铁棍上黑光再次浓郁了几分。
　　“咔嚓”一声，土龙大口一碰到如意镔铁棍，立刻碎裂开来，竟然毫无抵挡之力。
　　如意镔铁棍流星般击下，巨大土龙身体仿佛被一柄巨刀劈中，从头到脚尽数崩裂溃散。
　　黑影一闪，如意镔铁棍便出现在了蜥蜴妖兽头顶，“砰”的一声重响，狠狠击打在它的脑袋上。
　　“嘭”的一声，这头巨蜥妖兽也步了第一头蜥蜴妖兽的后尘，脑袋爆裂开来。
　　石牧转头看向第三头巨蜥，眼中寒光一闪，手臂赤光大放。
　　下一刻他猛然一挥，如意镔铁棍化为一道黑色流星，根本没有给蜥蜴妖兽丝毫反应的时间，“噗嗤”一声刺进了它的胸口，尽数没入了其中。
　　“流星赶月！”
　　“嗖”的一声，如意镔铁棍从它身后飞出，洞穿了蜥蜴妖兽的整个身体，鲜血从血洞中磅礴而出，流淌一地。
　　第三头巨蜥妖兽眼中神采飞快黯淡下去，扑通一声，尸体重重倒在了地上。
　　石牧一招手，如意镔铁棍飞射而回，落在了他的手中。
　　黄色风沙缓缓消散，江水水从里面飞身而出。
　　此刻的她面色有些苍白，显然是真气损耗过度所致，她看向石牧，眼中露出惊骇，意外，还有些许惊喜之色。
　　“石兄，你怎会在此？”她开口说道。
　　“石某接了一个任务，来这青叶星找样东西，正打算返回宗门，想不到竟然在这里遇到了江姑娘。”石牧淡淡笑道。
　　“刚刚多谢石兄出手相助，否则我今日恐怕凶多吉少了。”江水水行了一礼，感谢道。
　　“你我分属同门，理应如此，不必言谢。对了，你为何会在这里，莫非也接了宗门什么任务？”石牧摆了摆手，话锋一转的问道。
　　江水水脸上露出迟疑之色，一时没有说话。
　　“若是有什么不便，就当石某没问，不必说了。在下还有事，这便告辞了。”石牧呵呵一笑，说道。
　　江水水见石牧正欲转身，微微咬牙，随即猛然抬头，似乎下定了决心，开口说道：
　　“没有什么不便的，小女子此次来青叶星，是要去取一样宝物。”
　　石牧闻言转过身来，眉梢一挑，露出意外之色，不过他没有说话。
　　“石兄，不知你可听说过婴灵果？”江水水眼眸闪烁，深吸了一口气，如此问道。


第五百八十三章十年之约
　　“婴灵果？”
　　石牧闻言，面色未变，心中却是念头翻滚起来。
　　婴灵果这个名字，若是之前问他，他还真的不知道，不过早在接下这些任务前，他数次出入圣典阁，翻阅了宗门中不少相关典籍记载，以寻找能够辅助进阶天位的手段。
　　婴灵果便是其中之一，传闻此果能固元神，凝气府，对于地阶巅峰武者凝结金丹，冲击天位境界，可以提升整整一成左右的几率，可以说是所有地阶武者梦寐以求的灵物。
　　之所以石牧会印象深刻，概是缘于此果的一种颇为奇特的秉性。
　　据说这婴灵果成熟之时，会有犹如婴儿啼哭般的声音传出，且其树通灵，宛如灵物，并会根据品阶而衍生出假树。
　　只是此果对于生长之地要求极为苛刻，根本无法在普通的药圃之中培植，且生长周期极为漫长，故而在外界早已难觅其踪，甚至在青兰圣地的百珍谷，仙药斋中也无法找到。
　　鉴于此，石牧并未在此物上多花费心思，只是一瞥而过，报以一笑。
　　“婴灵果的大名，石某自然听说过的，不过江姑娘突然提及此物，莫非在这青叶星上，有此奇珍不成？”石牧看向江水水，如此问道。
　　“石兄说的不错。”江水水说道。
　　“江姑娘若是有什么话，不妨直说。”石牧沉默了一下，说道。
　　看此女的神情不似说谎，但她将此事告诉他，定然另有目的，绝不会是想要将有关婴灵果的消息白白送给他。
　　“石兄果然快人快语，实不相瞒，小女子确实知道青叶星上某处有此灵果出世，此次也正打算前去，不想在这里遭遇妖兽围堵受困于此，幸好得到石兄援手。”江水水笑道。
　　石牧看着此女，没有说话。
　　“关于此灵果之事，还需从差不多十年前说起。十年前，就在初次大比结束后不久，在一次执行宗门任务，我来到这青叶星，在偶然的机会下，发现了一处隐藏秘境，里面竟生长了一株圣婴果树。”江水水说道。
　　石牧听到这里，心中一动，呼吸微微粗重了几分。
　　“同时发现那里的，除了我外，还有几名同门。不过那时，树上的圣婴果并未成熟，还差十年左右的火候，我等几人当时便约定，十年后再来此处，共同开启秘境，摘取圣婴果。”江水水说道。
　　石牧眼神闪烁，片刻之后开口道：“此等大事，不知江姑娘为何要告诉石某？”
　　“当日我等约定，此次前往那处秘境，每人可邀请一位帮手，不过仅限于地阶以下修为。小女子平素在宗门不善交际，没有什么信得过的朋友。小女子将此事告诉石兄，自然是想邀请石兄同行，不知石兄可有兴趣？”江水水看向石牧，问道。
　　石牧闻言，脸上没有露出什么差异，沉吟了片刻，开口问道：“不知那处秘境之中，可有什么危险？”
　　“既然是生长圣婴果此等灵物的地方，里面自然不会一片坦途的，不过相信以石兄的实力，应该可保无虞。”江水水说道。
　　“那好，为了圣婴果，冒些危险也是值得的。”石牧点头说道。
　　“这么说，石兄是答应了？”江水水问道。
　　“不错。”石牧点头道。
　　“既如此，我们这便动身吧，小女子被那些妖兽缠住，已经浪费了不少时间，其他人应该都已经到了。”江水水说着，挥手祭出一件青色长梭灵器，托起了她的身体。
　　石牧看了那青色长梭一眼，神识一扫，是一件中品灵器。
　　“既然赶时间，江姑娘若是不嫌弃话，不如就坐石某的飞车吧，速度应该会快一些。”石牧挥手祭出灵羽飞车，强烈的灵力波动扩散开来。
　　江水水看着灵羽飞舟，妙目露出一丝诧异。
　　“上品飞行灵器！石兄如今贵为千年弟子，身价果然不是我们这些百年弟子可比了。”她语气有些黯然地说道。
　　“这是石某偶然得到一块神木，这才将以前一件飞行灵器晋升了一个等级。”石牧摇了摇头，说道。
　　江水水微微一笑，也没推辞，翻手收起了青色长梭，飞身而起，飘然落在了飞车之上，站在了石牧身后。
　　石牧挥手打出一道法诀，灵羽飞车上泛起大片青光，下方浮现朵朵白云，车身猛然一震，化为一道青色流星，朝着前方飞射而去。
　　周围风景飞速倒退，看起来都模糊了起来。
　　“不愧是上品飞行灵器。”江水水赞叹道。
　　石牧轻笑了一声，他还没在飞车中嵌入极品灵石，其速度还没有达到最大。
　　青色流星划破天际，朝着一个方向飞驰而去。
　　……
　　一天一夜之后，青叶星的一处天堑般的巨大峡谷上空，一道青色流星从远处飞遁而至，速度极快，闪了几闪便到了近处。
　　青光一闪，浮现出一艘菱形飞车，两个人影站在车上，正是石牧和江水水。
　　石牧目光朝着周围看去，此处峡谷两侧，山脉雄奇，灵气浓郁，俨然是一处绝佳的修炼之地。
　　“江姑娘，你说的那处秘境入口，就是在这里吗？”石牧问道。
　　“正是，就在下面的那座山谷之中。”江水水伸手一指朝下方某处指去，说道。
　　石牧顺着她的手指，朝着下面看去，只见山谷之中雾气飘荡，周围山风呼啸，谷中的雾气丝毫也不随风飘散，犹如被什么东西锁住了一般。
　　他双目金光一闪，视野所及之处，在峡谷某处，两座山脉呈现一种诡异的曲折，在凹入处形成一个山谷，谷口虚空不时浮现出阵阵微弱波动，应该是被布下了某种禁制，但若不细看，确实无法看出什么端倪。
　　如此看来，应该便是这里了。
　　二人互望一眼，石牧一催法决，灵羽飞车化为一道流光，落入山谷前的峡谷空地上。
　　石牧收起飞车后，与江水水二人找了一块巨石盘膝坐下。
　　“不知其他人是否已经到了。”江水水说着，朝着周围看去。
　　“你们这次一共会有多少人来此？”石牧问道。
　　“当年发现此处秘境的一共五人，按每人携带一名同伴来算，这次应该会有十人过来。没想到竟然我们还是第一个到的。”江水水环顾四周，如此说道。
　　石牧点了点头，忽的转头看向一个方向。
　　那里，一道赤色遁光飞驰而来，速度极快，竟然不比他的灵羽飞舟慢多少，几个呼吸便落在了近处。
　　赤光一闪，现出一个人影。
　　石牧眼神一动，那人一身白袍，气质儒雅却又散发出一股雄浑，不是别人，正是赵戬。
　　赵戬看到石牧，眼神微动，露出些许惊讶之色。
　　“赵兄，许久不见了。”石牧拱手道。
　　赵戬散发出的气息，比起当年大比之时又强大了不少。
　　“原来是石兄，久违了。石兄一鸣惊人，竟然通过了幻魔道考验，提前成为千年弟子，真是可喜可贺。”赵戬看了石牧一眼，眼神闪过一丝异芒。
　　“赵兄如今不仅已是圣祖亲传弟子，福泽深厚，最近一次的大比，还直接晋升第一，在下这点成就，又如何敢和赵兄相提并论。”石牧笑道。
　　“石兄既与江姑娘在一起，今日看来也是为了圣婴果而来的吧？”赵戬看了一旁的江水水一眼，问道。
　　“正是，怎么，赵师兄是一个人来此？”石牧心中念头转动，口中答道。
　　“如此秘境，我一人足矣。本来赵某还担心此行有些寂寞，有石兄在，应该不会了。”赵戬淡淡说了一句，然后走到一旁盘膝坐了下来。
　　石牧眼神微动，突然眼睛余光一瞥，江水水目光正看向赵戬，眼神中竟然带有些许敌意。
　　“咦，江水水难道和赵戬有什么仇怨不成？”他心中暗暗猜测，不过此刻有外人在，他也不好多问。
　　接下去的一个时辰之内，又有两波人前后来此。
　　第一波中的两人石牧都不认识，两人中一个是黑面青年，地阶中期修为，身穿青兰圣地百年弟子服饰，石牧对此人并无任何印象，应该是个比自己及江水水早几届拜入圣地的百年弟子。
　　但让石牧惊讶的是，第二波中竟又有其熟识之人。
　　那人是一个长着鹰钩鼻的阴枭男子，正是与自己有过过节的那个赵沉雷。
　　此人看到石牧，脸色微变，神情阴晴不定，与自己的同伴走到一旁自顾自的坐了下来。
　　石牧也没有理会此人。
　　又过了一个多时辰，又有一道蓝色遁光从远处飞驰而来，很快来到了近处。
　　“终于到齐了。”
　　石牧等人看到遁光，都纷纷站了起来。
　　蓝色遁光飞到了近处，却是一艘碧蓝色的精美飞舟。
　　蓝光一闪，飞舟被收了起来，从上面飞身落下两个人影。
　　其中一人是个身姿曼妙的红衣少妇，脸上戴着面纱，看不清容貌。
　　另一人却是个翩翩公子，手持一柄白色折扇，不是别人，正是凌风。
　　“诸位，我等有事耽搁来迟了，恕罪，恕罪。”红衣少妇朝在场诸人拱手一圈说道。
　　“凌风师兄，上次一别，一晃数载，没想到在这里又能巧遇。”石牧踏前一步，笑着招呼了一声。
　　“石师弟，你也来了。”凌风看到石牧，脸上也露出喜色，点了点头道。


第五百八十四章 分头
　　“既然人都来齐了，那么事不宜迟，这就开启秘境吧，恐怕婴灵果树早就已经成熟了。”赵戟淡淡开口说道。
　　“赵兄所言甚是，为了等我们二人，诸位想必都等得急了，这便开始吧。”凌风说道。
　　在场诸人除了石牧外，皆是百年弟子身份，既然排名第一第二的两人说话，其余人自然没什么问题，一行九人纷纷飞身而起，落在了那处凹陷山谷之前。
　　石牧望着面前的山谷，目光闪动。
　　方才静坐等待之时，他已对这座山谷仔细打量了一番，发现谷口虚空处虽看似平常，但其中蕴含的灵力波动十分剧烈，只是被某种力量给禁锢住了，一旦不慎触发使之释放出来，恐怕波及不小。
　　由此可见，此处隐含的禁制着实不简单。
　　“此处秘境入口如何打开？”石牧打量了一下山谷前的虚空，说道。
　　“石兄不必担心，当初我等五人发现此处秘境时，也得到了开启之方。”黑脸青年如此说道。
　　随后他看了江水水凌风等人一眼，五人走了出来并肩站在谷口，每人翻手取出一块尺许长的白色玉板。
　　五人单手将玉板直指谷口虚空方向，口中诵念咒语，身上亮起光芒，顺着另一只手，注入到了玉板中。
　　白色玉板散发出光芒，表面符文缭绕，而后同时从五人手中飞了出去，悬浮在山谷入口半空。
　　五人口中诵念咒语，玉板散发出越来越亮的光芒，照射在山谷前的虚空中。
　　虚空中发出“嗡嗡”的声音，原本空无一物的地方，缓缓浮现出一个十余丈大小的五角阵图，上面无数玄奥符文流转不定。
　　“开！”
　　江水水五人此刻同时低喝一声，悬浮在半空的白色玉板纷纷颤抖起来，并随之一一飞射而出，以某种顺序，各自没入了五角阵图的一个角中。
　　嗡嗡嗡！
　　当最后一枚白色玉板没入五角阵图之中，整个阵图骤然散发出大片光芒，上面的符文急速转动，虚空波动了起来，越来越强烈。
　　片刻之后，只听“轰”的一下，虚空中间泛起一道竖着的丈许涟漪，接着这股涟漪朝两旁荡漾开来，从中间裂开露出了一个丈许大的漆黑空间之门。
　　江水水五人见此，手中法决一停，一个个脸上略露几分疲惫之色，看起来之前的举动消耗了不少元气。
　　但紧接着，赵戟长笑一声，一马当先的率先飞入空间之门。
　　赵戟如今身为掌门弟子，且又是百年弟子排名第一，众人忌其身份，对其举动也没有人表现出什么异议。
　　“好了，那我们也走吧。”凌风说着，与红衣少妇飞身而起，一闪没入了门中。
　　石牧等剩余六人见此，也先后纵身朝空间之门方向飞去。
　　石牧方一踏入门中，便觉眼前景色一阵模糊变化，接着面前拨云见日般豁然开朗，脚底一空。
　　他心中一个机灵，猛然发现自己出现在一处密林上空，急忙运转真气站住。
　　目光四下一扫，江水水，凌风，赵戟等人也都悬于附近虚空之中，众人身后不远处有一个空间之门，微微闪烁着黑光。
　　石牧朝着周围看去，此处和他见过的诸多秘境没有什么差别，此处天地灵气也非常浓郁，植被茂盛，比得上玄阶空间了。
　　这个秘境唯一有些特殊之处，是入目处到处弥漫着白色雾气，似乎是水雾，但是和寻常水雾又有些差别。
　　石牧眼神忽的一闪，他刚刚试图释放神识，探查一下周围，但是一碰到那白色雾气，竟然立刻受到了一股阻力。
　　以他目前的精神力之强大，神识竟然只蔓延出数十丈，便无法再继续深入了。
　　“石兄，这个空间的白色雾气不是寻常水雾，有阻碍神识的作用，要小心。”江水水的清脆声音在石牧耳边响起。
　　石牧点了点头，没有说话。
　　“婴灵果就生长在这里？此处确实算得上一处福地，难怪能孕育出婴灵果这等圣物。”凌风开口说道。
　　“话不多说，你们既然来过这里，应该知道婴灵果树在哪里，我们先过去。”一直沉默的赵沉雷忽的开口说道。
　　“赵兄有所不知，这婴灵果树是一种难得的通灵之物，婴灵果成熟之后，婴灵果树便拥有了灵性，可以脱离土地束缚，随意迁徙他处，去上次的那个地方，八成找不到那棵婴灵果树的。”凌风开口说道。
　　赵沉雷听闻此话，脸上微红，沉默了下来。
　　他见识不够，反倒是小小丢了下脸。
　　“既如此，我们就先分散开来，各自寻找那婴灵果树吧。”赵沉雷身旁的一个红发青年开口说道。
　　“也好。”黑脸青年开口赞同。
　　在场九人，除了赵戬外，两两站在一起，分成了五个小势力。
　　石牧和江水水，凌风和那个红衣少妇，赵沉雷和身旁的红发青年，还有黑脸青年和一个光头大汉。
　　“还有一事，诸位师兄可能好不知道，那婴灵果树上只有三枚婴灵果，我们在场九人，有些不够分配的。”黑脸青年说道。
　　此言一出，石牧等被拉来助拳的四人脸色都是微微一变，显然都还不知道此事。
　　“既然如此，我等如何分配那些婴灵果？不如比武决胜负，胜者得之如何？”石牧眉头一挑，如此说道。
　　“石兄的提议很好，赵某赞同。我等约定本就只限于共同进入秘境，之后夺取灵果，本就应该各凭本事！”赵戟眼神一闪，立刻开口说道。
　　“我觉得此法不妥，我等都是同门，岂能为了一两件灵物就大打出手，况且现在婴灵果都还没有找到，先是等先找到那婴灵果再说吧。”黑脸青年身旁的那个光头大汉立刻说道。
　　在场诸人中，实力当数赵戟、石牧最强。
　　虽然二人身份地位上如今较凌风略高，但是凌风却是个实打实的天位初期武者，平时又不显山不露水，若不是身为当年发现此处的五人之一，本不该出现此处的。
　　若是只有三颗灵果，通过比武决定，肯定落在这三人手中，其他人岂会愿意。
　　其他人也纷纷开口，表示反对这个方法。
　　“既然如此，我们不如这样，此刻圣婴果树不知在这秘境何处，我们分头寻找，三枚圣婴果归首先找到灵树的前三人所有，后到之人不得出手抢夺。”黑脸青年如此提议道。
　　“不错，这个提议比较公平，我等便凭借各自的运气，还有探索秘境的能力决胜负。”赵沉雷身旁，那个红发青年点头说道。
　　其他人互望了一眼，红衣少妇等人纷纷点头。
　　用这个规则，他们还是有些希望的，毕竟他们这些年中也各自做了不少准备，对于婴灵果的寻觅也是信心满满。
　　转眼间便有六七人表示了赞同，已经超过了半数。
　　石牧叹了口气，只得同意，而且他有灵目神通，自问探索能力不必在场任何人差。
　　“既如此，我们便就这么决定，大家分头行动吧。”那个红发青年脸上露出一丝笑容，说道。
　　“先等一下。”石牧开口说道，目光看向身后不远处的空间入口。
　　“此处入口还是用阵法封住的好，免得我等进入秘境深处，又有其他人恰巧来此，进入了此地。”他说道。
　　“还是石师弟思虑周全，险些忘记误事了。”凌风说道。
　　他一挥手，身前浮现出数十杆青色阵旗。
　　但见其口中念念有词，两手挥舞，打出一道道法诀，数十杆阵旗依次飞射而出，落在了空间之门附近，将之团团围住。
　　接着凌风口中轻吐一个“凝”字，青光大盛，无数细小符文宣泄而出，缭绕不已。
　　所有符文眨眼间组成了一座青色法阵，笼罩住了整个空间之门。
　　“诸位也都布下一些禁制吧，否则心里也不会放心吧。”凌风看向其他人，说道。
　　其他人互望了一眼，确实如凌风所言。
　　阵法禁制不单有封印之力，还可注入布阵人的一缕神识，如果有人穿过，布阵之人也可感知到。
　　“哼，区区禁制，形同虚设。赵某先走一步了！”赵戬却是双手倒背，不屑的说了一声后，身形一晃的化为一道遁光，朝远处飞去。
　　接下来的时间里，其余四个小队每队还是在入口布下了一座阵法禁制，数道五颜六色的禁制光芒将入口死死封住。
　　赵沉雷和红发青年朝其余人微一拱手，化为两道遁光，朝着远处飞去。
　　“那我们也走了！”黑脸青年和光头大汉也化为两道流光，朝着一个方向而去。
　　石牧，凌风等人见此，也纷纷选择一个方向离开。
　　……
　　白色雾海之中，两道遁光朝着前方飞驰而去，正是赵沉雷和那个红发青年。
　　两人遁速极快，朝着前方飞遁而去。
　　“你刚刚传音所说的，可都是真的？”赵沉雷看向红发青年，脸上又惊又喜的问道。
　　“自然，当年我和他们在这里发现那圣婴果树，当时便留了一手，悄悄在果树上留下了标记，现在虽然过去了十年，但是我能感觉的到，那标记仍在。我们只需循着过去，肯定能赶在所有人前面。”红发青年自得地说道。
　　赵沉雷大喜，目光忽的朝着身后看去，眼中闪过一丝寒光。
　　只要能得到婴灵果，他便有不小的把握进阶天位境，到时候便不用再怕石牧，定能一雪前耻。
　　想到这里，他双拳不由握紧，连指甲嵌入掌心也不自知。


第五百八十五章 婴啼
　　白色雾海另一处，那个黑脸青年和光头大汉也在疾驰而行。
　　“好的很，这些年你在青兰圣地历练，总算有不少长进，有了这个先手，我们便能领先他人一步。”光头大汉点了点头，对身旁的黑面青年说道。
　　“多谢叔叔夸奖，不过那个布施和赵沉雷也走的很急，我怀疑当年他也做了手脚。”黑脸青年说道。
　　“确实有可能，刚刚他也很是赞同先到先得的规则。”光头大汉沉吟道。
　　“那怎么办？”黑脸青年问道。
　　“无妨，若真是这样，那也只能在其他人没有赶到前斩杀他们两人便可。你放心，那赵沉雷不是我的对手。”光头大汉自信地说道。
　　“如此，我就放心了。”黑脸青年脸色一松，说道。
　　两人加快了遁光，朝着前方飞驰而去。
　　……
　　此时此刻，空间的一座山峰附近，两道遁光从远处飞驰而来，迅疾在山峰附近落下，现出两个人影，正是赵沉雷和红发青年。
　　“标记感应就是在这里附近了。”红发青年说道，朝着周围看去。
　　赵沉雷点了点头，也朝着周围四下扫视，寻找起来。
　　此处雾气似乎比别处浓郁了不少，十余丈外边看不清楚。
　　就在此刻，一声低不可闻的婴儿啼哭之音从远处飘荡过来，隐隐约约，有些听不真切。
　　“婴啼之声，果然在此处！”赵沉雷和红发青年一听此声音，互望一眼，眼中满是大喜之色。
　　二人当即朝声音传来方向飞身遁去。
　　随着二人不断深入，婴儿啼哭之声越发清晰，然而声音却显得有些尖锐刺耳。
　　那声音似乎带有一股奇异魔力一般，从两人耳中钻入了他们的脑海。
　　红发青年和赵沉雷身体蓦地一僵，眼中泛起血红色光芒。
　　……
　　雾海之中，石牧和江水水并列而行，朝着前面飞去。
　　两人飞的都不快，目光不时朝着周围看去，仔细搜寻着周围。
　　白色雾气中，目力能看出约莫百丈左右，有时候反而比神识有用。
　　“想不到这才十年工夫，这处空间竟然变作了现在这个样子。”江水水叹了口气，开口道。
　　“哦，当年你们进来时，不是现在这个样子吗？”石牧问道。
　　“那时此处空间中虽然有白色雾气，但是远远没有现在这般浓郁，现在这个样子，可能是此处空间哪里发生了异变。”江水水说道。
　　“若真是如此，我们要当心了。”石牧说道。
　　“只是，此处空间极大，我们这样慢慢找，什么时候才能找到那婴灵果树？”江水水忍不住抱怨道。
　　“大家都是一样，江姑娘也不用焦急。”石牧呵呵一笑，眼中浮现出一层金色光芒。
　　金光吞吐，射出丈许长。
　　“石兄，你这是……”江水水脸色微变，有些惊喜地说道。
　　“这是我以前修炼过的一门灵目神通，想不到在这里能派上些用场。”石牧说道。
　　“石兄灵目能够看多远？”江水水脸上大喜，问道。
　　“两三里吧。”石牧说道。
　　“竟有这么远，那我们的机会比其他人大得多了。”江水水神色一动，惊喜道。
　　“希望如此。”石牧说道。
　　石牧施展了灵目神通，两人便稍许加快了遁速，朝着前方探索而去。
　　转眼间小半日过去，两人一无所得。
　　“江姑娘，石某有一事询问，还请你勿怪。”石牧一边搜寻周围的情况，忽的开口说道。
　　“石兄请说。”江水水一怔，说道。
　　“这是我自己的感觉，江姑娘似乎对赵戟有些敌意？莫非你们二人以前有过结怨吗？”石牧问道。
　　江水水身体微微一僵，眼中瞳孔骤然缩小。
　　“石兄多虑了，小女子和赵戟师兄怎么会有什么仇怨？”她略低下了头，说道。
　　“是吗，那看来是我想多了。”石牧看了江水水一眼，淡淡笑道。
　　他没有再说话，身形往前飞了一些，目光中金光一浓，朝着周围看去。
　　二人不知何时已来到了一片参天树林之中，入目处，皆是成片的百丈巨木。
　　“石大哥，这里似乎距离上次遇到婴灵果树的地方不远，虽然其多半已经不在那里了，不如我们过去看看，或许还能找到些关于它的线索。”江水水环顾四周，突然说道。
　　“好，那江姑娘你前面带路吧。”石牧点了点头，表示赞同。
　　两人旋即找了一处空地落下，随后一前一后在密林中穿行。
　　如此走了小半个时辰，周围依旧是古木参天，迷雾濛濛，看不出和此前有什么区别。
　　“江姑娘，还未到你之前遇到果树的地方吗？”石牧问道。
　　江水水闻言，张口刚要作答，就听密林之中突然传来阵阵婴孩儿啼哭之声。
　　“婴啼之声！”江水水闻言，面色一喜，连忙加速朝前走去。
　　石牧见此，眉头一挑，也紧跟上去。
　　然而二人没跑出多远，便觉那婴啼之声愈发清晰。
　　就在此时，江水水身子一顿，双目泛红，目光有些迷离起来。
　　石牧只觉那婴啼之声入耳后，识海突然一震，头脑有些木然。
　　这种情况他不是第一次遇到，在幻魔道的历练中，他就曾多次感受这种能够摄人心神的靡靡之音，于是便连忙运转灵力去固守灵台。
　　“啊！”
　　江水水口中发出一声痛苦的叫声，双手抱头，蹲了下来。
　　只见其双目之中已经转为的血红之色，显然神识已经受到侵扰。
　　石牧当即跨步向前，来到江水水身边，抬起右手，并指朝其眉心点去。
　　伴随着石牧指端的光芒亮起，一道道精纯平和的灵力被他灌输进入江水水的识海之中，其眼中血红之色才渐渐消退下去，紧皱的眉头也松了开来。
　　“石大哥，我刚才……”江水水悠悠醒转过来，说道。
　　“刚才林中响起了一阵婴啼之声，扰乱了你的心神，你差点便被其控制了。”石牧简单解释道。
　　“婴啼之音是婴灵果成熟的标志，不过这声音似乎有些蹊跷，我们先过去看看吧。”江水水听罢，脸色微异，仿佛想到了什么，如此说道。
　　石牧点了点头，跟在江水水身后，朝那边赶去。
　　然而，刚走了十余步，江水水便觉脑海中再次“嗡”的一声响，紧接着便隐约听见，无数道细小的声音在她耳边不断诉说着什么。
　　虽然还听不真切，但那极具鼓动性的声音，还是让她感到很是不安。
　　“怎么了？”石牧察觉到她的异样，连忙问道。
　　“石大哥，我脑海中好像一直有个声音在响，搅得我心绪很是不宁。”江水水说道。
　　“看来这婴啼之声的迷惑力不小，你再贸然靠近的话，恐怕就要彻底被其控制住了。这样吧，你先在这里稍候，待我查明了那里的情况，再回来与你汇合。”石牧说道。
　　“看来也只能如此了。”江水水叹了口气说道。
　　石牧看了江水水一眼，便转身朝着密林中走了进去。
　　越往内走，那婴啼之声便越大，石牧只觉耳中嗡嗡声大作，一个重复不断的声音在他耳边不停絮叨着什么，但却根本听不真切。
　　他摇了摇头，定神将这个声音暂时从耳边挡去，又埋头前行了数十步，眼前豁然开朗，出现了一片宽阔的空地。
　　石牧定睛望去，就见空地正中的位置，生长着一棵造型怪异的紫色树木。
　　那棵紫树高不过十丈，叶冠稀疏，树身如同数百根藤条胡乱虬结，两人便可合抱，与周围的参天古木相比较，显得多少有些单薄。
　　婴灵果树？石牧几乎下意识地这般想到。
　　然而，那棵紫树之上却并未见到有什么灵果生长，倒是在树干上端，长着一张圆乎乎的大脸，看起来如同幼婴一般。
　　“不对！”
　　石牧看着那张似笑非笑地圆脸，不由得心生厌恶，林间响起的婴儿啼哭之声，便是出自其口中。
　　“嘭！”
　　只是听一声巨大的碰撞之声响起，从那紫树树冠之中突然飞出两人，一个身上青光濛濛，一个身上红光熠熠，却正是赵沉雷与那红发青年。
　　这两人在空中刚一分开，便又一个疾驰对冲而去，手中兵刃激烈对撞之后，又各自从半空中落下，立在了紫树两侧。
　　石牧见两人双目皆呈现血红之色，便清楚他们皆已为这棵紫色妖树所惑，才会大打出手。
　　不过，他并不打算救醒这二人，只是面露沉吟之色，立在那里看着两人以命相博。
　　就在这时，那紫树树干上的诡异圆脸突然张口大哭，“呜呜”之声大作，原本还在自相残杀的那两人，却同时转头望向了石牧。
　　“婴灵果是我的！”
　　只听那两人口中同时这般说道，眼中血红之色顿时大盛，各自挥舞着手中的兵刃，一左一右朝石牧袭来。
　　石牧眉头一皱，手中乌光一闪，如意镔铁棍化为齐眉之长的握于手中。
　　赵沉雷浑身青光大作，速度却是不慢，手中一柄窄刃长刀上电光缭绕，朝着石牧腰部横扫过来。
　　破空声响起！
　　十几道电光包裹的青色刀光，就连成一线的接连劈出，朝着石牧席卷而至。
　　石牧身形凌空跃起，闪过了刀光，而后凌空一个翻身，手中黑色长棍立即带起一片黑色棍影，以倒山之势挥落而下。
　　其棍影还未落下，后心处便感到一阵火热之感袭来，其身形一缩，手中棍势连忙一变，拖曳着棍身向后一转，横扫而出。
　　只听半空中响起一声尖啸之音，一道巨大的黑色棍影划破虚空，骤然朝身后扫去。
　　“轰”的一声巨响。
　　石牧身后火花炸裂，一道赤红身影便从炸裂的火光中倒飞了出去，摔落在地面上，却是那赤发青年。


第五百八十六章 真假难辨
　　赤发青年被石牧一棍击在手中长枪之上，整个人直飞出数十丈远，手中长枪一拍地面，整个人便返身而起，立在了半空之中，浑身红光缭绕。
　　与此同时，赵沉雷也从石牧棍下逃脱，飞身而起落在了另一边，与那赤发青年一前一后，将石牧夹在中间。
　　只见两人周身光芒同时大作，一个长刀抡转，一个枪身直挺，半空中便接连响起了两道长吟。
　　一道浑身电光的青色长龙，和一条火焰缭绕的红色巨蟒几乎同时浮现，皆是蜿蜒扭动着身躯，张着大口，朝石牧气势汹汹的冲来。
　　石牧脚下步伐连动，舞出的缭乱棍影带起了无数道白色气流，在周身上下盘绕。
　　其身后火光早已大盛，浑身夹杂着金色火焰的赤猿法相浮现而出，其手中紧握的火焰长棍，也随着石牧的动作飞快的舞动起来，在半空中映出漫天赤金棍影。
　　赤金棍影与白色气流刚一相逢，便顿时糅杂融合，化为了一道通天贯地的巨大赤金龙卷，直引得天云涌动，大地轰鸣。
　　江水水原本倚靠在密林中的一棵大树上，此刻也看到了那道声势惊人的巨大龙卷，不由得眉头一皱，直起身来。
　　就在此时，她就看到那道龙卷竟轰然溃散了开来。
　　“天地无极！”
　　石牧周身的天地刹顿时变色！
　　“轰隆！”
　　无数道巨大的白色闪电，立即自九天之上轰然劈落，地面之上也燃起了滚滚黑焰。
　　只一瞬，那青色电龙与那赤色火蟒，便淹没在了充斥天地的天雷地火之中。
　　石牧手中动作不停，未等天雷地火泯灭，手中长棍一抛，抬脚在棍端一踢，镔铁长棍便如标枪一般，化为了一道乌光，直射向那赤发青年。
　　赤发青年见状，周身火力顿时剧烈涌动起来，身后一道高达十余丈的火焰巨人虚影凭空浮现，两掌交叠，带着熊熊火焰，朝着激射而来的如意镔铁棍挡去。
　　只听“噗”的一声响。
　　镔铁长棍表面乌光一亮，顿时穿透火焰巨掌，径直插入了赤发青年胸腹之中，将之轰出一个大洞，整个人犹如破麻袋一般飞出，死了个透心凉。
　　如意镔铁棍“呼呼作响”倒转而回，被石牧重新握在手中。
　　他单手提棍，傲立空中，目光一转冷然望向赵沉雷。
　　只见后者双目之中依旧还是血红之色，面目狰狞，口中发出阵阵低沉的嘶吼，丝毫不为赤发青年之死所动。
　　赵沉雷身上雷电光芒大作，背后青光涌动，升起一尊浑身青色电芒缭绕的巨人法相。
　　这雷电巨人形如常人，面上却五官不全，只有一双空洞的大眼和一张向上弯曲的大嘴，额头之上生着一根如棘尖角，手中则握着一柄丈二钢叉。
　　赵沉雷木然望向石牧，手中长刀向前一挥，其身后的雷电巨人手中钢叉便同时向前一点，随即便有一道电光从中激射而出。
　　这电光速度虽快，但对于如今的石牧而言，却根本不算什么，背后双翼一动，轻易闪躲而开。
　　“轰”
　　那道电光在石牧身后不远处炸裂开来。
　　就在石牧打算冲上前去时，雷电巨人手中钢叉连连点动，一道长长电弧便如同疾风骤雨一般，朝石牧连连击去。
　　石牧双目金光流转，背后火翼舞动，身形带着一连串残影将这些闪电轻易避开，使之在其周身纷纷炸裂。
　　紧接着，他找了一个空挡，俯身前冲，从雷电中穿梭而过，手中长棍一卷，化作一道白色龙卷，径直挡开了沿途的数道电光，朝赵沉雷冲去。
　　赵沉雷也不知避让，双手紧握长刀，朝前突刺而去。
　　“铮！”
　　一声金属撞击的声音响起，石牧的镔铁棍与赵沉雷的雷电刀尖顶在一起，相持了起来。
　　石牧手臂肌肉坟起，骤然发力，手中黑色长棍奋力下压。
　　赵沉雷口中一声闷哼，一手握刀，一手抵住刀柄，死命上顶，直将那刀身都压得弯曲起来。
　　就在这时，赵沉雷身后的雷电巨人虚影上突然电光大作，其额头上的独角中骤然射出一股粗壮的黑色闪电，径直朝石牧眉心袭去。
　　石牧见此，身上金光骤然亮起，一头七首巨蟒虚影凭空浮现。
　　位于七首正中的，那颗形如蛟龙的蟒蛇头颅上，一根如棘般的金角，骤然射出一道金光，与那黑色闪电冲击在了一起。
　　“轰”的一声爆响。
　　那道金光与黑色闪电几乎同时碎裂，炸裂成片片金光和道道电芒，逸散在了空气中。
　　“重！”
　　就在这时，石牧口中突然发出一声暴喝，手臂上之上赤金火光汹涌而上，一圈圈地缠绕在如意镔铁棍上。
　　“嘭”的一声响。
　　那火焰长棍悍然下压，一下子便压断了赵沉雷手中的长刀，径直撞击在了赵沉雷的胸膛之上。
　　赵沉雷的身体被如意镔铁棍重重的压倒在了地上，胸膛处凹陷，早已变得血肉模糊。
　　此时，他的神志终于恢复，眼中不再是血红之色，却显得十分黯淡。
　　“什……什么婴灵……全是……哈……哈……”
　　他口中鲜血直冒，目带复杂之色的望着石牧，嘴唇无力的开合了几下，话未说完，便头一歪彻底失去了生机。
　　石牧扫了他一眼，转身朝那棵紫色树木走去。
　　只见紫树之上的那张圆脸，还依旧保持着那副似笑非笑地神情，只是口中的“呜呜”之声，却变得更加频繁。
　　然而，这声音对于早有准备的石牧而言，却根本起不到丝毫作用。
　　他上上下下的仔细打量了一遍此树，而后大步一跨，整个人跃至半空，双手紧握火焰缠绕的镔铁棍，身体后弯如弓，蓄力到极致后，将长棍抡圆了猛然朝着紫树砸下。
　　“轰隆”一声巨响。
　　紫树应声倒地，变成了一堆残枝败叶，紧接着，其上面就燃起了熊熊烈焰。
　　只听火焰之中传出一阵鬼哭狼嚎般的惨叫声，石牧就看到那张圆脸在火光中，变得愈加狰狞扭曲，直至最后，被烧成了灰烬。
　　看了一阵，石牧便转过身，朝回走去。
　　刚一抬脚，他就看到密林中一阵响动，紧接着江水水的身影就从中走了出来。
　　江水水一眼就看到了地上的尸体和那堆未灭的火焰，脸上微露惊讶之色，问道：
　　“石兄，这是怎么回事？发生了什么？”
　　“赵沉雷二人受妖树控制，心智全失，刚才不顾一切地想要杀了我，无奈之下，我只好下了杀手。现在妖树也已被我烧了，根本没有见到什么婴灵果。”石牧看了她一眼，简单解释道。
　　江水水沉吟良久，目光在那堆火焰中扫视了一眼后，才开口说道：
　　“当年我们几人碰巧发现这婴灵果树，回到圣地后，我就曾翻阅过大量典籍，查找过与之相关的情报，但能找到的也都只是些只言片语。其中有一则传闻，我原本只是当做野史一扫而过，可如今看来，那似乎是真的。”
　　“哦，什么传闻？”石牧问道。
　　“据传，婴灵果成熟时候，其树干部分会发生分裂，身体会分为数棵，除了一棵是真的外，其余几棵都是假树，假树同样能发出婴啼之音扰人心智，但唯有找到真树，才可以找到婴灵果。”江水水说道。
　　“如此说来，我们眼前这棵，便是假树之一了。但不知那典籍上可有提及，如何分辨树的真假？”石牧眉头微蹙，如此问道。
　　“这个倒没有提及，或许我们得一棵一棵地找过去才行了。”江水水无奈道。
　　“既然如此，我们也得加紧速度了。”石牧说道。
　　……
　　与此同时，在此空间的另一处山谷之中，一蓝一红两道光芒正在半空中激烈的缠斗着。
　　那蓝色光芒正是凌风，而那红色光芒则乃是与其一同至此的红衣少妇。
　　只见那红衣少妇眼中红光闪烁，手中舞着一段丈许长的朱红长绫，化为一圈圈赤红光霞，不断攻向凌风。
　　凌风周身剑气纵横，不断将那红绫光霞隔开，只是一味防守，并未有进攻之势。
　　“红玉师姐！快醒醒！”
　　凌风眼中也有一丝红芒，但却并未失去理智，一边往山谷外退去，一边催动神识呼喊。
　　红玉却似完全听不到一般，手中光芒一亮，丈许长的红绫顿时化作一条赤练蟒蛇，朝着凌风缠绕而来。
　　“红玉师姐，在下得罪了。”凌风说道。
　　说罢，他脚下步伐一变，一道蓝色剑气凭空浮现在脚下，带着他的身子骤然前移，以极快的速度躲过了那条赤练蟒蛇，几乎瞬间，便出现在了红玉身后。
　　凌风抬起右掌，并起的两指亮起一道光芒，在红玉颈后一点。
　　红玉顿时身子一软，倒在凌风怀中，失去了知觉。
　　没有了法力催持，那条赤练蟒蛇也顿时变回红绫模样，倒飞而回，缠在了红衣少妇的腰间。
　　凌风遥遥站在山谷外，望向谷内那棵怪异的紫色大树，双目红光渐渐敛去，却并没有出手袭击。
　　片刻后，他转过身子，单手抱着红玉，身形几个闪动，朝远去遁去。


第五百八十七章 三棵
　　与此山谷遥隔数十里的一片密林之中，一身白袍的赵戬浮身立在半空之中，眼中释放着湛蓝色的华光，朝着身下俯视而去。
　　在他正下方的一棵紫色大树上，一张似笑非笑地圆脸，正在不时地发出“呜呜”的婴啼之声。
　　那声音犹如恶鬼轻吟一般，在赵戟耳边不断响起，他却面色如常，犹如丝毫未听到一般。
　　只见其双瞳之中，蓦然转变为极蓝之色，在他眼前的一片虚空之中，一片无形的波纹层层荡漾而出，朝着那棵紫树涌去。
　　那棵紫树在接触到这片波纹后，传出的“呜呜”之声戛然而止，就连枝桠间原本有些微弱的摆幅也都完全消失，仿佛完全被冻结了一般，静止在了那里。
　　赵戬身上光芒骤亮，左半边身子顿时化为了莹白之色，从半空中俯冲而下，一拳似缓实疾的轰击在了紫树之上。
　　“嘭”的一声，那棵紫树便立即碎裂成了无数焦黑碎片。
　　赵戬从半空中飘然落下，一脚踩在那仅剩小半张的圆脸上，冷哼了一声，便朝着密林深处走去。
　　……
　　石牧与江水水在林中穿行了半个时辰，沿途又遇到了两棵婴灵假树，在石牧的灵目神通提前感知下，二人轻易避了过去。
　　当两人走过一片青翠竹林后，眼前再次出现了一片雾气迷蒙的林海。
　　这片林海中的树木生长得比之前更加茂密壮硕，其中高逾三四百丈的巨树比比皆是，看起来枝繁叶茂，青翠欲滴，但其中弥漫的白雾比此前更加浓稠。
　　石牧双目金光流转，朝那片林海之中望去，结果却只能看到不足里许远的距离。
　　“石大哥，你发现什么了？”江水水问道。
　　“雾气比之前更加浓密，我的灵目神通也看不了太远。不过此处灵力异常浓郁远胜此前我们去过的数个地方，婴灵果树躲藏此处的概率不小，我们进去看看再说。”石牧说道。
　　江水水点头应下，两人一纵身，跃入了那片林海。
　　进入林海之中，石牧挥手驱赶了一下漂浮在身边的浓雾，却发现那些浓雾竟像薄烟一般散裂开来，继而又聚合在一起。
　　相隔不过数丈，事物便显得有些模糊不清，再远一点，就完全被浓雾遮盖。
　　两人不快不慢地在林间飞动着，朝着林海中心赶去。
　　约莫一盏茶的功夫后，石牧听到前面传来潺潺流水之声，紧接着就看到林间出现了一条宽约丈许的白色河流。
　　就在此时，石牧身旁浓雾突然涌动起来，中间像是被腐蚀了一般，裂开一个大洞，一道黑影便从中突然冲出，朝他脖颈处袭来。
　　石牧身形骤停，手上亮起一团赤色光芒，朝着那黑影猛然轰去。
　　“轰”
　　一个巨大的火焰拳影呼啸而出，重重砸在了那道黑影之上，将其击得倒飞回去。
　　火焰拳影声势不减，继续向前推进，所过之处浓雾纷纷被劲风卷向两侧。
　　石牧目光一凝，在那条河岸边上，正趴伏着一个浑身漆黑的硕大蟾蜍，起嘴角处耷拉着一根鲜血淋漓的舌头，腹部还一下一下的鼓动着。
　　“咕哇！”
　　黑色蟾蜍叫了一声，嘴巴再次大张，立即便有数根粗壮的黑色舌头从中伸出，带起一片迷蒙黑雾，如同一丛黑色花蕊一般，朝石牧笼罩而来，想要将之卷进口中去。
　　那数根粗壮黑舌上，腥稠的黑色液体点点滴落在地面上，直将地面腐蚀出一个个深达三尺的深坑，股股白烟从中缓缓冒出。
　　“石大哥小心，这乌蟾乃是剧毒之物，不可触碰！”江水水面色一变，出言提醒道。
　　石牧闻言，心念一动，浑身上下呼啦一声腾起剧烈火焰，继而朝着前方连轰数拳。
　　只见其身前亮起大片火光，那隐隐夹杂着金焰的火焰拳影，在半空中连成一道火焰密网，径直朝那些根黑色舌头覆盖而去。
　　“咕啊！”
　　火网与黑舌刚一相遇，硕大乌蟾口中便发出一声痛呼，其上缠绕的黑色迷雾顿时化为一道青烟蒸发不见，而数根舌头则在嗤嗤声中尽数被烧成了焦炭。
　　乌蟾身形一转，尾部喷出一阵黑烟，双足猛地一蹬地面，作势就要跳入河流中逃走。
　　然而其刚刚跃起，其上方火光一闪，石牧背生双翼浮现而出，挥手取出如意镔铁棍，一棍当头砸下。
　　“轰”一声！
　　乌蟾直接被砸成了一团肉泥，鲜血四溢。
　　收拾了乌蟾后，两人并未停留，立即朝林海深处赶去。
　　一路上不断有妖兽袭击，但好在那些妖兽都与这乌蟾一样，实力只能算是一般，被两人轻易打发掉了。
　　当石牧两人飞经一片低矮的灌木丛时，那里突然黄光一闪，一道昏黄色的大网便从地面向上扑出，将两人一下子笼罩了进去。
　　紧接着，周围丛林里也纷纷响起“沙沙”的声音，朝着石牧两人这边聚拢而来。
　　石牧口中暴喝一声，左臂之上赤金火焰涌动，一拳朝那张大网轰去。
　　昏黄大网一遇这火焰巨拳，便立即燃烧溃散开来，半空中随即升起股股白烟。
　　“应该是树妖，还不止一只……”江水水低声说道，手上一道青光便朝地面上砸了过去。
　　话音未落，便有数十道妖藤从地面上激射而出，朝着两人缠卷而至。
　　“务必速战速决，此地诡异，不宜长期逗留。”石牧喝道。
　　江水水应了一声，手上光芒一现，一柄青色古剑立即出现在其手心。
　　其口中轻喝一声，长剑之上立即吐出数道晶莹的墨绿色剑芒，将这些妖藤悉数斩断，而后顺势剑光一个盘绕，一只离得最近的树妖立即被其劈为两半。
　　紧接着，其脚下步伐微动，手中剑芒大放，数丈长粗大绿色剑芒吞吐不停，斩向了一侧扑过来的两只树妖。
　　石牧背后却突然亮起一道莹洁圆月，身形几个闪动的退到战场半圆，口中随即诵念起隐秘咒语。
　　其头顶上的天空中，顿时浮现出一片十余丈大小的赤色火云，将脚下的这片大地都笼罩了进去。
　　这些赤色火云散发出阵阵强烈的法力波动！
　　“轰隆隆！”
　　火云之中响起滚滚闷雷之声，如同烈焰般的云团剧烈翻滚着，紧接着便有赤红光芒不断闪动。
　　破空声大作！
　　一颗颗巨大的烈焰火团，如同流星雨一般从火云中激烈砸下。
　　“嘭嘭嘭”的沉闷撞击声接连响起！
　　地面上大片的树木被砸得粉碎，无数树木残渣混合着碎石砂砾，从火光之中四散飞溅。
　　林中不断响起树妖的怪嚎之声，天空中的火雨却没有丝毫停滞。
　　随着石牧法力的提升，这一术法的威力和持续时间，都得到了明显的提升。
　　过了好一会儿，半空中的赤红火云才终于散去，石牧脚下的大地上烈焰燃烧，浓烟滚滚，数十只大小不一的树妖尸体横七竖八地躺在其中，正一点点地化为灰烬。
　　“石大哥，真是好手段，没想到你术法造诣也如此高深。”江水水开口称赞道。
　　“江姑娘谬赞了。我们已经耽搁了不少时间，走吧。”石牧没有应承，径直说道。
　　江水水点点头，两人旋即身形一转，又再度朝密林中飞去。
　　可还没飞出十里距离，石牧突然感到头脑中“嗡”的一响，整个人身子一晃，差点从半空中栽倒下去。
　　他连忙守住心神，举目四下望了一圈，就看到周围，有三棵紫色大树正从不同的方向移动了过来，将他们包围在了中心。
　　“三棵假树？”石牧眉头一皱。
　　“哇！”那三棵紫树上的圆形大脸，几乎同时张开大口嚎叫了一声，紧接着便“呜呜”的啼哭了起来。
　　石牧就看到空气之中浮现出一道道肉眼可见的波动，如同海浪一般不断侵袭过来，他的脑海便立即感到一阵沉重，双眼之中升起一丝血红光芒。
　　“江姑娘，不太对劲，我们先离开这里！”石牧口中大叫一声，连忙回头朝江水水望去。
　　就在此时，他只觉眼前一花，隐约看到前方密密麻麻的粗大青蟒漫天舞动，几乎遮蔽了小半个天空，一个个张开血盆大口，露出狰狞獠牙，朝着他撕咬而来。
　　江水水原本清秀的脸庞也变得十分狰狞，一双美目之中，全然变作了血红之色。
　　石牧刚催动手中长棍挡在身前，便感觉脑海一阵迷糊，眼前景色变得一阵朦胧。
　　他心中一凛，暗道一声“不好”，但此等境况下，想要避让已是不及。
　　然而只是片刻后，当其视线再度恢复之时，眼前景物却已经发生了变化。
　　此时，他不再置身于白雾迷蒙的森林之中，而是出现在了一片无垠的海域之上，周围阵阵波涛之声携带着微咸的空气冲入他的鼻腔，令他一阵失神。
　　他摇了摇头，凝神向前望去，就见迎面朝一道巨大的阴影正朝他袭来。
　　然而，那阴影之中却不再是满头蛇发的江水水，而是那长着九颗硕大头颅的九首金蛟。
　　石牧心神一震，一丝恐惧夹杂暴虐感跃上心头，但很快便被一股暴怒汹涌的杀意所取代。
　　他手中的如意镔铁棍上“呼啦”一声，缠绕起滚滚赤金火焰，棍身一扬便要朝那金蛟砸去。
　　然而就在这时，他的身上突然亮起一道白光，一座散发着莹白光芒的白色小塔忽地从飞出，落在他的头顶上，滴溜溜地转了起来。
　　伴随着白色小塔的转动，一道道柔和的白色光芒笼罩而下，将石牧整个身子都护在了其中。


第五百八十八章 九首
　　半空中那些如同海浪般的音波，接连不断地撞击在笼罩石牧的这道白光之上，如同撞在一面透明的镜子上一般，被挡了回去。
　　石牧耳中“呜呜”之声大减，灵台顿时恢复清明，眼中的血红之色也立即消退了下去。
　　他凝神望去，却见头上漂浮着的那座白色小塔，正是他早前在苍旭城买到的那座“定神塔”。
　　说起来，他当时得到此物时，并未如何珍视，结果其前段时间执行任务遭遇某个神魂禁制时，无意间发现此塔凝神固魂效果不错，对于此种神魂类攻击有不错的抵御力，这才将其置于怀中，却不想今日竟建奇功。
　　然而他未及高兴，江水水满绿色蛇发就已呼啸而至。
　　石牧见此，背后双翼一挥，横移十数丈，躲了开来，目光一转，整个人朝着一棵婴灵假树袭去。
　　其身形刚窜出不远，背后风声袭来，他也不回头，背后双翼中浮现出丝丝缕缕的白光，身形一个模糊下，飞速来到那棵假树前，双臂一挥。
　　“呼啦”一声。
　　如意镔铁棍上火焰熊熊腾起，朝着下方狠狠砸落。
　　“嘭”的一声，那棵婴灵假树爆裂开来，化为了满天燃烧的碎屑。
　　与此同时，那数百条青色大蟒也已紧随而至，冲到了石牧身后。
　　石牧猛地一转身，将手中赤焰滚滚的镔铁长棍横扫而出。
　　“嘭嘭嘭”
　　接连数十声碰撞声响起，石牧手中的长棍在数十颗青蟒头颅上接连划过，带起一片金灿灿的火星。
　　最先凑上来的数十条青蟒，被长棍阵飞出去，然而后方数十条青蟒一个加速，将长棍狠狠缠绕咬住。
　　石牧用力一收，却发现长棍纹丝不动，二者呈现僵持之势。
　　“江姑娘，得罪了。”
　　他说着，左臂一抬，火光大盛，无数夹杂着白色炽焰的赤金火焰翻涌而出，顺着如意镔铁棍向上滚滚蔓延而去。
　　那些缠绕长棍的青蟒顿时被烈焰包裹，熊熊燃烧起来，似是下意识的如潮水般退去。
　　石牧见此，身形一个模糊，竟直追汹涌退去的青蟒，来到江水水身前。
　　江水水双目红光大盛，满天蛇发在半空中方向一转，朝着石牧后背袭来。
　　石牧仿若不知般，手中凝起一道光芒，指端骤然探出，朝着江水水眉心点去。
　　“嗡！”
　　伴随着一圈灵力波纹荡漾开来，袭向石牧的无数青蟒身子俱是一软，缓缓变回了青色发丝，而江水水的身影也被石牧轻托着，从半空中降了下来。
　　石牧将此女平放在地面之后，又取出数枚布满符文的赤色小旗，飞快插在了其周围，布下了一个临时的禁锢法阵。
　　此举一来可以防止江水水转醒之后再度攻击自己，二来也能对江水水起到一定的保护作用。
　　做完这些后，石牧再无顾虑，身上火翼再度一挥，立即便飞至了另一棵婴灵假树旁。
　　他刚一落下，假树树干之上的“呜呜”之声，立即就变得急促起来。
　　然而白色小塔的光芒寸步不离的笼罩着石牧，那婴啼之音根本无法再影响他。
　　他看了一眼那张似笑非笑地圆脸，心中升起一股强烈的厌恶，手中镔铁长棍之上立即涌动起剧烈的火焰来，继而便被其一个抡圆，猛地朝那紫树上砸了过去。
　　“轰”的一声响！
　　紫树被一棍子砸得爆裂开来，无数残肢枯叶四下散落，全都燃起了熊熊火焰。
　　而此刻，石牧身形早已带着一连串残影，朝着第三棵假婴灵树飞去。
　　手起棍落，第三棵假树也在石牧的烈焰长棍下，化为灰烬。
　　当石牧飞身折返之时，身上火光早已敛去，手中如意镔铁棍也被其收了起来。
　　他单手一挥，笼罩在其头上的白光一敛，白色小塔滴溜溜转动着，重新落回了其手中。
　　他抬起掌心，对这小塔略一打量后，便将之再次收入怀中。
　　三棵假树被击溃，那种饶人心神的婴啼之婴随之消失。
　　石牧布下的临时禁制之中，江水水双目血红之色渐渐消散，恢复清明，口中大口喘息不止。
　　“江姑娘，你没事吧？”石牧急忙飞了过来，单手一扬，解开了江水水周围的临时禁锢。
　　“我没事，此番多谢石兄相救。”江水水摇头说道。
　　石牧见江水水虽然已经恢复神智，但是脸上神情疲惫，显然还没有彻底恢复，还需要静修，但是这里古怪颇多，实在不是久留之地。
　　“石兄不用顾虑我，这里如此诡异，我们还是快些离开，继续往前赶路吧，此次又耽搁了不少时间，恐怕有人要捷足先登了。”江水水说道。
　　“也好。你就在飞车中调息片刻，周围的情况交给我就行。”石牧点头说道，挥手祭出灵羽飞车，说道。
　　“那多谢石兄了。”江水水谢了一声。
　　两人飞身上了灵羽飞车，江水水立刻坐了下来，闭目运功调息。
　　石牧控制着飞车，一边警戒周围情况，一边朝前面而去。
　　这一路前进，竟然顺畅之极，一头妖兽亦或是怪树也没有碰到。
　　如此往前飞了半个时辰，眼前豁然开朗，出现了一片碧波荡漾的湖水，方圆约莫二三十里大小。
　　石牧定睛望去，发现湖中有一座小岛，岛上植被茂盛，郁郁葱葱，生机盎然。
　　碧绿湖泊周围白雾翻滚，将绿色湖泊团团包围在中间，但是偏偏没有弥漫到湖面上空。
　　石牧见此，不由暗暗称奇，这雾海中突然出现一个没有白雾弥漫的湖泊小岛，必有什么蹊跷。
　　他心念转动，单手一催足下飞车，朝着小岛飞去。
　　然而没飞出多远，他眉头不由蹙起。
　　越是靠近小岛，空气中的天地灵气便越发浓郁，这里已经远远胜过了玄阶空间里的灵气密度。
　　就在此刻，忽的一声婴儿啼哭声响起。
　　石牧脸色陡沉，立刻挥手祭出定神塔，悬于空中，大片白光洒落下来。
　　“石兄，怎么了？”
　　江水水也被声音惊醒，朝着周围看去，脸上露出惊奇之色。
　　石牧飞快解释了现在的情况，目光则一动不动的盯着岛上动静。
　　这婴儿啼哭声正是从岛屿那边传来的。
　　只是听了片刻，石牧不由摇了摇头，这声音和之前那些婴灵假树发出的有些不同。
　　“石兄，这声音听起来不似之前那些假树发出，莫非是真的婴灵果树？”江水水说道。
　　“我也有此猜想，既然你也这么觉得，我们还是先过去看看吧。”石牧说着，再次驱动飞车，全速朝着岛屿中心而去。
　　只是转眼工夫，飞车便来到了岛上。
　　“声音应该是从岛屿深处传来，江姑娘跟紧我，我这定神塔可以抵御神魂攻击，但范围有限。”石牧将飞车收起，望了一眼周围的茂盛植被，说道。
　　江水水点了点头，二人当即朝着小岛深处走去。
　　结果这一路上，除了满目的苍翠，以及浓郁无比的天地灵气外，二人并没有发现丝毫其他生物的身影，且奇怪的是，那婴啼之音时有时无，并不连续。
　　小半个时辰后，二人走出了一片灌木丛，发现前方出现一处空地。
　　在空地中心处，有一个方圆十余丈的小水泊，中央处是一口灵泉，正在汨汨冒着泉水，浓郁之极的天地灵气便是从这灵泉中发出。
　　“这是灵眼之泉……难怪岛上天地灵气如此浓郁。”石牧脸上露出惊疑之色，喃喃说道。
　　“石兄，你看那里！”江水水单手一指灵泉附近，被几棵普通树木包围处，生长了一株数丈高的树木，其外形和之前遇到的假婴灵果树极为相似。
　　树上长了三颗犹如婴儿蜷缩睡觉般的果子，拳头大小，通体红润，散发出阵阵奇异的香气，并传出几声宛如婴儿啼哭般的声音。
　　“婴灵果！”石牧大喜，这三枚果子和书上所记载的婴灵果一模一样。
　　“这应该便是真的婴灵果了，看来其他人还没到！”江水水言语间也颇为兴奋。
　　“但这婴灵果传出的婴啼之音，和此前我们听到的不太一样吧？”石牧眉头一挑，如此说道。
　　“的确不太一样，不过眼前这棵当是真树无疑了。”江水水说道。
　　石牧点了点头，没有动手，而是先放出神识，向前方缓缓探去。
　　确认附近应该没什么危险后，他身形一晃，一闪出现在婴灵果树旁，手朝着一枚婴灵果抓去。
　　“石兄小心！”江水水突然惊呼道。
　　话音刚落，一道刺目白光从旁边某处飞射而至，打向石牧的身体。
　　石牧脸色一变，他本能的感觉到，那道白光中散发出的凌厉寒气，即便以他的身体，被击中怕是也承受不住。
　　他心中念头急转下，当即顾不得婴灵果，脚下猛地一踩地面，身形朝着旁边躲闪开来。
　　白光擦着石牧的身体飞过，打在不远处一座数十丈高的山峰之上。
　　“轰”的一声，山峰赫然被白光洞穿，打出一个大洞。
　　与此同时，洞口处白光闪烁，突然浮现出一层厚厚冰层，朝整个山体蔓延，只是眨眼间工夫，就将整座山峰冻住。
　　“好厉害的寒气！”石牧身形一晃，出现在数丈之外，目光朝着婴灵果树方向望去。
　　哗啦啦水声大作！
　　婴灵果树附近的那处灵泉水潭之中，蓦然水花飞溅，升起一头阁楼般大小的青色巨兽身影。
　　此兽通体长满柔顺的青毛，体型看起来很像一头狮子，诡异的是，其头上却连接着九根如蛇蟒般的长脖子，上面九颗头颅颜色各异。


第五百八十九章 九婴
　　当石牧看清九首巨兽的九颗头颅模样后，瞳孔一缩，心中一凛。
　　其九颗头颅乍看之下犹如蛟首，模样狰狞，头生长角，但其中四颗脑袋却有些特别，其面部竟隐隐有几分人形影子。
　　石牧略一打量，竟发现其和赵沉雷，黑面男子，光头大汉，红发青年四人有些相似。
　　这一诡异发现，让其心中疑窦丛生！
　　九个头颅上下攒动，口中发出阵阵婴儿般的啼哭声，周身光芒闪烁，一股庞大之极的凶厉气息散发开来，赫然已经达到了天位后期，比起当年那头金色蛟龙有过之而无不及。
　　“凶兽九婴！”石牧突然想到了什么，骇然道。
　　九婴凶兽在弥阳星域可算是大大有名的一种上古凶兽，虽尚未达到天兽层次，但实力同样不俗。
　　据称其叫声如婴啼，九颗脑袋每一个都有一种能力，能够操纵金，木，水，火，土，阴，阳，风，雷之力，还有传闻说此兽拥有九条性命，乃是不死之身，根本杀之不死，没想到竟然在这里遇到！
　　人影一花，江水水飞了过来，落在石牧身旁，面色同样有些惊惶。
　　“江姑娘，这凶兽怎么出现在这里？”石牧挥手取出如意镔铁棍，问道。
　　“我也不清楚，上次我等找到婴灵果树之时，明明没有遇到此兽，否则我们又怎可能生还。”江水水说道。
　　石牧神情变幻，口中低喝一声，身上金光闪烁，周身浮现出一层金色鳞片，整个人气势徒然拔高一筹。
　　“不管如何，此兽既然守在这里，我们想要拿到婴灵果，须得通过此兽这一关。为今之计，只能拼力一战！”他缓缓说道。
　　“此兽修为已经到了天位后期，我们两人恐怕不是它的对手……”江水水犹豫了一下，说道。
　　“无妨，此战由我主攻，我会尽力牵扯住此獠，江姑娘你在一旁策应，伺机夺取灵果。一旦得手，我们立刻撤离。”石牧说着，身上金光一闪，朝着九婴凶兽飞去。
　　九婴凶兽九颗脑袋同时发出一声怒吼，巨大身躯朝着石牧扑来。
　　吼！
　　它其中一颗脑袋上的长角表面浮现出一层紫色电芒，雷鸣之声大起。
　　紫色雷电迅速凝聚成团，形成一个人头大小的紫色雷球，散发出刺目光芒，附近的虚空也随之颤抖起来。
　　“轰”
　　一声巨响，紫色雷球飞射而出，流星般朝着石牧打去。
　　双方距离极近，雷球只是一个闪动，便到了石牧身前。
　　石牧早有准备，手中如意镔铁棍黑光大放，狂舞了起来，在他身周形成道道棒影，迎向了紫色雷球。
　　“轰隆”一声！
　　紫色雷球打在棒影之上，一声巨大雷鸣声传开，雷球轰然爆裂开来，方圆百丈范围内，顿时被一道道粗大电弧所充斥，噼啪之声接连不断。
　　雷光之中，一道人影被震飞了出去，正是石牧。
　　他全身一道道电弧流转，衣衫碎裂，不过身上鳞片金光闪烁，将电弧隔绝在了外面，没有让其侵入体内。
　　不过就在此刻，他身前阴影一闪，九婴凶兽巨大的身形如鬼魅般出现在前面，一只巨大利爪猛然抓来，爪子上寒光闪烁。
　　石牧大吃一惊，没料到九婴凶兽体型庞大，身法竟然如此之快，仓促之间将如意镔铁棍横在身前。
　　“铿”的一声，巨大利爪抓在如意镔铁棍上。
　　石牧只觉一股巨力顺着长棍袭来，身体再次被震飞出去，狠狠撞在了附近一座矮峰上，山石滚滚，整个人顿时嵌入山体之内。
　　吼！
　　九婴凶兽大吼一声，巨大身躯上青光缭绕，化为一团青色幻影，紧追而来，九颗头颅口中各色光芒隐隐。
　　就在此刻，无数青色大蟒从下方浮现而出，其中有十余道巨蟒速度极快，竟然一下缠住了九婴凶兽的四足。
　　下方不远处，江水水口中诵念咒语，满头青丝尽数化为了青色巨蟒，蛇信吞吐，呲呲声不绝于耳。
　　九婴凶兽口中发出怒吼，一个头颅蓦然一个转首，口种赤光大放，张口喷出一大片白色火焰，方圆数丈范围，顿时化为一片火海。
　　那些绿色巨蟒一沾染那火焰，竟然很快纷纷被烧化，重新化为了青色发丝，并且熊熊燃烧起来。
　　江水水脸上大惊，急忙收了秘术，飞身退开。
　　但是即便如此，她一头秀发也有小半被烧毁，面色更是苍白一片。
　　九婴凶兽其中一颗脑袋大口一张，喷出一股青色狂风，化为一道十余丈长的风龙，张牙舞爪朝着江水水扑来。
　　江水水秘术被破，神情慌张下，急忙飞身而退，不过那风龙更快，转眼间便追上了江水水，一爪抓下。
　　便在此刻，江水水身后虚空一闪，石牧的身影浮现而出，背后一对巨大火翼扇动。
　　“喝！”
　　他手臂一挥，手中如意镔铁棍迎风而涨，化为一道巨大黑影，劈在了风龙头上。
　　“砰”一声闷响，风龙脑袋被打的碎裂开来，气流乱窜，但其去势不减，继续往前冲来。
　　石牧手臂一转，施展一招通天棍法，如意镔铁棍幻化成密密麻麻的棒影，击打在风龙身上。
　　风龙巨大身躯这才轰然崩溃。
　　“石兄你没事吧？”江水水看到石牧，大喜地说道。
　　石牧目光紧紧盯着九婴凶兽，没有回头，只是摇了摇头。
　　他刚刚虽然被此兽击飞，但是他肉身坚韧无比，又有鳞甲护体，并没有受什么伤。
　　不过眼前的九婴凶兽不仅速度惊人，且攻击手段频出，绝对是他至今为止，遇到的最可怕的敌人。
　　“石兄，此兽太过厉害，我们不如还是快些退走吧。它既在此看守着婴灵果，应该不会来追杀我们。”江水水眼神中闪过一丝异色，说道。
　　石牧闻言，不觉也有些犹豫，但是就此退走，他又有些不甘。
　　毕竟他如今即将面临结丹冲击天位境界，近在眼前的婴灵果对于他而言，可以说是志在必得之物，让其如何甘愿放弃？
　　“江姑娘，你秘术被破又受了些伤，还是先退至一旁替我掠阵。我再尝试一下，若是敌不过此兽，我们再逃走。”他低声说道。
　　未及江水水答应，他背后火翼火焰大放，身体再次飞射而出。
　　九婴凶兽此刻已然冲至二人身前不远处，九颗脑袋同时怒吼，其中三颗脑袋大口张开，一颗脑袋喷出一大片烈焰，一颗脑袋喷出一股飓风，还有一颗脑袋则喷出一股水龙，一齐朝着石牧打来，铺天盖地，几乎封锁了石牧的所有退路。
　　石牧眼中精光大放，低喝一声，手中如意镔铁棍黑光闪烁，狂舞起来，周围浮现出大片白色气劲，在周身缭绕。
　　“百兽震惶！”
　　漫天白色气劲幻化成千百头凶兽模样，和狂风火焰水流轰然相撞在一起。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响接连不断的传出，红绿蓝白各色异芒闪烁，虚空震颤，涟漪阵阵，掀起阵阵滔天气浪，朝四周席卷而开。
　　少顷，狂风流水火焰溃散开来，百兽震惶所化的千百巨兽也不断碎裂溃散，双方威力竟然相当。
　　九婴凶兽眼中凶光大放，另外几颗头颅也亮起各色异芒，明灭不定，显然要施展另外几个脑袋的异能。
　　不过就在此刻，九婴凶兽那四个形似赵沉雷等人模样的头颅散发的光芒忽的一阵紊乱，光芒迅疾减弱，其他几个头颅脸上也露出了一丝痛苦之色。
　　石牧见此突变，虽然有些不明缘由，但心中却是一喜。
　　他口中念念有词，身上赤光大放，在身后凝聚成一个巨大赤猿法相。
　　赤猿法相方一成型，便大口一张，一大团白色火焰流星般飞出，以迅雷之势击中了九婴凶兽的身子，正是混元真火。
　　混元真火乃是至纯火焰，正好克制九婴凶兽的凶煞之气。
　　九婴凶兽被混元真火击中，身子被火光缭绕，发出一声婴声哀嚎，巨大身躯往后退了一步，同时其中一颗头颅脖颈一转，蓦然张口，从中飞出一颗颗巨大水球，朝自己身上飞去，想要抵御烈焰。
　　石牧见此，趁机身形一晃的飞至半空，手中如意镔铁棍狂舞，一道道棍影出现在周围，无数白色气劲出现在四周，仿佛天空云絮。
　　那赤猿法相手中也凝聚一根火焰巨棒，疯狂舞动，半空中顿时浮现出无数红云。
　　石牧狂舞的长棍骤然一停，猛然一指半空。
　　身周白色气劲和半空的红云融合在了一起，半空红云顿时如同沸腾的开水一般翻滚起来。
　　“天地无极！”
　　滚滚红云骤然破裂开来，一道道粗大白色闪电从半空中轰然降落，朝着下方的九婴凶兽打去。
　　与此同时，下方地面一阵剧颤下，猛然裂开，无数黑色火焰涌出，朝着九婴凶兽包裹而去。
　　呼啦一声！
　　白色雷电，黑色火焰一下将九婴凶兽笼罩在了里面。
　　九婴凶兽怒吼连连，但是一时也挣脱不出石牧的这招棍法绝招。
　　石牧眼中厉芒一闪，背后火翼火焰大放，身形一闪，飞入了雷电火焰之中。
　　一声凄厉惨叫骤然响起，雷电火焰猛然抖动，随即破裂开来。
　　九婴凶兽从里面飞窜了出去，落在了附近。
　　它的一个头颅赫然被切掉了一个，鲜血狂涌而出，其他八个头颅无比透出凶厉无比的光芒。


第五百九十章 追问
　　半空中，天地无极的异象缓缓消散。
　　光芒敛去，现出石牧的身影，其脸色微微有些苍白，手中紧攥着一枚极品灵石在飞速恢复真气。
　　不远处，九婴凶兽那颗断首上血光流转，肌肉蠕动，八颗头颅怒吼一声，庞大身躯再次飞扑了上去，喷出一道道闪电，狂风，火焰，狂风暴雨般朝着石牧打去。
　　石牧见此，心念一动，背后火翼中浮现出一层淡淡白光，混杂在赤色火焰中，极不起眼。
　　火翼一扇，他身形晃动，瞬间横移了十余丈，躲过了九婴凶兽狂风暴雨的攻击。
　　“虎兕出柙！”
　　他低喝一声，手中如意镔铁棍舞动，一团团赤色光芒飞射而出，化为一头头赤色猛虎，朝着九婴扑去。
　　双方各施手段，在空中激烈拼杀起来。
　　虽然九婴凶兽修为高深，且攻击手段纷繁杂乱，但石牧依仗强悍肉身结合图腾变身的实力加成，凭一手出神入化的棍术，二者斗得也是旗鼓相当。
　　这一幕，让不远处观战的江水水目中光芒闪动不已，不知在想些什么。
　　转眼间，约莫一炷香的时间过去。
　　半空中雷声大作。
　　九婴凶兽张口喷出数道粗大雷电，暂时逼退了石牧。
　　石牧双手持棍，胸膛起伏不定，目光落在九婴身上，脸色难看之极。
　　自己好容易才斩掉的那颗头颅，此刻竟然长了出来。
　　他似乎有些明白，那些典籍野史中记载的，关于九婴凶兽几乎无法彻底击杀的缘故了。
　　九婴凶兽怒吼了一声，正要再次飞扑。
　　就在此刻，一声长啸从远处传来，一道刺目遁光电射而出，转眼间便到了近处，落在了地上，正是赵戬。
　　石牧见此，心中微喜，他和赵戬虽然没有交情，但是此刻总算是同一阵线，和其联手，倒是有可能和这九婴凶兽一战。
　　反正圣婴果有三枚，刚好在场三人一人一枚。
　　他眼睛余光忽的瞥到站在一旁的江水水看到赵戬出现，嘴角微微一勾，似乎颇为欢喜，不过这个笑容转瞬便消失。
　　石牧心中一阵纳闷，此女和赵戬有仇怨，为何见到其出现，反而面露喜色。
　　难道是因为来了帮手，可以对付这九婴凶兽？
　　赵戬目光朝着场中看去，落在那婴灵果树上，看到三颗婴灵果，眼中顿时大喜。
　　不过他随即看到了九婴凶兽，立刻便认了出来，眼角微微抽搐了一下。
　　“赵兄来的也颇快，不过想要取那婴灵果，却有些麻烦。”石牧身形一晃，飞身落在赵戬身旁不远处。
　　赵戬看了石牧一眼，如何不明白石牧言下之意，道：“好，你我联手，击杀了这头凶兽，平分三枚婴灵果。”
　　石牧看了江水水一眼，道：“这果子刚好三枚，按照之前的约定，我们三人一人一枚好了。”
　　赵戬斜眼看了一旁的江水水一眼，冷笑道：“她？凭她那一点实力，怎配拿到婴灵果！”
　　江水水闻言，却不生气，道：“赵兄所言甚是，小女子如何能和两位师兄相比，这三枚婴灵果，还是你们二人平分了吧。”
　　赵戬冷笑一声，不再理会江水水。
　　然而石牧听了江水水此言，心中却不知为何，隐隐觉得有些古怪起来。
　　不过未及他细想，那九婴凶兽怒吼了一声，飞身扑了过来，连忙凝神应对。
　　“赵兄小心，这凶兽厉害无比，脑袋被斩断也能在一炷香时间重新长出，要击杀它，估计须得在一炷香内将其九颗头颅尽数斩掉，才有可能！”石牧急声说道。
　　“好！”
　　赵戬点头说了一句，低吼一声，身上泛起大片黑白两色光芒，散发出极热和极寒两种截然不同的气息，但又丝毫不冲突，反而有种混元如一的感觉。
　　石牧眼神微变，知道赵戬的九转玄功也已经开始修炼到第三转。
　　九婴凶兽转瞬扑至，赵戬大喝一声，正要飞身扑出。
　　就在此刻，一股尖锐风声突然从背后传来。
　　赵戬大惊，身形猛然横移，不过仍是没能完全躲开。
　　一股大力打在他的腰间，身体登时朝着前面飞了出去。
　　“江姑娘，你……”石牧脸色一变，喝道。
　　偷袭赵戬的正是江水水，此刻她手中多出了一根半透明的长鞭，正是偷袭赵戬之物。
　　赵戬身体飞了出去，正好和那九婴凶兽正面相撞在了一起。
　　九婴凶兽一个头颅大口一张，猛然咬了过来，腥气扑鼻。
　　赵戬脸色一变，身体一扭，险险躲过了巨口撕咬，同时他低喝一声，一拳挥出。
　　一道黑白两色光柱飞射而出，打在了九婴凶兽身上。
　　九婴凶兽庞大身躯大震，竟然被震飞了数丈。
　　赵戬脸色一喜，脚下一点，身体朝着旁边飞掠而去。
　　江水水此刻脸上神情和刚刚截然不同，目光冷厉，哪有丝毫先前的柔弱之感。
　　她两手连连挥舞，周围地面咔嚓一声离开，冒出了十几根白色石柱，上面泛起大片白光，一闪便形成一个巨大蛋壳型光幕，将赵戬和那九婴凶兽围在了里面。
　　赵戬身体狠狠撞在了光幕上，光幕只是一颤，泛起了阵阵波纹，随即便恢复了原样，竟然坚固之极，他脸色不由得狂变起来。
　　九婴凶兽对周围的光幕丝毫不理，飞扑了过来。
　　赵戬脸色一变，手中紫光一闪，祭出了一柄紫色巨斧，幻化出道道斧影，和九婴凶兽厮杀在了一起。
　　一连串的剧变兔起鹘落，让石牧脸色连变，不过幸好他站在远，没有被那光幕笼罩在里面。
　　他看了江水水一眼，目光一闪，身形一晃，飞到了数十丈外，远远离开了此女。
　　江水水看了石牧一眼，眼中闪过一丝异色，不过很快便转过头，看向光幕中。
　　“九婴，暂且停手！”她突然开口说道。
　　光幕之中，正在和赵戬厮杀的九婴凶兽竟然真的依言停了下来，并往后退了一步。
　　不光是赵戬，石牧脸上也露出惊讶之色。
　　赵戬微微喘息，和九婴凶兽短暂交手，他虽然没有受伤，但是已经消耗了不少元气。
　　他翻手取出一枚丹药服下，目光朝着石牧和江水水看了过来，眼中晶芒闪烁。
　　“好的很，想不到两位竟然设下了这种圈套，如此困住在下，究竟意欲何为？”赵戬冷冷说道。
　　石牧眉头微皱，心中转过无数念头，没有说话，看向了江水水。
　　“赵戬，说出白猿老祖下落，否则今日你别想活着离开这里！”江水水冷冷喝道。
　　“白猿？”
　　石牧听闻此话，脸上露出惊讶之色。
　　“白猿老祖？哼！你莫非没有听说吗？青兰圣地中白猿老祖的本命魂灯已经熄灭，他已经死掉了。”光幕之中，赵戬脸色微变，随即冷笑着说道。
　　石牧心中再次一惊，不过这次却是为了赵戬。
　　此人身负白猿血脉，号称老祖传人，但是其言谈之间，对于白猿似乎没有多少尊敬之意。
　　“此事我当然知道，我问的是你家老祖尸体在何处？你乃是白猿后裔，别告诉我不知道此事！”江水水冷喝道。
　　赵戬目光看着江水水，眼神闪烁。
　　“原来如此，当年发现此处秘境时，我便觉得当时你的举动有异，看来当日是你故意将我等引来此处的吧。你花了这整整十年时间，布下此局，莫非就是为了问出白猿老祖的下落？”他开口说道。
　　“不错，我之所以加入青兰圣地，便是为了查出白猿老祖的所在，上天护佑，竟然让我碰到了你这个白猿后裔。”江水水仰天大笑道。
　　她身上青色光芒大放，雪白的额头上浮现出一道道弯曲的青色花纹，形成一个奇怪的图案。
　　“你是娲妖族的人！寻找白猿老祖做什么？”赵戬看到江水水额头的图案，脸色一变，喝道。
　　“哼！我族妖王江北岛数千年前突然失踪，下落不明，我族多方调查才得知，北岛妖王的失踪和白猿老祖有关。”江水水冷冷说道。
　　一旁的石牧脸色微变，脑海中浮现出当年在翻天棍禁制中的那个妖族青年神魂。
　　“不会这么巧吧……”他心中暗暗说道。
　　“既如此，你去找白猿老祖好了，赵某对他的下落丝毫不知，也无可奉告。”赵戬说道。
　　“赵戬，你此刻已经在我的手中，若是不老实坦白一切，我不管你是青兰圣主的亲传弟子还是什么，必将你斩杀于此！”江水水脸上怒色一闪，道。
　　“想杀我，就凭这头九婴凶兽？哈哈哈，你大可以试试！我告诉你，我赵戬从小到大，还真没怕过什么人！”赵戬大笑地说道，身上黑白光芒大放，一股凶暴的气息猛然爆发开来。
　　冲天黑白光芒之中，隐隐浮现出有一头狰狞白色巨猿虚影，一双金色眼睛看向九婴凶兽。
　　九婴凶兽低吼一声，竟然露出一丝畏惧，忍不住往后退了一步。
　　江水水脸色一变，豁然转首看向石牧。
　　“石兄，这赵戬之前对阁下也颇多不敬，不如你我联手，将此人斩杀，事成之后，这三枚婴灵果，小妹愿意全部送给石兄！”


第五百九十一章 江家兄妹
　　石牧闻听江水水此言，脸色微变，转首朝着赵戬望去，却见对方脸上全无惧色，只是目不转睛地盯着自己。
　　见石牧看向自己，赵戬嘿嘿一笑，说道：“我想石兄应该没那么天真吧？你身怀着古蛮族图腾秘术，想必江姑娘不可能不知道吧？”
　　“古蛮族？”石牧心中一动，却没有开口。
　　“这位江姑娘乃是白驼星江家后人，而这一族所属的娲妖一族，也是个上古大族。娲妖一族与古蛮一族从上古时期开始便是死仇，双方族人一旦碰面，便是不死不休的局面，你以为此番她真的会放你离去？邀你一同对付我，不过是想要分化开你我，好各个击破罢了。”赵戬冷笑着继续说道。
　　听到这里，石牧的眉头不由微皱起来。
　　他猛地想起当年在翻天棍的禁制空间中，江北岛就曾提到过古蛮族，似乎还曾说过“你既然是古蛮族后裔，那便留你不得了”之类的话语。
　　他朝江水水看去，却见对方眼角微动，眼神不易察觉的变了一下。
　　“我想赵兄或许是误会了，石某乃是人族，并非什么古蛮族之人，至于图腾秘术不过是偶然学得罢了。此间之事乃是你二人之间纠葛，在下实在不便参与，就不在此多待了，这便离去就是。”石牧说罢，身形一转便要离开。
　　“呵呵，石兄，此时想要离开，不觉有些晚了吗？”江水水突然咯咯轻笑起来。
　　“我若要走，凭你也想拦得住么？”石牧冷笑道。
　　“凭小妹的那点微末道行自然不行，可若凭我呢？”半空之中突然响起一道声音。
　　石牧和赵戬闻言，同时仰首望去，就看到密林上空的云雾突然散开，十数道身影便从中缓缓飞下，落在了小岛上。
　　这些人全都是一头绿发，大多数修为都为地阶后期，但当中也有三人的气息，明显在天位初期之上。
　　“兄长。”
　　江水水看到那些人出现，立即露出欣喜笑容，冲着那些人的方向喊道。
　　“小妹，你做的很好，辛苦你了。”当中为首的一人，冲江水水温和说道。
　　“凌风师兄……”石牧瞳孔猥琐，有些难以置信地望着那人，口中喃喃道。
　　只见那人一袭青衣，腰系丝绦，佩环坠饰，手中握着一把折扇，气态自然，面上神情十分平和，不是凌风又能是谁？
　　唯一有些不一样的地方在于，其原本整齐束起的乌黑长发，已经转为了绿色，随意地披覆在两肩之上。
　　“抱歉了，石师弟，在下江凌风，乃是白驼星江家后人，江水水是在下小妹。”凌风微微一笑，缓缓扇动着手中的折扇，开口说道。
　　虽然其还是那副潇洒俊逸的气度，但在石牧看来，却已经完全变了味道。
　　“这么说来，这一切原来都是你们江家布下的局了？”石牧说道。
　　“石兄，其实此事本来与你无碍，怪就怪在，你对婴灵圣果生了觊觎之心，且又身怀古蛮族图腾秘术。其实你既然来到了这里，即便不是古蛮族，既然知道了这么多秘密，我等也无法让你离去了。”江凌风说道。
　　“事到如今，何必再说这些惺惺作态的话语，有话直说吧。”石牧说道。
　　“不瞒石兄，此处空间本就是我娲妖族先人，为族中灵兽九婴开辟的一处饲育空间，而你和赵戬这等地阶武者，便是九婴最好的食物。只要吞食了你们，神兽的九颗头颅就会逐渐完成蜕变，最终可蜕变成就圣阶。”江凌风说道。
　　“哼，你们江家谋划得也真够久的。”赵戬冷哼一声道。
　　石牧没有再说话，背后却是烈焰翻腾，两片宽大的火翼缓缓扇动，却没有立即飞起，而是神情漠然地望着凌风等人。
　　一时间，场间再无一人说话，气氛显得有些怪异。
　　就在这时，身处白色光幕之中的赵戬身上光芒一亮，双眼瞬间转为极蓝之色。
　　他的目光却并未看向江家众人，而是落在了距其不远处的那头凶兽九婴身上。
　　伴随着一圈圈无形波动荡漾而出，九婴的九颗硕大脑袋微一晃动，便静止不动了，周围空间中浮现出的丝丝白色晶线，已经将其层层束缚起来。
　　然而只是片刻，九婴头颅中便有雷电闪耀火焰涌出，将层层白色晶线尽数击碎，眼看即将重新恢复了自由。
　　但只是这片刻的时间，对赵戬来说就已经足够。
　　但见其蓦地一步跨出，便骤然来到九婴面前，手上华光一亮，掌心便出现了一道乌黑圆环。
　　只见那圆环之上乌光闪耀，一道道如同骨节般的突起连连分布，看起来就如同一截黑竹制成的手环，其上却散发出令人心悸的强大气息，显然是一件威力绝伦地法宝。
　　“乌龙骨环！”江凌风一眼便认出了赵戬手中的事物，微微一惊。
　　话音刚落，赵戬手中骨环早已飞出，在空中悠悠轮转几圈后，骤然间乌光大作，化为了一条丈许长地骨龙，猛然窜出。
　　那骨龙全身漆黑如墨，看起来就如同被剃去了血肉的骨架，但却全无半点骨质，通体散发着犹如金属般的幽幽光亮。
　　其双目之中闪耀着如同魂火般的幽暗绿光，一股强烈的怨恨气息便从中爆发出来。
　　众人只觉得眼前一花，那乌黑的骨龙便凭空消失了，而下一刻，其却又突然光芒一闪，从凶兽九婴身后窜了出来。
　　这一切看起来很长，实则只是一瞬之间发生的事情，他们甚至还没来得及看清发生了什么，就听到九婴发出数道惨烈地咆哮之声。
　　石牧就看到，一道乌光如电光火石一变，从九婴粗壮的脖颈上一晃而过，眨眼间，已经有六颗圆滚滚的头颅滚落了下来，其中赫然就包括与赵沉雷等人相似的那几颗。
　　六道血柱冲天而起，九婴巨兽身体剧颤，剩余三个头颅哀嚎连连，口中三色光芒狂闪，陷入癫狂状态。
　　那道乌光一闪而回，再度化为一条黑色骨龙。
　　“不！”
　　江水水口中尖啸一声，手中法诀不断变换，那困着赵戬的禁制光幕光芒狂闪，一股股无形巨力从四面八方朝着赵戬压制而去。
　　与此同时，江凌风地漫天蛇发，也已经突袭而至。
　　他发丝所化成的绿蟒与江水水的显然不同，每一条绿蟒头顶处，都生着一根如同剑戟般的独角，其上风雷缠绕剑气纵横，看起来锋锐无限，不可抵挡。
　　赵戬口中发出一声怒喝，左半边身子骤然转为莹白之色，滚滚至阳气息顿时浮现而出。
　　其左手紧握成拳，指缝之间不断有白光溢出，竟全然不顾身后的青蟒，悍然向前跨出一步，猛烈地挥击而出。
　　“轰隆！”
　　一声炸雷之音响起，其身前禁制光幕猛地颤动一下，紧接着便生出道道裂纹，炸裂成了碎片，连带着九婴凶兽都被震荡得身形一阵摇晃。
　　“噗！”
　　这禁制光幕似与江水水心神相连，口中当即吐出一口鲜血，面如白纸的从半空中落了下去，显然受了不轻的伤。
　　赵戬身形一动，落在了抽身而回的黑色骨龙身上，方向一转，径直探向下方婴灵果树而去。
　　然而，他身形刚起，数道凌厉剑锋便从身后突袭而至，径直劈在黑色骨龙身上。
　　骨龙身形一晃，虽并未立即降落，速度却也慢了下来。
　　紧接着，在赵戬身侧又有数道惊雷炸响，漫天独角绿蟒呼啸而至，逼的他不得已调转身形，迎上了追击而来的江凌风。
　　石牧眼睛微眯，突然闪过一丝精光。
　　就是此刻！
　　其背后两片巨大火翼中，火力骤然汹涌而出，一鼓之下，便冲入高空之中。
　　“不好，石牧要逃，快拦住他！”已经瘫坐在地的江水水看到这一幕，立即大叫道。
　　本来注意力被赵戬两人吸引的江家众人，闻言纷纷一惊，另外两名天位高手更是身形一动，便飞至了高空中，朝石牧拦截而去。
　　其实石牧眼中的余光，一直都放在那两人身上，见其被诓至高空，嘴角立即露出一丝笑意，火翼中白丝一闪，骤然一舞的调转回头，整个人速度徒增数倍，如同火焰陨石一般，径直朝下方不远处的婴灵果树掠去。
　　江家众人大惊，纷纷朝其追来，却已追之不及。
　　果树不远处，刚断六首的凶兽九婴见石牧飞来，后足撑地，一双前爪一挥，向石牧拍来。
　　由于受伤缘故，速度却比之前慢上了许多。
　　石牧火翼舞动，一个侧身，便贴着九婴如同刀锋般的利爪飞了过去。
　　九婴仅剩的三颗头颅中，一颗头颅大口一张，从中喷出数道紫色电弧，迎风化为一颗颗头颅大小的紫色雷球，铺天盖地的朝石牧后背袭去。
　　石牧却看也未看，手中如意镔铁棍蓄势而发，朝背后猛地一挥。
　　顿时便有密密麻麻的白色猛兽虚影潮涌而出。
　　“轰”一连串巨响传来，白色猛兽与紫色雷球纷纷撞击在了一起，在震耳欲聋的轰鸣声中，纷纷溃散开来。
　　石牧身形则趁机再度向前一冲，径直来到了那棵紫色婴灵果树上方，单手一扬，摘下了处于最上方的一颗后，便又返身冲入高空，另一只手一扬，一团火球立刻疾射而下。
　　但见其身形刚刚升至半空，刚才落脚的树杈间就响起一声巨响，火球当即在紫树之上轰然炸裂。


第五百九十二章 碾压
　　江家众人见石牧在瞬息之间取果烧树，眦目欲裂，眼中纷纷燃起汹涌怒火，个个身上光芒涌动，朝着石牧追了过来。
　　石牧不敢再有丝毫停留，连挥火翼冲出了小岛，单手一挥，便祭出了灵羽飞车。
　　刚一跳入飞车，他便立即手腕一翻，从储物戒中取出数颗青色极品风属性灵石，朝着飞车中地那几处凹槽按了下去。
　　凹槽周围的细密符文顿时光芒大作，灵羽飞车地车身也是一阵晃动。
　　只听“嗡”地一声轻响，飞车尾部立即荡出一层层圆形波纹，车身便如同流星一般激射而出，在空中划出一道白色气线，眨眼间便到了百里之外。
　　江家众人眼见石牧已经远遁，却仍是不肯放弃，也都纷纷御起灵器法宝，想要追上去。
　　“凌晨凌夜，你们两人继续去追石牧，其他人先救圣树！”半空之中，还在与赵戬缠斗的江凌风，大声喝止道。
　　江家众人才连忙从半空中落下，朝着婴灵果树围拢了过去，只有冲在最前的那两道遁光继续沿着石牧逃离方向飞速追去。
　　此时，石牧的影迹已经全无，高空中残余的只是一道正在慢慢消失的白色气线。
　　追踪而来的那两人，在飞行了十余里后，速度开始减慢，最终停了下来。
　　“凌晨，不必这般追了。”其中身着紫衣的江凌夜，望着远处白线延伸而去的方向，开口说道。
　　“大哥，你是说……”从容貌上来看与江凌夜有九分相似的江凌晨，有些迟疑地说道。
　　江凌夜没有回答胞弟的问话，手中光芒突然亮起，手掌一翻，手心中便多出了一枚小小的白色棱形玉符。
　　“万里遁光符，大哥，这可是家族给你的保命之物，用在这里太可惜了吧？”江凌晨眉头一皱，大声叫道。
　　“管不了那么多了，那小子遁逃得太快，以我们的速度不可能立即追上他。为今之计，也只有如此了，总之，绝不能让这小子逃出去。”江凌夜说道。
　　“可是……”江凌晨还想说些什么，却被江凌夜一声怒喝打断。
　　“别废话了，赶紧过来拉住我。”
　　江凌晨不再犹豫，立即跨步上前，一把抓住了江凌夜地手臂。
　　江凌夜口中默念几句晦涩咒语，手中用力一捏。
　　只听“啪”的一声轻响，那枚白色玉符便断裂成了两截，一股强烈的白光便从那断口处涌了出来。
　　半空之中呼啸声顿时大作，那团涌动的白光突然开始剧烈旋转起来，不一会儿，就形成了一道方圆丈许的白色漩涡。
　　“走！”
　　江凌夜口中轻喝一声，那白光顿时一敛，连带着漩涡中的两个人，一齐消失不见了。
　　……
　　石牧驾驭着灵羽飞车，在高空中飞行了约莫半个时辰，速度也开始减缓下来。
　　此时，镶嵌在车内的六块风属性灵石，早已经变成了灰白之色，不过好在那道黑漆漆的空间之门已经遥遥在望了。
　　见身后没有人追来，石牧的心情略微放松了一下，但很快眉头又皱了起来。
　　凌风是江家之人，这一点他着实没有想到，此前还对此人颇有几分信任，看来日后在圣地中，绝不能再轻信任何一人了。
　　就在这时，石牧突然感到一阵强烈的灵力波动，心中警醒顿生。
　　他目光一聚，就看到空间之门附近突然亮起一道剧烈的白光，两道人影便从那白光漩涡中凭空出现。
　　石牧很快发现，这两人俱是江凌风带来的一干江家子弟中修为最高的二人。
　　与此同时，那两人也看到了正在驾驭着飞车赶来的石牧。
　　一身青衣的江凌晨身上光芒涌动，立即就要往石牧这边冲来，却被江凌夜一把拉住。
　　“别急，先把空间之门封锁起来，然后再陪他慢慢玩！”江凌夜冷笑着说道。
　　“不错，只要撑到凌风师兄赶到，这小子就死定了！敢窃我族圣果毁我族圣树，必须要其付出代价！”江凌晨点了点头。
　　两人遥遥望了石牧一眼，身形一转，手心之中分别出现了一块尺许长的白色玉板。
　　那玉板与江水水等人开启空间之门的钥匙颇有几分相似，但上面却多了许多复杂的回形符文。
　　只见江凌夜两人口中默默吟诵起密咒，手中两块玉板便开始释放出莹莹白光，并悠悠浮起，朝着空间之门飞去。
　　石牧还在十余里外，看到那道漆黑的大门正在一点点缩小，心中顿时一惊，眉头紧紧地皱了起来。
　　若被困在这空间之中，再想要逃离就殊为不易了，他来不及多想，立即手掌一挥，将灵羽飞车一收而起。
　　只听“呼啦”一声。
　　石牧背后两片宽大火翼瞬间延展而出，在半空中缓缓扇动着。
　　其双目之中光芒骤然一亮，左臂瞬间转为莹白之色，黑色纹路蔓延而出，右臂同时变得漆黑无比，白色纹路也跟着浮现而出。
　　石牧心中微动，手臂之上的繁复纹路顿时一亮，两臂之上的黑白之光，瞬间向着肩背处蔓延而去。
　　“呼”的一声响起。
　　那黑白两色光芒顿时将原本的赤红光芒淹没，石牧左侧翅膀上的火焰立即转为了纯白之色，而右侧则变为了漆黑之色，一缕缕混沌雾气从两翼之中隐隐生出。
　　接着其目光一冷，双翼骤然一挥，半空之中立即出现了一道连续的残影。
　　几乎只是在一个呼吸之间，石牧背后双翼颜色一变，而后身影便已经来到空间之门处。
　　江凌夜兄弟二人嘴巴大张，眉头微颤，满脸都是不可思议的表情。
　　两人甚至来不及动作，就看到石牧如同鬼魅般从自己身侧飞了过去。
　　石牧在经过两人身旁之时，双臂黑白光芒骤然爆发，化作了两只巨大手掌，分别朝着那两人抓了过去。
　　江凌晨身上青光刚刚亮起，就被那只黑光涌动的大手笼了进去，还来不及发出一声惊呼，便被冻结成了一块晶莹无暇的冰雕。
　　而江凌夜头上青丝四散飞舞，数百道紫眸闪动的绿色大蟒刚刚涌出，便也被另一只莹白无比的大手紧紧攥住。
　　其只感觉周身传来一阵无法抵御的炙热烧灼之感，就看到自己青发所化地巨蟒，已经纷纷被白色烈焰包裹，燃烧了起来。
　　“喝！”
　　石牧口中大喝一声，手腕转动，半空中那两只巨手便相对一合，猛得撞击在了一起。
　　“轰……”
　　只听半空之中响起一阵爆响，漆黑光芒与莹白光芒便汇聚成了一道灰色漩涡。
　　被白色光焰包裹的江凌夜，和已经变成冰雕的江凌晨，便被这灰色漩涡吞噬进去，在其中便碾压成齑粉，完全消失不见了。
　　石牧放出神识感应了一下，至阴至阳之力融合一击之后，这方天地中再无那两人的半点气息，甚至连至阴至阳之力地使用痕迹，也随之消弭。
　　说起来，这还是他第一次动用三转玄功之力应敌，威力果然没让其失望！
　　他回望了一眼，确认无一人看到这一幕后，侧身穿入那道已经非常狭窄的空间之门，离开了这片空间。
　　……
　　青叶星一处某处山谷上空，一道丈许大的漆黑空间之门悬于半空，从中传出若有若无的空间波动。
　　“嗖”
　　一道人影从漆黑空间之门中飞了出来，落在了附近山峰之上，现出了石牧的身影。
　　他转首看了空间入口一眼，一挥手祭出灵羽飞车，飘身飞了上去。
　　飞车上符文尽数亮起刺目的青光，飞舟猛然一震，下一刻飞射而出，化为一道青色流星朝着远处飞遁而去，几个呼吸便消失在了天际。
　　石牧离开不过一刻钟后，数个绿发身影随之从空间之门中飞身而出。
　　“糟糕，让那小子逃了！”
　　“有凌晨凌夜两位师兄出手，怎么没将此人留下。”
　　“这小子那辆飞车灵器速度极快，可能是追丢了吧。”
　　“不管怎么说，此人必定是前往距离此地最近的夜阑城，乘坐传送阵返回东圣星，我们快追。”一个枣红面孔的青年说道，挥手祭出一件飞鸟形状的飞行灵器。
　　几人尽数乘坐了上去，飞鸟灵器一展翅，朝着远处飞去。
　　……
　　三日之后，青叶星夜阑城外，一道流星般的青光从远处电射而来，闪了几闪便到了近处，缓缓停了下来，却是一辆青色飞车。
　　飞车一闪便被收了起来，现出石牧的身影，脸色微微有些苍白。
　　这三日，他马不停蹄的赶路，消耗颇大，不过总算赶到了夜阑城。
　　夜阑城是青叶星的一座巨城，占地面积足有千里，比起东圣星上的一些大城丝毫也不逊色，很是繁华。
　　这也难怪，夜阑城中有通往东圣主星的传送阵，往返了两颗星球的人很多，东圣星上的很多人前来青叶星很多也都是通过夜阑城的传送阵，这里想不繁华都不行。
　　石牧松了口气，到了这里应该就无碍了。
　　他到现在也没搞清江水水等人到底目的何在。
　　此次秘境之行，赵沉雷等人也就算了，若是赵戟这位圣主亲传弟子此番被江家击杀，那可是一件震动圣地的大事了，不知道要掀起多大的风波。
　　他作为唯一的目击之人，让他走脱，不知江家会采取什么方法应对。
　　不过江家虽然是大族，势力庞大，但是在这夜阑城总会收敛很多，而且只要他回到了圣地，谁找谁的麻烦就不一定了。


第五百九十三章 阻挠
　　石牧想到这里，心情不由轻松了几分，抖了抖肩头，朝夜阑城中走去。
　　这里的建筑风格与东圣星青兰城风格有些不同，所有的建筑俱是木质，甚至有的建筑直接建造在了一颗硕大巨树之中。
　　整座城池参天古树林立，绿荫蔽日，使得整座城池显得有些阴暗，不少地方终年不见阳光，犹如常年处于黑夜中一般，夜阑二字由此得名。
　　由于青叶星雨水兴盛，于是城中的不少阴暗处滋生出不少沼泽地，穿插于各个建筑之间，走在城中，可以闻到一股股沼泽地特有的腐朽气息。
　　石牧走在主干道熙熙攘攘的人群之中，一如来时那般，匆匆而过，没有心思去城中其他地方转悠，直奔城西的传送阵走去。
　　小半个时辰之后，他来到了一座青色建筑前，青色建筑极为高大，足有数十丈大小，外形看起来仿佛一块巨大石头。
　　这建筑便是夜阑城的传送大殿。
　　然而当石牧目光一扫过后，面色不由微微一变。
　　此刻大殿之前围了不少人，从服饰上来看，来自各个星球之人都有，同样以妖族居多。
　　这里似乎发生了什么事情，吵吵嚷嚷一片。
　　他眼神一闪，走到僻静处，取出一个斗笠带上，换了一身衣服，这才看似随意的缓步踱了过去。
　　传送大殿门口此刻站了一排身穿黑色服饰的人，挡住了门口，不让任何人进去。
　　“这位兄台，这里怎么了？大老远就听到这里的吵闹声。”石牧眼见此景，眉头一皱，朝着身旁一个黄衣大汉询问道。
　　“唉，不知怎么回事，从昨天开始，这里的传送阵突然宣布暂时关闭，不允许任何人使用了。”黄衣大汉愁眉苦脸地说道。
　　“突然关闭？这是为何？”石牧眼神一变，随即立刻便恢复了正常，问道。
　　“掌管此处传送阵的是城中夜家之人，就在不久前，他们对外宣称传送阵出了问题，正在试图修复，不过谁知道他们说的真话还是假话。哎，我还正赶着要去东圣星呢！”黄衣大汉说着，又回过头，朝前方望去。
　　石牧眼神一动，正要说什么，忽的脸色一变，身体悄无声息的后退，混进了人群中。
　　传送大殿附近，几个青发男子在人群中走来走去，眼睛不时朝着周围人群打量过去，似乎在寻找着什么。
　　石牧不动声色的在人群中走动，悄悄远离了传送大殿的大门附近，随后一个转身，走进了附近一家售卖材料的商铺。
　　他装模作样的查看店铺中的材料，目光朝着不远处的传送大殿门口的那几个青发男子看去。
　　这几人散发出气息和江水水等人很像，且同样带着青绿发的特征，不用想肯定是江家的人。
　　“这些人竟然都找到夜阑城里来了！”石牧心中暗惊，幸亏他事先做了一些掩饰，否则刚刚很有可能已经被认出来了。
　　他转首看了传送大殿一眼，心中忽的冒出一个想法：
　　“难道传送阵忽然关闭之事，也是江家人背地里搞的鬼，目的是不让我返回东圣星！”
　　很有可能就是这样！
　　石牧脸色难看，江家的势力之大，完全出乎了他的预料。
　　自己紧赶慢赶，也要花费这么久才回到城中，结果这些人早已提前得知了消息，在此伏击自己，看来在这夜阑城里也不甚安全了。
　　他在店里待了片刻后，便快步走了出去，在确认自己没有被发现后，还是兜了几个圈子，来到了位于城东的一家客栈，要了一间僻静独立小院。
　　坐在房间之中，石牧眉头紧皱，考虑起眼下的处境和对策起来。
　　从目前的种种迹象来看，城中关闭传送阵之事，极有可能便和自己有关。
　　江家能在如此短时间内联合夜家，封锁了传送阵，他想要从这里回到东圣星是不可能了。
　　“去青叶星其他有传送阵的城市？”他心中喃喃自语。
　　青叶星上连接东圣星的传送法阵倒是有数处，不过距离夜阑城都比较远，最近的一个城市也要五日左右的路程。
　　“不行，若是赶去其他城市，时间不说，也难保那里的传送阵没有被江家控制。”石牧摇了摇头，自己否决了这个想法。
　　他一连想了好几个主意，都不太可行。
　　想到这里，他豁然站了起来，走到窗前，打开了一条缝隙，隐约能看向远处传送大殿方向的一个轮廓。
　　“好，你们江家既然如此挖空心思对我，那我就偏偏躲在你们眼皮底下，陪你们玩这个游戏。”
　　他脸上露出一丝冰冷笑容，目中金光流转起来。
　　东圣星附近几乎所有的传送阵都是归圣地管辖，是连接星球间资源运输，人员往来及贸易的重要渠道，而且传送阵本身每天也为青兰圣地赚取大量灵石，他不信江家势力如此之大，能永远关闭这个传送阵。
　　石牧一挥手，身上飞出数杆青色阵旗，落在房间各处。
　　“呼啦”一声！
　　阵旗表面光芒连闪，一个青色法阵弥漫开来，笼罩住了整个房间。
　　做完这一切后，他才走到床边，盘膝坐了下来。
　　想要躲过江家的搜寻不容易，不过小九转玄功第三转的法诀中，倒是记载了一门易骨诀。
　　此术可以通过改变肉身骨骼，以达到改头换面的目的。
　　这不是通过真气法力遮蔽原本容貌，而是身体血肉骨骼的真实改变，就算是天位存在也无法发现异状。
　　石牧之前虽然知道此术，但是因为没有这个需要，所以没有特别去修炼。
　　此刻想要躲过江家的搜寻，这门易骨诀的作用不言而喻。
　　石牧如此想着，左右双臂分别泛起淡淡黑白光芒，双手在身前一个虚握，黑白两色光芒在丹田处开始融合，身体里也随之传出咔咔的骨节轻响……
　　大半日之后，石牧睁开眼睛站了起来，眼中闪过一丝笑意。
　　他不见什么动作，体内骨骼一阵咔咔作响，原本高大的身体缓缓缩小了不少，脸上肌肉一阵蠕动，缓缓变形。
　　几个呼吸之后，石牧整个人变成了另一个浓眉大眼的土气青年。
　　“好！”他一挥手，发出一道水光凝聚成一面水镜，里面现出了他此刻的样子，口中喃喃说道。
　　石牧心念一动，收敛了体内的赤猿真气，暗暗催动右臂中的至阴之力，身上顿时散发出一股阴寒气息，整个人气息顿时一变。
　　这个样子，就算是亲近之人，也发现不了他的真面目了。
　　不过他仓促之间参悟，有不少细节处来不及推敲揣摩，以至于如今每次改变形貌，只能保持在约莫一个时辰左右，继续下去会对身体造成损伤。
　　石牧体内一阵咔咔作响，整个人顿时恢复了原样。
　　此时此刻，传送大殿之中的一处深处房间中。
　　房间中摆放了一个圆形石桌，几个身穿黑色服饰的人坐在这里，他们都是夜阑城夜家的实权人物，中间坐着一个黑袍英中年，看起来四十岁左右，眼角有些皱纹，不过依稀能看出其年轻时必定是个极为英俊的人。
　　此人正是夜家家主，夜瞳。
　　夜瞳对面坐着一个年轻女子，一头柔顺绿发，容貌极美，正是江水水此女。
　　只是此刻的她，面色有些苍白，一副伤病刚愈的样子。
　　“江姑娘，我们接到你的传讯后，已如你所愿立刻关闭传送阵了。”夜瞳说道。
　　“夜家主，多谢您的合作，这份情意我们江家绝不会忘。”江水水说道。
　　“以我们夜家和江家的关系，江姑娘既然开口，这点忙我自然要帮。不过我听说江家在青叶星的族人，此刻都尽数汇聚到了夜阑城，在城中大肆寻找，不知道江姑娘究竟在城中寻找什么？”夜瞳问道。
　　“此事夜家主还是不要知道为好，对夜家并无益处。”江水水眼神微冷，说道。
　　“哈哈，既然江姑娘这么说，那我也就不问了。”夜瞳眼中怒色一闪，不过立刻又恢复了平静，笑道。
　　“那传送阵方面，就拜托夜家主尽量多拖延几日了。”江水水站了起来，朝着外面走去。
　　“江姑娘，虽然此城的传送阵是我夜家掌控，但是主导权还是青兰圣地，我也只能短时间封锁。最多三日，传送阵必须再次开启。”夜瞳看着江水水的背影，开口说道。
　　江水水身体一顿，停了片刻，再次迈步往前走去，声音幽幽传来。
　　“最少五日时间，还请夜家主帮忙。”
　　夜瞳眼中怒意大盛，不过他随即想起了什么，脸色一阵阴晴不定后，握紧了拳头，强行克制心中的怒火。
　　……
　　转眼间，三日的时间过去。
　　传送大殿之外，聚集之人越来越多，都是等着使用传送阵之人。
　　人群中议论纷纷，情绪都有些激愤，高声朝着大殿内喝问。
　　大殿门口的夜家护卫之人，已经较三日前增加了足足一倍，而且其中赫然多了几个天位存在。
　　人群之中，一个青衣男子毫不起眼的站在那里。
　　此人浓眉大眼，散发出一股阴寒气息，正是变化了容貌后的石牧。


第五百九十四章 出人意料
　　传送大殿附近的人群之中，混杂了好几个一头青发的江家之人，朝着周围不停的打量。
　　石牧大大方方站在那里，丝毫没有躲闪的意思。
　　他此刻容貌气息都发生了变化，那几个江家人好几次目光从他身上掠过，很快便移开，没有丝毫怀疑。
　　几个江家人脸上神情间，隐隐有些焦急起来。
　　“哼，已经过了三天，果然急躁了。”石牧心中冷笑。
　　大殿外的人群声音越来越响，不少人脸上已经开始浮现出怒色。
　　“请夜家家主出来给我们一个说法！我的货物已经滞留三天，损失起码已经达到了上百极品灵石，为何传送阵还没有开启？”
　　“就是，有什么原因，起码也要给我们一个说法！”
　　“若是你们继续关闭传送法阵，我们将通过各种途径联络青兰圣地，让他们处理这里的事情了！”
　　大殿之外群情激奋，甚至已经有人开始试图往大殿内硬闯。
　　虽然城中禁止争斗，但这些人大多是往来各星球间的商人和散修，其中不乏各大势力之人，牵涉的利益太广。
　　夜家本就理亏，此刻自然也不可能真的用强，毕竟一旦闹大，对于整个夜家而言也没什么好处。
　　大殿门口的守卫们脸色变得愈发凝重起来。
　　石牧望着这一切，眼中闪过一丝笑意，不过立刻便隐去。
　　喧闹之声越来越大，就在此刻，大殿之内走出一个黑衣老者，身上散发出一股天位强者的气息。
　　“诸位道友，出现这种情况真是万分抱歉，我夜家绝不敢做出私自关闭传送阵的事情，此次确实是传送阵出现了异状，可能会导致传送出现异常。我夜家的几名阵法大师已经日夜不休的接连数日努力修复了，可是还没能成功。”黑衣老者一脸歉意的朝着周围众人说道。
　　此人常年主持夜家在城内的事务，门外的人群大半都认得此老者，听其这么说，不少人倒是闭上了嘴。
　　不过也还有不少人不买账。
　　“你说传送阵损坏，我们怎么知道你是不是说谎？”
　　“正是，想要我们相信，除非让我们亲自进去看一看。”
　　黑衣老者眉头皱了起来，天位存在的庞大威压猛然扩散开来，大殿之外喧闹的声音顿时一静。
　　“诸位，老夫所言绝对属实，而且我夜家也没有必要关闭欺骗诸位，毕竟传送阵关闭一日，于我夜家的收入也会有不小影响。至于让诸位进入里面，此事请恕不能做到，此刻几位阵法大师正在里面修复阵法，需要绝对安静，无关之人一概不能进去，连老夫也包括在内。”黑衣老者拱手说道。
　　听闻此话，众人互望了一阵，安静了下来。
　　黑衣老者见此，眼中一松。
　　“夜焚长老，传送阵到底何时才能修复？你夜家总得给所有人一个期限，我们不可能无休止等待下去。”就在此刻，一个红袍男子开口问道。
　　此人气息潜而不发，赫然也是一名天位存在，身上红袍上绣着一个火红飞禽图案。
　　“原来是火凰商会的琴道友，琴道友放心，在下保证，最多两日传送阵肯定能修复完毕。”黑衣老者说道。
　　“还要两日！”
　　“我们这些货物已经滞留了好几天，每天都在蒙受损失。”
　　“是啊！早知道一共要五日，我还不如设法去其他城池！”
　　刚刚安静下来的人群，再次喧闹了起来。
　　黑衣老者脸上暗暗流汗，又耐着性子花费了无数口水，这才将众人略微劝住。
　　“夜焚长老，既然你说再等两日，我们便等两天。不过琴某身上带了一批珍贵之物，为了赶几天之后的一场拍卖会，若是两日后无法传送到东圣星，损失起码超过近千极品灵石！”红袍男子开口说道。
　　“诸位放心，两日后若是无法开通传送法阵，诸位的损失，我夜家愿意赔偿！”黑衣老者一咬牙，如此说道。
　　“好，夜焚道友既然如此说了，琴某就放心了！”那红袍男子点头说了一句，转身离开。
　　人群中也有不少人跟着离开了大殿门口。
　　黑衣老者见此，松了口气。
　　传送大殿高处的一个房间，房间有一面窗户，可以清晰看到大殿门口的情况。
　　房间之中并肩站着两个人，俱是一头青发披肩，正是江水水和江凌风。
　　“看这情形，再关闭两日传送阵已经是极限了。”江凌风说道。
　　江水水缓缓点头，秀眉微皱。
　　“如今已经过去了三日，还是丝毫没有那石牧的消息，难道那人不在城中？”江水水说道。
　　“绝无可能，那日石牧逃离秘境之后，江峰长老立刻追踪此人，他老人家精通追踪秘术，那石牧确实来到了夜阑城，这几日我们江家之人日夜在城门及周围守候，那石牧绝没有机会出城，肯定还在城内。不过夜阑成面积颇大，他不露面，我们的人数量有限，不可能挨家挨户去寻他。”江凌风叹了口气，说道。
　　“那依兄长之见，我们该如何应对？”江水水问道。
　　江凌风眼神闪烁，片刻之后脸上露出一丝阴冷笑容。
　　“无妨，此人之所以躲在城中，便是为了乘坐传送阵返回东圣星，既如此，两日后传送阵开启，那石牧肯定会来此乘坐传送阵，到时候我们便来个瓮中捉鳖。”江凌风冷冷说道。
　　江水水缓缓点了点头。
　　就在此刻，房间大门“哗啦”一声被推开，一个高大人影走了进来。
　　此人一身白色长袍，面容坚毅，不是别人，赫然正是赵戬。
　　“赵兄，你来了。”江水水二人看到赵戬走了进来，脸上竟然露出略带几分讨好意味的笑容，迎了上去。
　　……
　　传送大殿门口，石牧脸色微变，目光朝着大殿高处望去。
　　刚刚有一个瞬间，他似乎感觉到了一丝纯正的九转玄功的气息，从那里散发过来。
　　这气息似乎还有几分熟悉之感。
　　“九转玄功？”石牧脸色一变，急忙收敛全身气息，转身混进了人群之中，朝着远处走去。
　　一刻钟后，他回到了客栈房间。
　　石牧透过窗户，朝着远处传送大殿方向看去，眉头紧皱。
　　刚刚那个气息，莫非是赵戬？
　　但是那个赵戬在秘境中明明被江家之人困住，性命堪忧，即便有什么手段逃脱，又岂会出现在传送大殿之中？
　　若不是他，这夜阑城中还有谁身负九转玄功，气息又如今相似？
　　石牧心中念头翻滚，远处那座传送大殿似乎笼罩了一层迷雾，里面似乎隐藏了无数秘密。
　　石牧心中忽的叹了口气，若是彩儿在此便好了，它的双目有透视神通，就算在这里也能看到大殿中的情形。
　　他眼神闪烁，忽的一咬牙，下定了一个决心。
　　时间过得飞快，转眼就天色便黑了下来。
　　到了半夜，热闹的夜阑城也逐渐安静了下来，各处灯火也一一熄灭，本就阴暗的整个城池，此时彻底被黑暗笼罩。
　　传送大殿门口附近的黑暗之中，一个极淡的影子缓缓往前飘动，靠近了大殿门口。
　　此刻大殿门外只有两个守卫看守，两人都有地阶初期修为，目光扫视着周围，没有丝毫懈怠。
　　那阴影飘到大殿门前数丈便停了下来，微微一动，一股莫名的波动散发开来，笼罩住了两个地阶守卫。
　　两人眼睛忽的一阵迷蒙，那阴影趁机“嗖”的一下飞窜而出，一闪而逝的飞入了大门之中。
　　两个守卫身体微震，眼睛恢复了正常，继续看守着大门，似乎没有察觉到刚刚的异样。
　　阴影飞入了传送大殿，继续朝着里面飘去。
　　这阴影自然是使用了隐形斗篷的石牧，他白天思虑再三，还是决定一探这传送大殿。
　　大殿之内是一处很大的大厅，此刻并没有人看守，里面显得有些昏暗，墙壁上每隔数丈便有一个白色原石，散发出微弱的光芒。
　　大厅里面有数条通道，通往不同的方向。
　　石牧来到青叶星便是经过夜阑城的这座传送法阵，故而这里他也是有几分印象的，知道传送法阵在何处。
　　他悄悄朝着那里最左边的一条通道飘了过去，小心前进。
　　通道很长，足有百丈左右。
　　石牧放出神识，小心翼翼，足足花了一炷香才来到通道尽头。
　　尽头是一个数丈大小的石门，此刻紧紧关闭着。
　　石牧眼神微闪，石门之后便是那传送法阵所在。
　　石门上隐隐透出一股白光，显然是布有禁制。
　　石牧暗暗叹气，石门上有禁制，否则他定然要潜入里面，看看传送法阵是否真的损坏。
　　既然无法进入，石牧也没有强求，立刻飘身往回走去。
　　他刚刚走到一半路程，前后忽的传来一阵脚步声，朝着这里走来。
　　石牧脸色一变，化身的阴影缓缓融入了墙壁，消失无踪。
　　脚步声很快走了过来，却是三个人。
　　当先的是一个身穿一身黑色镶金边长袍的中年男子，后面跟着的二人中，左手一人身着青色长衫，一头青发披肩，面容俊逸，另一人一袭月白长袍，头上挽着一个发髻，胸前垂着两缕鬓发，五官周正，神态儒雅。
　　石牧瞳孔微微一缩，这二人不是别人，正是江凌风和赵戬！


第五百九十五章 干戈玉帛
　　“二位，这边请，传送法阵就在前面了。”黑袍中年人当先引路，口中说道。
　　“有劳了。”江凌风点头笑道。
　　“哪里，能为凌风少主效劳，是在下荣幸。”黑袍中年人连忙摆手说道。
　　江凌风微微一笑，没有说什么谦让之语。
　　赵戬儒雅的脸庞上神情冷漠，目不斜视，对二人对话丝毫也没有理会之意。
　　三人从石牧隐身之处走了过去，没有察觉到异状，很快来到石门前。
　　黑袍中年人示意赵戬二人稍后，随后独自上前几步，取出一块令牌，口中念念有词，挥手打出一道青光。
　　石门上白光闪烁，片刻后“咔嚓”一声，石门缓缓打开，三人走了进去。
　　里面又是一处面积颇大的大殿，一个略高出地面的石台，上面是一个白色法阵，正在“嗡嗡”运转。
　　石牧隐身之处，一缕阴影从墙壁上探出，阴影之中隐约露出一双眼睛，朝着大殿内扫去。
　　黑袍中年人走到传送阵旁，口中念念有词，两手挥舞，打出数道法决。
　　传送阵运转顿时加快了数倍，散发出阵阵浓郁的白光。
　　赵戬见此，迈步踏进了传送法阵中央。
　　“赵兄，此前在下和小妹在秘境中多有得罪，还望海涵。”江凌风拱手说道，神情间颇为恭敬。
　　“当日之事本来就是场误会，既然过去了就不用再提了，赵某也并非那种记恨小人。”赵戬淡淡说道。
　　“多谢赵兄大度。”江凌风闻言，连忙拱手道。
　　“好了，赵某有些急事，就先告辞了。”赵戬说道，随即看向那黑袍中年人。
　　黑袍中年人见此，连忙挥手打出一道白光，一闪即逝的没入传送法阵之中。
　　“嗤啦”一声！
　　传送法阵表面白光大放，从中飞出无数密密麻麻的玄奥符文，朝赵戬身上缠绕而上，其身影闪烁了两下后，顿时随着那些符文一起消失无踪。
　　浓郁稠密的白光也随之消散一空。
　　赵戬身影一消失，江凌风立刻站直了身体，脸上恭敬神色顿时消失，目视前方，似乎在沉吟什么。
　　那黑袍中年人静静站在一旁，一直没有说话。
　　“走吧。”江凌风说了一句，转身朝着外面走去，那黑袍中年人连忙跟了上去，并正在出门后立刻关闭了石门。
　　不多时，二人便朝着走廊另一端走去。
　　随着二人脚步声渐行渐远，最终完全听不见后，墙壁某处，那缕黑影缓缓浮现，现出了石牧的身形。
　　他朝着两人远去的方向看了几眼，然后再次隐匿身形，缓缓朝着外面飘去。
　　半个时辰之后，石牧回到了客栈。
　　他在屋中来回走动，眉头紧皱。
　　刚刚看到的这一幕情景让他心中震惊不小，自己此前猜测的没错，这赵戬果然在夜阑城中，只是让其万万没想到的是，此人和江家不仅化干戈为玉帛，甚至那个江凌风神情间，对其竟然还是恭恭敬敬的。
　　这实在是太匪夷所思了！
　　毕竟就在不久前，二人还在秘境中大打出手，甚至还是不死不休的局面。
　　这事可是他亲眼目睹，应该做不的假，毕竟当时这两人若是共同对付自己，自己想要夺果逃走，可就没那般容易了，然而一转眼，二人关系却又如此亲近。
　　要知道，江凌风是娲妖族人，乃是妖族，赵戬是人族，在以妖族为主的弥阳星域，天赋异禀的妖族向来又是不太待见人族的。
　　石牧一念及此，不禁有些好奇，在自己走后，究竟发生了什么事情，才导致了今日这样局面的产生。
　　除此之外，他隐隐觉得，这二人刚刚的言谈和举止神态之间，似乎另有什么深意。
　　石牧眼神闪烁，片刻后摇了摇头，理不出丝毫头绪来。
　　但不管怎么说，夜家关闭传送阵之事总算是调查清楚了，果然和江家有关，其目的自然不言而喻，是为了捉拿他。
　　“哼！”石牧冷哼一声，想要捉拿他，休想！
　　接下来的两日里，他便干脆闭门不出，一直在客栈房间内静坐参悟易骨决，以尽可能的确保此术的持续时间和稳定性。
　　这两日以来，夜家的传送大殿外，聚集之人也是越来越多，夜家不断游说，这才勉强安抚住众人。
　　传送大殿深处一处房间，夜家家主夜瞳和江水水，江凌风三人分散而立。
　　“外面的情况，二位必定也都知道了，我夜家已经无法再继续关闭传送阵。”夜瞳说道。
　　“无妨，夜家主开启阵法便是，不过我兄妹二人有个条件，还请夜家主答应。”江凌风和江水水相视一笑，说道。
　　夜瞳脸色一怔。
　　……
　　第二日傍晚时分，传送大殿之外，夜家放出消息，暂停了整整五日的传送阵，将在次日凌晨再次开启。
　　夜阑城中不知多少人等着，天尚未亮，大殿之外便挤满了人，排队等待传送。
　　从早上开始，一直到中午，大殿外的人群丝毫没有减少的趋势，反而越来越多。
　　传送大殿里，或明或暗站了一些夜家的黑袍护卫，似乎在维持殿内的次序，不过这些人眼神却暗中在人群中来回扫视，不放过任何一个踏进大殿的人。
　　大殿里面一个房间中，江水水和江凌风待在此处。
　　房间之中悬浮着一面青色水镜，里面清晰浮现出传送大殿中的情况。
　　“到现在为止，还没有丝毫端倪。”江水水看着水镜中的情况，有些焦急地说道。
　　“不必焦急，那石牧定然会过来。你我二人亲自探查，我不相信那石牧能躲过我们的眼睛。”江凌风呵呵一笑，自信地说道。
　　“兄长说的对，那石牧或许能瞒得过我，但绝瞒不过你的眼睛！”江水水笑道。
　　江凌风摆了摆手，脸上神色依旧淡然，但眼中仍是闪过一丝不易觉察的得意。
　　一批接着一批的人进入大殿，很快，城内这几日积累的人走掉了近半。
　　午后时分，一个灰袍青年站到了队伍尾端，此人浓眉大眼，散发出淡淡阴寒气息，正是石牧。
　　他随着人群缓缓前进，眼神暗暗朝着周围打量。
　　夜家迫于压力，开启了传送阵，但是他心中却是清楚，江家是绝不会这么轻易放他过去的。
　　很快，他便排到了大殿门口。
　　石牧眼睛朝着里面看去，落在里面那些黑袍夜家护卫身上，眼睛闪过一丝异色，立刻移开了目光。
　　那些黑袍人虽然穿着夜家服饰，身上的气息似乎也用某种手段收敛了起来，不过还是瞒不过他。
　　那些人，都是江家之人！
　　“果然，江凌风此人不会轻易放我过去。好，既然你们想把所有传送之人一个个全部探查，那便看看你们能否探查出这玄功易骨决。”石牧心中冷笑一声道。
　　他微微呼吸，神情平静如水，眼神气息没有丝毫波动。
　　前面的人都走进了大殿，石牧迈步跟了进去。
　　大殿深处房间中的水镜上，浮现出石牧的身影。
　　江水水细细打量了一番，片刻之后便移开了目光。
　　江凌风眉头忽的微微一皱，水镜中的这个青年容貌气质和石牧完全不同，但是不知为何，他心中却没来由的泛起些许波动。
　　“兄长，此人莫非有什么问题？那道这人是石牧所假扮？”江水水立刻察觉到了江凌风的异样，问道。
　　“不是，此人应该不是石牧，但是不知为何，感觉总有些不对。”江凌风沉默了一下，说道。
　　“兄长，任何怀疑我们都不能放过，此人既然有嫌疑，兄长继续坐镇此处，小妹前去试探此人一二。”江水水说着，站起身来。
　　“好，你和那石牧原本相交不浅，对他的气息应该最为熟悉，去看看也好。”江凌风点头说道。
　　江水水当即迈步走了出去，很快来到大殿队伍中。
　　她径直来到石牧身前，目光如刀盯着石牧。
　　“这位道友，有什么事情吗？”石牧有些疑惑的看着眼前的江水水，问道。
　　此女突然出现，他确实着实一惊，不过经历了幻魔道的十八步历练，他对于心神气息控制，几乎达到了出神入化的地步，他此刻眼神气息没有丝毫波动，神态举止更是自然无比。
　　江水水盯着石牧的眼睛，想要在里面找到一丝波动，不过里面平静如水，只有浮现出莫名其妙的神色，心中不由得暗暗叹了口气。
　　突然出现在石牧身前，乃是她的一个计策，不过还是毫无所得。
　　她眉梢忽的一挑，似乎想到了什么，缩在袖子的手中微光一闪，多出了一枚晶莹圆珠。
　　江水水将此珠微微摩擦，珠中透出一股淡淡波动，无声无息的笼罩在了石牧身上。
　　圆珠中微微一闪，浮现出丝丝白色光芒，透出一股极为阴寒的气息。
　　“阴寒之气……”江水水暗暗叹了口气，对石牧微微笑了一下。
　　“抱歉，我以为道友是小女子的一个朋友，不过看来是认错了。”江水水说道。
　　“哦，原来如此。”石牧说道。
　　“打扰了。”江水水点了点头，转身朝着里面走去。
　　石牧目送此女离开，很快转过了视线，看向队伍前方，脸上开始浮现出不耐和焦急的神色，一如其他人一般，口中也开始骂骂咧咧起来。


第五百九十六章 融合
　　江水水很快回到了房间中，对江凌风道：“兄长，不是那人。石牧修炼的除了古蛮族图腾术外，主要是一门至阳的火属性功法，但那人却是散发出极为纯净的阴寒气息，我用照神珠探查过了，绝不会错。”
　　“这世上也不是没有可以同时将至阴至阳之力在体内融合，达到平衡，随意转化的功法。”江凌风刚刚透过水镜，将刚刚的情况看的清清楚楚，略一沉吟，如此说道。
　　“兄长所指的，莫非是九转玄功？”江水水面色一变。
　　江凌风点了点头，继续说道：“要达到阴阳之力随意转化的程度，起码也要修炼至三转以上才有可能。我对这石牧的来历等信息做过一些了解，此人来自于一个天地灵气匮乏的偏僻星球，或许有过什么奇遇，肉身之力和武技倒是颇为不凡，但距离玄功三转却差得远了。”
　　“只是此人到现在还没出现，万一时间一长，让其设法逃回圣地怎么办？”江水水有些担忧地说道。
　　“即便如此，他不过一介普通千年弟子，无凭无据，又能掀起多大风浪？只是会麻烦些罢了。这件事便到今日为止吧，还是寻找白猿传人要紧。”江凌风说道。
　　江水水点了点头，没有再说什么，转首望向镜面，继续观察起了其他人。
　　队伍缓缓前进，石牧提着的心慢慢放了下来。
　　半个时辰之后，他踏上了传送法阵。
　　随着白色光芒泛起，他视野中浮现出一阵刺目白光。
　　下一刻，他眼前景色一阵变幻，出现在一座巨大法阵之中。
　　……
　　玄灵塔内一处巨大殿堂中，阵法光芒此起彼伏，一道道身影从中进进出出，显得十分热闹。
　　位于大殿右侧的一处阵法上，光芒流转几下，一个身着青衫的健硕青年便出现在其中，却正是从青叶星上赶回来的石牧。
　　结果他刚抬起头，就发现离他不远的一处庞大传送阵法前，正整齐地站着一队人。
　　那些人身上全都穿着千年弟子服饰，个个看起来气息不弱的样子，似乎是在等待着进入阵法，脸上神色各异。
　　石牧心中有些疑惑，但也并未过多在意，抬脚走出了大殿。
　　他没有立即返回洞府，而是一转头，去了一趟万法阁和通流坊。
　　将之前完成的几个任务尽数上交，并将收集来的一些用不上的灵材等物变卖之后，总共得到了两千余点玄灵点。
　　千年弟子的任务虽然难度不小，但收获确实远比百年弟子所能接的那些要多上不少。
　　但是当他去百珍谷和仙药斋走了一趟后，他的心就开始滴血了。
　　只半天的功夫，他之前辛辛苦苦积攒下来的近万玄灵点和极品灵石，就已经去了十之八九，换成了几瓶看起来并不怎么起眼的丹药。
　　出了仙药斋，他心中念头一动，又来到了圣典阁中。
　　片刻后，当他从阁中出来，不由轻叹了口气。
　　玄功前三转口诀他是有了，但第四转就目前而言，唯有在圣典阁中兑换一途，且所需的玄灵点比三转多了整整一倍。
　　所幸自己如今三转尚处于小成境，距离大成还须不少时日，暂时还不需为此事犯愁。
　　他摇了摇头后，朝玄灵塔方向走去。
　　片刻后，石牧府邸上空，一道遁光从天而降，光芒一敛，露出石牧身形。
　　“府主大人，您回来了！”正在庭院里扫洒的数名侍从一见石牧，立即施礼道。
　　石牧微微点了一下头，便朝内屋走去。
　　他刚走了两步，又停了下来，转身说道：
　　“叫齐风来主屋见我。”
　　说罢，他便大步穿过堂屋，回到了主屋。
　　不到一盏茶的功夫，门外便传来一阵叩门声。
　　“参见府主。”齐风一进屋，立即弯腰施礼道。
　　“我不在的这段日子里，府上可有什么事情发生？”石牧开口问道。
　　“府上一切如常，徐元府主倒是差他府上管事来过几次，说请您去他府上赴宴。府主您一直外出未归，我便据实相告，替您推辞了。还有如今各大灵瀑的产出……”齐风口若悬河的禀报道。
　　“嗯，这些都是小事，不用多说了。对了，此番回到圣地，我发现二层空间气氛依旧肃然，大批千年弟子都在通过阵法外出，发生了什么变故，可有打听到？”石牧一摆手，止住了齐风，话锋一转的问道。
　　“圣地中倒没有发生什么变故，我听凌管事说，这些弟子频繁外出，似乎和圣地轮值任务有关。”齐风说道。
　　“凌管事？”石牧道。
　　“哦，就是徐元府主府上的大管事。他来过我们府上几次，一来二去倒也熟悉了些。我想着多点交往，也能帮府主多打探到一些消息，便刻意交好了几分。”齐风扶了扶头上的小圆帽说道。
　　“你做的很好。彩儿不在，这些事情也就需要你多留意一些了。”石牧赞许道。
　　“多谢府主！”齐风听罢，面上微微露出一丝喜色。
　　“你刚才所说的轮值防守任务是什么？”石牧问道。
　　“据说弥阳星域边界某处，有一个被封印的结界入口，一直由青兰，离尘和逐云这三大圣地派遣弟子共同值守，以防止上古黑魔一族入侵。不过近来，那处结界似乎出了什么变故，所以三大圣地都开始加大派遣弟子的力度。”齐风解释道。
　　“上古黑魔一族？结界那里出了什么事情？”石牧皱了皱眉问道。
　　“这个……我当时也问过凌管事，不过他也不清楚。”齐风说道。
　　“好了，也没别的什么事了，你先下去吧。关于那个结界的事情你可以再留意一下，但也不必刻意去打探。”石牧沉吟了一阵，吩咐道。
　　他并没有收到什么关于此事的消息，估计是由于自己尚未达到天位境的缘故，毕竟他沿途看到的那些出入传送阵的弟子，都是天位修为以上。
　　齐风离开之后，石牧在主屋稍一停留后，便起身来到了密室之中。
　　静坐在密室蒲团之上，石牧的心思飞速转动，之前在青叶星上经历的一幕幕又开始在心头回溯起伏。
　　说起来，在那一夜之前，他本打算一回到圣地，就将江家杀死赵戬之事上报宗门，让宗门执法堂去处理此事。
　　可如今赵戬和江家站在了一起，他反倒没有了上报的借口，况且他本来手上也就没有什么证据。
　　再者，江家虽然设伏杀了数名百年弟子，又勾结夜家关闭了数日传送大阵，但说到底，并没有直接与圣地发生冲突，即使他上报了，怕是未必会引起注意，反而会使自己陷入不利局面。
　　石牧思虑再三后，还是决定将此事暂且压下，毕竟眼下自己最重要的，还是尽快提升自身实力。
　　不仅为了兑现对母亲的承诺，更为了有朝一日，能够踏出这片星域，救回钟秀。
　　石牧摇了摇头，暂且将这些心思抛开，长长吐出一口气后，手掌一翻，从储物戒中取出了那枚艰难取得的婴灵果。
　　灵果刚一出现，密室之中便有一股淡淡异香飘散而出，虽不浓烈，却也沁人心脾。
　　石牧凝神朝婴灵果看去，就见其如同一个袖珍婴儿一般，沉静地蜷缩在自己手心，面容十分安宁，恍如安睡过去了一般。
　　嗅着这阵香气，石牧心头突然一动，似乎想起了什么，手掌一挥，掌心中便多了另一件事物。
　　那是一截短小的青色木条，正是他当年入门试炼时，从树灵王处所夺得的那根。
　　这么多年过去了，那木条还如初得之时一般，颜色青翠，散发出阵阵淡淡的香气。
　　其内蕴含的木属性灵气依旧精纯无比，没有丝毫外泄。
　　他将婴灵果与那青色木条并举在手中，仔细看了一会儿。
　　就在这时，他手心的婴灵果却突然起了异变。
　　只见那婴灵果上突然亮起一道光芒，石牧只觉得眼前一花，恍惚间就看到，那恍如沉睡的婴儿双手突然一动，竟好似要醒过来了一般。
　　再看婴儿脸颊之上，那微闭的双眼竟也似要睁开一般，裂开一道缝隙。
　　最后，就连那婴儿的嘴巴，竟也张了开来。
　　石牧心头一震，而后看到自己手上的青色木条上光芒亮起，竟开始变得虚化起来。
　　须臾之间，那青色木条就变成了一片如同萤火般的点点绿光。
　　只见那绿色光芒就如同一道微小的星河一般，一点点流动着汇入了那婴儿的小口之中。
　　伴随着星星点点的光芒汇入，婴灵果的腹部亮起一阵绿色光芒，将整颗果实映衬得如同翡翠一般，煞是好看。
　　待那些绿色星光完全流入，石牧手心中的光芒也开始黯淡了下去。
　　他凝神打量，却见那婴灵果表面音乐有一层晶莹的绿光流转不已，但模样还是如原先那般，并没有什么改变，但他手中的青色木条，却已经消失不见了。
　　石牧顿时大惊，连忙探掌附在婴灵果上，仔细探查起来。
　　片刻之后，他缓缓挪开了手掌，脸上露出欣喜笑容。
　　婴灵果不仅本身灵力气息暴涨了数倍，其中还凭空多出了一道精纯无比的木属性灵气。


第五百九十七章 参悟溟水
　　石牧没想到，自己的无心之举，却会导致两件灵物融合。
　　如此一来，服下这枚婴灵果后，自己结丹几率将大大增加，此外，这浓郁无比的木属性灵气，应该也有什么其他功效也说不定。
　　不过此刻还没到服下灵果之时，小心翼翼的将之收起后，石牧手中光芒再次一亮，手心之中便多出了一个长条形的精美木盒。
　　他将木盒打开，取出了平放在其中的一枚黑色玉简，却正是之前从方家家主手中得来的《溟水诀》功法。
　　石牧盯着那枚玉简看了一阵后，缓缓抬起手掌，将玉简附在了额头眉心处。
　　只听“嗡”的一声轻响，他的眉心处立即亮起一道蓝色光芒，一圈圈如同水波般的灵力波纹，便从玉简中荡漾而出。
　　石牧只觉得识海之中一阵清凉，一种温润柔和之感缓缓袭来，让他感到十分舒适。
　　那蓝色光芒只持续了片刻，便散了开去，一段蓝濛濛小字出现在了他的脑海之中。
　　“余自得此功法，修习已六百二十一载，初时如顺水行舟顺畅无比，中期则如大江穿山九曲百折，后期却如飞瀑倒流难以寸进，始终不得窥入大成之境，憾矣，叹矣。今将寻一造化秘境，以堪破生死之关，特留此拓印孤本，以资后人。如若不成，还望有后来之辈能竞未成之功，幽溟留字。”
　　石牧看罢，心中不由一惊。
　　此段文字显然为幽溟上人所留，其当年突然失踪，竟然是为了修炼这溟水诀，而去闭了生死关。
　　然而，如今已过千年，世间虽仍有幽溟上人的传说，却早已无其丝毫消息，显然他是没能成功，可见这溟水诀想要修成，也绝非一桩易事。
　　未等石牧多想，那些蓝色文字也随之一闪的消失不见，紧接着，一段段新的小字开始不断在他脑海中浮现。
　　接下来的半个时辰里，他每记住一段文字，那段文字便会消失，而新的一段文字也会立即出现。
　　半个时辰之后，就在石牧感到头脑微微有些胀痛的时候，那些文字终于全都消失不见，也未有新的文字出现了。
　　石牧揉了揉有些酸胀的眉心，放下那枚玉简，脸上露出一丝淡淡笑意。
　　这《溟水诀》远比他想象中的还要精妙，其共分为十层，前三层分别对应地阶初中后三期，初始之时对修行者要求不高，对所需的丹药灵材要求也不严苛，只要是含有较为精纯的水属性灵气的灵材，即可使用。
　　可一旦进入第四层，则就是每两层对应一个境界，等修炼者修至天位后期时，溟水诀的修炼则应进入第九层。
　　与此同时，溟水诀的修炼难度，也会提高一个层级，不仅对修炼环境开始有了要求，甚至对所需辅佐的灵材灵丹乃至修炼环境的要求，也变得严苛起来。
　　溟水诀的修炼从浅入深，由易至难，是一个层层递进的过程，越至后期，则难度越大，若使用品阶不够的灵材强行修炼，不但无法提升修为，反而会使溟水诀的修炼陷入困境，严重时修炼者将终身再无寸进。
　　而根据最后幽溟上人的心得诠注，这溟水诀的最后一层，也就是第十层却是最为难以参透的一关，以至于后来幽溟上人已臻圣阶境多年，却始终无法窥破门径，将此诀修至大成。
　　此外，此功法修为每精进一层，都会使修炼者肉身产生一些变化，提升其对于天地中水属性元素的感应力，大幅度提升其施展水属性武技的威能。
　　并且，水乃世间至阴至柔之物，其最善包容，最能掩藏，最可塑形也最是无形，将溟水诀修炼到一定成度，修炼者甚至可以改变自身形态，将身体部分乃至全部化为液态。
　　石牧看得心潮澎湃，细数了一下修炼前三层所需要的灵材，发现都不是什么特别难得的材料，甚至自己储物戒中就已经有了不少，所缺的也不过是水元草，液灵晶，玄水龟甲和凝阴丹等几种在圣地通流坊就可以购得的材料。
　　他当即走出密室，再次赶往了玄灵塔。
　　……
　　数日之后，一道遁光从远处飞遁而来，落在天星殿外，从中现出石牧的身影。
　　他刚走进殿内，一个剑眉星目的中年人便朝他走了过来。
　　“弟子想要进入天星殿中修炼。”石牧取出玄灵璧，冲那中年人一拱手说道。
　　“需要修炼多久？”那中年人看了他一眼，开口问道。
　　石牧低头思量了一阵，开口说道：
　　“弟子也不知需要多久，就且先扣除一年所需的玄灵点吧。”
　　“好，扣除玄灵点后，我便给你安排静修石室了。”那中年人闻言先是一怔，随即说道。
　　“不知可有水属性灵气充裕的石室？”石牧问道。
　　“七号石室便是，你既为千年弟子，正好可以使用。”中年人说道。
　　“那便多谢了。”石牧拱手说道。
　　走进七号石室内，石牧顿时一滞，只见石室四壁之上全都充斥着熠熠星光。
　　在那穹顶之上，甚至能够看到一团缓缓转动的绚丽星云。
　　其内陈设和他之前所进入过的石室并无二致，也只是在中间的地面上摆放了一个青色蒲团，但内里蕴含的天地灵气，却有着天壤之别。
　　这里的灵气已经不能用浓郁来形容了，一团团灵气凝聚而成的淡蓝色雾团，在石室的各个角落分布着。
　　石牧盘膝在青色蒲团上坐下，轻呼了一口气后，挥手取出了装有各类灵丹的瓷瓶，还有一些其他辅助修炼的材料，将其一一排开，置于身前。
　　他缓缓便闭上双目，手上掐出一个法诀，默默运转起溟水诀来。
　　不一会儿，一圈圈如同海浪般的灵力波动便以他为中心，朝四周荡漾开来。
　　石牧手掌一挥，身前的白玉瓷瓶便自动打开，一枚蓝汪汪的凝阴丹便漂浮而起，来到他的唇齿边。
　　他将丹药服下后，手中法诀一变，开始按照《溟水诀》上记载的方法修炼起来。
　　周围空间瞬间安静下来，再无半点声息，石牧的眉心舒展，体态自然，陷入了一种空灵的状态之中。
　　不一会儿，他的身上便出现了一层濛濛蓝光，像是渡了一层光膜一般，将他整个人都包绕了进去。
　　周围空间之中的淡蓝色雾团，就像是受到什么力量牵引一般，从中分出一道道如同触角般的蓝色细流，朝着石牧身上延伸而去。
　　只见那些蓝色细流一接触石牧的身体，便立即汇进了那层蓝色光膜中，继而又一点点地融入石牧的身躯之中，顺着石牧的经络游走起来。
　　伴随着那些蓝色灵力细流在经脉中的流动，石牧的身上开始亮起一个个蓝色光点，一股清凉舒爽的感觉顿时沁入骨髓，令他十分快意，口中不由轻叫了一声。
　　随着时间的推移，那蓝色细流在石牧经络中不断的流转，一圈又一圈，速度也变得越来越快。
　　……
　　一晃眼，便过了三年时间。
　　石牧所在的石室之中的淡蓝色雾团已经消失殆尽，就连四壁上的星光也都暗淡了不少。
　　室中不见石牧的身影，只有一个椭圆形的蓝色巨蛋，稳稳地立在那青色蒲团之上，表面上不时地闪耀一下蓝光。
　　“咔……”
　　就在这时，那巨蛋之上突然响起一声轻响，裂开了一道缝隙。
　　“咔啦”
　　又是一声响动，那道缝隙立即变粗变长，很快巨蛋便裂成了两半，露出了石牧的身影。
　　他还保持着三年前的盘膝姿态，双目微闭，脸颊之上闪耀着一层如同水晶般的蓝光。
　　其眉毛轻动了两下，眼睛缓缓睁了开来，一股无形的灵力波动顿时横扫而出，直将那密室石门都冲击得一阵颤动。
　　石牧面上露出欣喜之色，三年苦修，溟水诀前三层修至大成，他体内真气变得更加凝练精纯，对于水属性的感应力也较之前增强了数倍。
　　他缓缓抬起右手，捏了一个法诀，顿时浑身蓝光闪耀，一层如同水晶般的蓝色铠甲立即浮现，将他从头至脚整个包裹了起来。
　　石牧提起左拳，手上涌出一团火焰，猛地朝自己腹部砸去。
　　只听“嘭”的一声响，就见其腹部的铠甲之上，荡起阵阵涟漪，如同水波涌动一般，将那火焰拳劲化解了开来。
　　石牧一挥手收起蓝色铠甲，手上动作不断，再掐出一个法诀，一层无形水幕立即浮现而出，将他周身包裹住，他的气息便被完全遮掩起来，甚至连一点灵力波动都再不再传出。
　　这种手段与玄功的易骨决相辅相成，自己哪怕就是化做一名凡人，大摇大摆的出入混杂于一些城镇市集，都没有人可以认出分毫。
　　石牧见此，眼中闪过一丝满意之色。
　　突然，他感到丹田气府之中，那枚龙眼般大小的“假丹”之中，真气旋转流动的速度骤然加快，竟隐隐有了凝结一体的趋势。
　　他眼中光芒一亮，立即一挥手，一颗形如婴儿般的果实便出现在了手心之中，表面晶莹绿光流转不停。
　　与此同时，数个黑色陶瓶和白色瓷瓶也都一一罗列而出，整齐的摆放在他身前。
　　那里面盛放着的，是他为固结金丹破入天位，所配置的灵液和购来的丹药。
　　石牧捧起手心中的婴灵果，送至唇边，一股沁人心脾的草木香气顿时钻入他的鼻腔，令他精神顿时一振。
　　他张开了嘴，一口咬了上去。


第五百九十八章 冰火煎熬
　　石牧的牙齿刚一啮破婴灵果的表皮，一股略带甘甜的汁液便从中流了出来，溢满了他的齿颊。
　　他只觉得一股精纯浓郁的灵气顺着他的喉头，下注到了肺腑，直至丹田之中，微一停留后，又顺着四肢百骸散布到了全身。
　　这种灵力荡涤四肢百骸的感觉十分奇妙，且舒畅无比，令其口中不由发出一声欢快的叫声。
　　正沉吟间，石牧的双目缓缓闭了起来，其神识却自然而然的外放而出。
　　透过神识，他看到了天地之间散布的点点散发着炙热气息的赤红火光，缕缕弥漫晶莹剔透的幽蓝水气，以及一道道变幻莫测的白色晶丝。
　　那是他目前所能感应到的火元素，水元素以及空间元素。
　　就在这时，他的神识感应范围呢内，那些红蓝白之中，突然亮起了一抹鲜艳的绿色，一股令心悸的生命力随之生长迸发。
　　虽然十分稀薄，但却让其有种亲切之感。
　　并且这抹绿色，仍在以十分缓慢的速度慢慢增多，渐渐充盈其周围。
　　这是……木属性灵气！
　　石牧心中一喜，他第一次在空气之中感应到了木属性灵气。
　　那种感觉就仿佛置身在一片森林或者一片草原之中，身边到处都是肆意生长的树木和野草，口鼻之中都能嗅到特属于植物的那种清新气息。
　　石牧睁开眼睛，深吸了一口气，手上华光一亮，一只瓷瓶便自动飞到了他的手心之中。
　　他拔掉瓶塞，将瓷瓶送至唇边，一仰头，便将里面的朱红色液体倒入了口中。
　　与婴灵果的滋味不同，这朱红液体入喉之后，石牧只觉得自己仿佛喝入了一口滚烫的岩浆一般，喉间传来一阵辛辣烧灼之感。
　　很快，那股热流便顺着他的咽喉，直流而下，径直汇入了丹田之中。
　　紧接着，他的手掌再次探出，又一只瓷瓶悠悠浮起，落在他的掌心。
　　这只瓶塞打开之后，一股阴寒气息立即从中散发出来，刚一靠近石牧脸颊，便将他的眉毛染成了霜色。
　　不过石牧没有丝毫迟疑，一抬手便将瓷瓶中的晶蓝色液体倾倒入口中。
　　这种冰冷刺骨的感觉，与之前的炽热之感形成鲜明对比，激得石牧浑身一颤。
　　石牧没有停歇，紧接着又拿起一个瓷瓶，从中倒出一颗黄澄澄的丹药，抛进了口中。
　　那黄色丹药刚一入口，便立即化为一道金黄色灵气，弥散至他的肺腑之中。
　　石牧正了正身子，手上掐出一个法诀，双目紧闭，口中默默吟诵起口诀，开始全力运转起九转玄功第三转功法口诀。
　　随着吟诵之声响起，石牧左右手开始分别亮起黑白色光芒，其盘坐的地面之上，突然映出两条阴阳锦鱼，相互追逐着一前一后地游动了起来。
　　然而才过片刻，石牧突然眉头一皱，猛地睁开了眼睛。
　　在其身下，那只白鱼虚影骤然光芒大亮，一股炽热烧灼之感，顿时从其丹田中冲撞而出。
　　石牧坐照内观，只见自己丹田之中那颗与龙眼大小无异的赤色假丹上，正腾起着熊熊烈焰，如同一轮小型烈日般猛烈燃烧着。
　　“啊！”
　　石牧痛苦嚎叫一声，额头之上青筋暴起，豆大的汗珠纷纷滚落。
　　只见一股炽白火焰突然自他的穴窍中汹涌而出，将他整个人都包裹了起来，一瞬间便将他的衣衫尽数焚毁。
　　与以往感觉不同，这次的火焰明显不在他的控制之下，其传达出来的热量不只是向外的，同时也是向内的，灼烧着他的身躯。
　　下一刻，石牧的眉毛须发也没能幸免，被烧了个精光。
　　石室之内，熊熊烈焰直冲穹顶，火光翻腾下，将那团缓缓旋转的星云也烧得溃散开来，无数星光洒落下来，却被那熊熊烈焰尽数吞噬了进去。
　　石牧只觉全身剧痛犹如刀割，他的肌肤也开始在烈焰地灼烧下呈现出焦黑之色。
　　仿佛下一刻，他便要在这烈焰之中化为灰烬。
　　石牧心中大凛。
　　虽然事前他也曾料想到冲击天位境会困难重重，可这才刚开始，他便面临此等境况，实在让其有些始料未及。
　　若是换在以前，被这等程度的烈焰灼烧，石牧的心神早就承受不住，他的人早该陷入昏迷之中，但经历了幻魔道的历练，他的神识心智之强大，早已非昔日可比。
　　但饶是如此，他此刻也觉得自己已经快要到达崩溃的边缘了。
　　石牧面色赤红，鼻孔之中喷吐出一股股炽热的气息，他凭着坚韧的毅力，强自稳定心神，手中法决微变，开始默默调动起体内的至阴之力，想要将这股至阳火焰压制下去。
　　只见其丹田之中光芒闪动一下，在那赤红火焰中心，一道蓝色光芒突然亮了起来。
　　“嗡”
　　伴随着一阵嗡鸣声响起，石牧身下的黑色锦鱼虚影，光芒大盛，游转速度突然暴增，朝着身前的白鱼追了上去，很快便超过了那条白色锦鱼。
　　几乎只是瞬间，石牧身上的火焰就湮灭无踪，至阴之力毫不费力地取代了至阳之力。
　　只听石室之内不断响起了“咝咝”之声，石牧焦黑萎缩的肌肉上，就如同浇了水的火炭一般，冒起了阵阵白色雾汽。
　　身体之上传来的针扎般的疼痛，令石牧忍不住倒吸一口凉气，他正打算取出治疗丹药服用时，抬起的手臂却突然凝固住了。
　　一层晶莹的冰晶从其体表浮现而出，朝上蔓延而去，一点点的将他冻结了起来。
　　石牧顿时感到一阵彻骨寒冷袭来，他的丹田之中早已没了火焰，而那颗赤色假丹表面上也已经被冰晶完全覆盖。
　　那极寒冰晶包裹住了石牧之后，又顺着地面延伸出去，只一会儿就将大半个石室覆盖了进去，全都冻上了一层蓝色冰层。
　　修炼石室立即变成了一处极寒冰窖，丝丝阴寒气息顺着石门缝隙渗透出去，在石室的外壁上也结上了一层寒霜。
　　令石牧感到不安的是，无论是刚才涌现出的至阳之力，还是现在冰封住自己的至阴之力，似乎全都是以一种失控的状态呈现，完全不在他的掌控之中。
　　而这一次，被寒冰冻结，无法结印，他再想用至阳之力化解开这冰冻，都无法做到了。
　　出现此种本应令其冷汗淋漓之事，他全身上下却连一点一滴的汗珠都没有。
　　时间一点一滴地流逝过去，不知过了多久。
　　石牧体内的血液似乎都已经冻结住了一般，他的识海之中似乎都升起了阵阵寒雾，使得他的意识也变得有些模糊。
　　就在他以为自己就要沉睡过去之时，他的丹田之内突然赤光一闪，熊熊火焰再次瞬间点燃，将那赤色假丹包裹住，一股炙热之感复又涌现而出。
　　没有丝毫预兆，石牧体表的冰晶突然消融，火焰又重新覆盖了上来，那种如同被架在火塘内烧烤的感觉重新涌上心头，他却依然无能为力。
　　石牧甚至能够感觉到自己的身体在冻结之后，被这炽热火焰连同冰晶一起融化了开来。
　　就这样，石牧体内的至阴至阳之力交替出现，不断地折磨着他的躯体。
　　然而他却连想要将这一切停止下来，都无法做到。
　　就在这时，石牧的眼中突然涌出一丝狠色，还被火焰包绕的双手突然探出，一把抓起身前的数个瓷瓶，一仰头就将其内盛装的灵液灵丹，一股脑地全都倒进了口中。
　　“轰……”
　　大量的灵力疯狂涌入体内，犹如一桶烈油浇了上来。
　　石牧丹田内的假丹上光芒再度大亮，其上汹涌地火焰猛地扩大一倍，更加剧烈的燃烧了起来。
　　“啊！”
　　石牧的长嚎之声，顿时在石室中不断回荡起来。
　　……
　　烈焰的极端灼烧后，紧接着又是一度极寒冰封。
　　循环往复，不知持续了多久。
　　在冰与火的来回折磨中，不知过了多久。
　　这一日，再次被冰晶封冻地石牧，有些无力地低垂下了头颅，朝地面上看去。
　　那一黑一白的锦鱼虚影还在相互追逐着，光芒却都已经显得黯淡无比，那黑鱼虽然稍稍胜上一筹，却也是强弩之末之感，早已大不如前。
　　石牧不知道，这已经是他第几次被寒冰冻结了。
　　同样的，他也不知道自己的身躯又被烈火烧灼了几番，他只觉得两只手臂变得沉重无比，要不是被冻结着，恐怕要直接垂在地上了。
　　而此刻，他体内已经感受不到一丝灵力波动了。
　　可即便如此，他的内心之中还是保有着一丝希望，苦苦坚持着，告诉自己，或许忍受这非人的折磨，就是结成金丹的必由之路。
　　“咔……”
　　然而就在此时，石牧丹田之中突然响起一声轻响。
　　他心中大惊，立即强自内视，朝丹田内看去。
　　只看了一眼，他的心便沉到了海底，一种颓然无力的感觉顿时涌上心头。
　　在他丹田之中，那如同龙眼大小的赤色假丹上，竟然裂开了一道裂纹。
　　不但金丹凝结不成，就连假丹也似乎要碎裂了一般。
　　石牧心中升起一阵无力之感，莫非所有修行，这一刻，就要尽数付诸东流了。
　　他的脑海中，浑浑噩噩间，不由开始闪过一道道身影。
　　他看到了躺在病榻上的母亲，赤着脚走向他的西门雪，对他温柔笑着的钟秀，蹙眉微怒看着他的烟罗，五彩斑斓体型变得十分巨大的彩儿……
　　“不……”
　　石牧缓缓闭上了眼睛，满是不甘地咆哮了一声。
　　“啪”的一声轻响。
　　像是珠玉落地，又像是石尺折断，像是冰面破裂，又像是蛋壳初开，石牧丹田中的赤色圆珠，终于还是碎裂了开来。
　　轻响过后，石室之中顿时陷入了寂静之中，就连石牧身下的双鱼虚影，也都静止了下来，不再转动。
　　仿佛一切都陷入了沉寂……


第五百九十九章 七窍果核
　　“呼……呼……”
　　就在石牧有些万念俱灰之际，一阵低不可闻的呼啸声忽然响起，散布在石室之中的残余灵力，不知为何竟开始流动起来。
　　这些灵力在一股无形之力的作用下，化为一缕缕细丝，纷纷朝着石牧丹田处涌去。
　　而在他的丹田内，破开的假丹处，形成了一个拳头般大小的灰色漩涡，吸引着周围的灵力不断涌入，依循着一个特定的方向快速的旋转起来。
　　与此同时，石牧身下的阴阳双鱼虚影突然再度旋转起来，速度越来越快，只留下一道黑白相间的模糊影子。
　　“轰隆”
　　天星殿外，原本万里无云的晴空中，突然有一声惊雷炸响，大片大片的阴云不知从何处汇聚过来，并不断翻滚涌动，不一会儿，便将半片天空都遮蔽了起来。
　　这些黑云渐渐交织，融合，连成一片，并开始不断旋转，从中散发出一股庞然吸力。
　　四面八方的天地灵气在这股吸力作用下不断涌聚而来，以天星殿为中心，呼啸旋转，在天空之中形成一个直径足有里许的巨大灵力漩涡。
　　天空之中的天云似乎也受到这灵力漩涡的牵引，旋转着涌动起来，在高空之中形成了一道半是灰白，半是乌黑阴云涡流。
　　天星殿周围原本就极为浓郁的灵气，很快便凝结成了一股粗壮的灵气柱，自那漏斗般的漩涡中，飞速地涌了进去。
　　看着天空中的异象，不少往来天星殿附近之人，目光纷纷被吸引过去，甚至忘了自己本来的目的，全都呆呆的望着天空口中。
　　“咦……有人要结丹了？莫非是……七号石室！”立身殿外的剑眉中年人，眉头一挑，正沉吟间，眼中光芒突然一亮，想起了那个已经进入殿中四年未出的青年弟子。
　　石室之中。
　　石牧此刻惊讶无比的看着自己周围，一点点赤红火光和缕缕幽蓝水气，正在不断凝结，朝着他丹田中涌去。
　　而他丹田中的那道漩涡，就如同一只凶猛巨兽，完全不知满足般的不断地吞噬着汇集而来的天地灵气。
　　石牧回过神后，按压住翻腾的心绪，连忙催动起功法。
　　……
　　整整一日一夜过去。
　　终于，那看似永不饱和的漩涡，还是停止了旋转，沉寂了下来。
　　虽然灵力在不断凝结，但石牧身上的情况却并未有多少改观，他的四肢肌肉萎缩干枯，遍布焦痕，看起来就如同一具焦尸一般。
　　石牧嘴唇微微翕动，口中默默地吟诵着某种咒语，其身下已经停止了转动的阴阳双鱼，突然同时亮起耀眼的光芒。
　　“凝！”
　　石牧一语既出，那道已经停止旋转的灰色漩涡中，庞大的灵气如通过沸腾般的激烈涌动起来，在其中心位置，突然有一道白色电芒炸裂。
　　只见漩涡中的灵气，顿时中间分裂了开来，变成了两半，一半晶莹如雪，一半漆黑如墨。
　　这两半漩涡不断各自凝结，如同坍缩了一般，变得越来越小，越来越凝实，最后竟然变成了一黑一白两颗圆珠。
　　两枚金丹？石牧顿时有些发愣。
　　正惊疑之际，就见那两颗圆珠之上再起异变，一道黑色电芒突然亮起，将两颗圆珠连在了一起。
　　只见两颗圆珠在黑色电芒的引导下，彼此之间产生了一种奇异的联系，相互吸引着，不断地靠近，靠近……
　　最终，两珠轻微的碰撞了一下，继而紧密地贴在了一起。
　　“轰”
　　一股无法言喻的巨大冲击力在石牧丹田之中爆发出来，使其身体巨震，丹田处更是痛楚难当。
　　石牧咬牙稳住身形，神念一动的内视体内情形。
　　只见那一黑一白两颗圆珠，便如同两个微型的阴阳磨盘，剧烈的摩擦起来，其上的黑白光芒一阵模糊，竟隐隐有了融合之势。
　　石牧心中念头急速转动，连忙双手掐诀，运转起玄功三转，阴阳合一的口诀来。
　　时间一点一滴过去，不知过了多久。
　　“噗”
　　随着一声轻响，石牧丹田中黑白之光同时一亮，两颗圆珠中终于合在了一处，变成了一颗龙眼般大小的黑白金丹。
　　“金丹！没想到成功了！”石牧见此，大喜不已。
　　本以为自己此番冲击失败，连假丹也已破碎，必将跌落境界，需重新苦修了，没想到却是峰回路转，一举成功。
　　只是这金丹却是黑白两色，同时散发出两种气息，显得有些古怪。
　　未及其细想，其身下双鱼虚影光芒尽数敛去，竟也合在了一起，而后消失不见。
　　紧接着，一缕精纯灵力其丹田中的黑白金丹中逸散而出，沿着周身穴窍流动而去。
　　伴随着那一缕灵力的流出，空气之中的点点绿色光芒，如同星辰华光一般，点点洒落在了石牧的身体上，覆成一层晶莹透明的光幕。
　　石牧顿时便觉得四肢百骸传来阵阵犹如小虫噬咬般的酥麻之感，这感觉有些古怪，但却又是说不出的舒坦。
　　紧接着，他看到自己已经萎缩的四肢肌肉，开始一点点膨起，覆盖在其上的焦黑皮肤如同枯树皮一般，一块一块地从他身上掉落了下来，露出了他原本的肌肤。
　　石牧心头微讶，想不到成就天位之后，自己所吸收来的木属性灵气，竟然拥有几分腐肉再生之能，与此同时，其身上的气息也是不断攀升，比之从前强上了不止数倍。
　　然而，身体恢复原状之后，石牧却发现，自己双臂上的沉重之感却并未减退分毫。
　　石牧略一沉吟，手中法诀一变，默默运起九转玄功。
　　但见其左右两只手臂上灵光流转，左臂转为莹白之色，右臂则泛起乌黑光芒。
　　与以往不同，石牧此时的双臂看起来全然不似常人肌肤，反倒如同金石晶玉一般，散发着晶莹光芒。
　　他抬起两臂，相互交叠着碰撞了几下，是室内顿时便响起了“铿锵”的金属碰撞之声。
　　石牧面上一喜，手心之中便多了一柄玄铁短刀。
　　他将短刀紧握，猛得朝自己的左臂之上刺了下去。
　　“铮”的一声响起。
　　石牧只觉得仿佛刺在了一块精钢铁板之上，刀尖一下子便被崩了开来。
　　他换上左手握刀，又朝右臂上刺了一刀，结果完全一致。
　　“本以为是玄功三转之力辅我凝成金丹，却不曾想，这金丹对于玄功三转也有不小的助益。”石牧喃喃自语道。
　　想到这里，他又忍不住有些艳羡起来。
　　若自己拥有天兽血脉，修炼的是真正的九转玄功，而非小九转玄功的话，此刻他可以金刚不坏的便不止是左右双臂，而是整个身躯了。
　　石牧心中这般想着，左手探出，一把握住了短刀刀锋，手上炽白光芒一阵乱闪，滚滚至阳之力汹涌而出，朝着短刀之上渗透而去。
　　只见玄铁短刀之上赤红光芒亮起，不过片刻，便化为了一摊赤红色铁水，顺着他的指缝间，流淌了下来。
　　而石牧的右手，早已经放在了刀身之下，将那赤红色的铁水全都接住。
　　伴随着一道道白色雾气升起，那短刀化成的铁水，在接触到石牧右手的瞬间，就冷却了下来，变成了一块铁饼。
　　石牧掌心一合，用力一握，那铁饼便在其手心中碎裂成了粉末。
　　片刻之后，他散掉了玄功之力，双臂的颜色才又恢复如常。
　　石牧长长地吐出一口气，从地面上站了起来，挥手取出一套青色衣衫，穿在了身上。
　　他下意识地摸了一下自己光洁的头颅和眉骨，无奈地笑了笑，一抬脚便朝石门走去。
　　可刚一抬脚，他眼角的余光便看到，在他脚边不远处，有一块褐色顽石，正一闪一闪地亮起濛濛青光。
　　石牧心中一动，一弯腰，将那块褐色石块捡了起来，放在眼前仔细的看了起来。
　　这一看，他才发现，原来这块菱形褐石并非真的石头，而是之前被自己无意间抛下的婴灵果的果核。
　　只见那果核之上，分布着七处孔窍，孔窍之间彼此相连，相互融通，一道青色光芒便在这些孔窍中不断流转。
　　石牧凝神盯着这果核看了一阵，忽然间发现，这果核孔窍的分布，隐约应对着人面上的眼耳口鼻等五官的分布。
　　而随着那濛濛青光的不断流转，这果核之上竟隐隐浮现出一张婴儿的面孔，其口部位置还一张一合的运动着，看起来就仿佛鲜活的生命一般，在自由地呼吸着。
　　石牧心中大感惊奇，隐隐觉得这果核似乎大有不凡之处，于是将其仔细收入储物戒中，想着等出去之后，再通过古籍查阅一番。
　　出了石室，石牧来到天星殿大厅之中，就看到那剑眉中年人朝着自己迎了上来。
　　“六年苦修，终成金丹。恭喜了。”剑眉中年人看着石牧的样子，开口说道。
　　“多谢前辈。想不到不知不觉间已经过了六年，弟子欠下的玄灵点，这就交付。”说罢，石牧伸手递出了自己的玄灵璧。
　　付清了玄灵点后，石牧也没再多留，离开了天星殿，朝玄灵梯方向而去。


第六百章 身外化身
　　一道宏大蓝色遁光从远处飞射而来，几个呼吸后，出现在石牧洞府上空，现出石牧的人影。
　　虽然他并未刻意为之，但是一股浩大灵压仍然扩散开来。
　　几个人影从灵瀑中飞出，落在石牧身前，是齐风和其他几名侍从。
　　“恭喜府主修为大进，进阶天位境界！”齐风看着石牧，眼中露出大喜之色，拜倒在地。
　　其他几人也都大喜拜倒，口称恭喜。
　　几人自然要大喜，石牧以前以地阶修为，便能接连击败数名千年弟子，如今进阶天位，实力自然大进，日后灵地面积必定会扩大，他们也能得到不少好处。
　　“好了，不必多礼，都起来吧。”石牧一挥手，一股无形潜力托起了几人。
　　“多谢府主。”
　　“我刚刚进阶天位，还需要花一段时间巩固修为，灵地一切你们照常打理就是。其他事情，等我出来再说。”他说了一句，转身飞入了洞府之中。
　　齐风等人答应了一声，等石牧身影消失，这才离开。
　　石牧走进洞府，来到密室。
　　他盘膝坐了下来，运转溟水诀，体表蓝光萦绕，浩大无比，仿佛一条蓝色大河在身边流转。
　　石牧心中暗喜，溟水诀威力果然极大，绝对超过了赤猿火经。
　　不过真气运转之间，黑白金丹还有些迟滞的迹象，境界没有完全稳固。
　　此刻洞府之中天地灵气远不如天星殿浓郁，但是此处乃是灵瀑之中，水属性灵气也极为旺盛。
　　他深吸一口气，身周浮现出丝丝缕缕的蓝色荧光，朝着他的体内汇聚而来。
　　石牧身上蓝光萦绕，逐渐组成一个浑圆的蓝色光球，将他身体笼罩在了里面。
　　时间缓缓过去，转眼就半年时间过去。
　　这一日，石牧身周蓝光一阵闪烁，而后如长鲸吸水般，尽数收敛融入他的身体。
　　他缓缓站了起来，脸上浮现出一丝笑容。
　　这半年苦修，他收获极大，体内真气运转圆润无暇，境界也彻底稳固了下来。
　　石牧活动着身体，全身真气涌动，力量前所未有的强大。
　　此刻回想起来，以前遇到的一些不可匹敌的强大存在，比如那九婴凶兽，他现在绝对可以将其击败，甚至是格杀。
　　他来到了外面大厅，招来了齐风，询问了一下灵地和门内的事情，并将这些年产出的极品灵石收下后，便又让其离去。
　　石牧在洞府静坐了片刻，眉梢忽的一挑，一挥手，手中多出一枚青色果核，正是婴灵果的那个特异果核。
　　果核散发出的青光似乎亮了不少，凝聚成的婴儿面孔更加形象逼真。
　　石牧眼中露出一丝惊色，这果核仿佛一个有生命力的存在一般，竟似乎在慢慢修炼。
　　他看着手中的果核，片刻之后将其收起，迈步朝着外面走去。
　　此物如此特异，他定要将其好好调查一下。
　　片刻后，一道蓝色遁光从灵地飞出，朝着玄灵塔而去。
　　一个时辰之后，石牧来到玄灵塔圣典阁。
　　这里他已经来过很多次，对于各类典籍放在哪里都已经很是熟悉，轻车熟路来到一座石台上，这里的典籍都是介绍各种天才地宝的。
　　他在这里翻找了起来，很快找到了一些关于婴灵果的书籍，仔细阅读。
　　查阅了几本典籍，都没有找到自己要找的内容。
　　典籍之中记载的都是婴灵果的效用，还有将其炼制成丹药服用等的内容，却没有记载果核作用的。
　　石牧眉头微皱，从书架上抽出一本砖头般的厚厚典籍。
　　这本典籍中有整整一大篇章都是讲述婴灵果的，前面大部分的内容记载的和其他书一样，不过他快翻完之时，脸色一喜。
　　书本后面记载了对于婴灵果核的一些信息，他仔细翻阅了一遍，心中恍然。
　　书中记载，婴灵果核上在某些情况下，会产生出空窍，空窍越多，说明这枚婴灵果效用越强。
　　“原来如此，难怪这枚婴灵果效用如此之强，几乎没有遇到太大困难，便让我凝结了金丹。”石牧口中喃喃自语。
　　“咦！”
　　他目光忽的一闪，书本最后一页页面边角还写了一些蝇头小字，似乎是有人后来写上去的，字迹有些潦草，笔画之间透出一股张扬自傲之气。
　　“……婴灵果核若然空窍达七，或有其他异象，便代表着其已可归入天地灵物之列，可尝试将之炼制身外化身，吾专研于此数十载，矫天之幸到一七窍果核，炼制成化身，特于此留下炼制心得……”
　　后面是颇为详尽的炼制法门，还有需要的材料清单等等。
　　石牧看到这里，脸色露出狂喜之色。
　　他在一些古籍中见到过一些关于身外化身的说明，乃是一种极富盛名的神通。
　　身外化身和本体灵性相通，和傀儡等死物不同的是，会随着主人修为增强而变得强大，相当于一件灵器法宝般的存在。
　　一些厉害的身外化身还有一些特异的神通，厉害无比，甚至超过了本尊的实力。
　　拥有一个身外化身，便相当于多出一个自己。
　　石牧翻手取出那枚果核，如此灵性的果核，竟然可以自行修炼，远超寻常的七窍果核。
　　若是将此果核炼制成身外化身，必定厉害无比。
　　一念及此，他怦然心动，仔细查看起后面的祭炼之法。
　　看了一阵，他脸上渐渐露出苦笑之色。
　　利用果核炼制身外化身需要的材料，无一不是难得一见的奇珍之物，有的材料价值甚至不在婴灵果之下。
　　不过，石牧想到身外化身的种种好处神通，心中炼制的念头立刻坚定起来。
　　这些材料虽然多，但是此刻他身价颇丰，倾尽所有也未必购置全这些材料。
　　石牧眼神一坚，将书页上的祭炼之法牢牢记住，朝着书籍行了一礼，感谢留下炼制方法的那位前辈，然后转身离开了圣典阁。
　　很快，石牧来到了百珍谷中。
　　这里还是一如既往的热闹，各个柜台附近都有很多青兰弟子在浏览，寻找自己需要的天才地宝。
　　石牧目光一转，没有自己慢慢寻找，而是踱步来到一处柜台上。
　　“这位师兄，请问你需要什么材料？”柜台后面站着一个青兰弟子，看到石牧进来，微笑地说道。
　　“我需要买些灵材。”石牧说着，取出一块玉简递了过去，里面正是炼制身外化身的材料部分清单。
　　……
　　半个时辰之后，石牧从百珍谷走了出来，脸上神情喜忧参半。
　　他此刻身上本就不多的灵石和玄灵点几乎被花光，不过炼制身外化身的材料也搜集到了一些，现在还差四样材料没能找到。
　　石牧眼神微闪，离开百珍谷，立刻飞遁而出，朝着通流坊而去。
　　通流坊天宝阁内的一处雅间，石牧和那个胖掌柜相对而坐，品着茶水。
　　“短短数年不见，石道友天资绝顶，竟然修为大进，已经突破了天位境界，可喜可贺啊！”胖掌柜拱手笑道。
　　“掌柜过奖了，不过是侥幸结丹成功而已。”石牧淡淡说道。
　　两人彼此客套了一番，石牧便说出了此行的目的。
　　“我此次前来，是要寻找几件奇珍之物。”
　　“呵呵，我天宝阁便是做的这个生意，不知石道友需要什么材料？”胖掌柜问道。
　　“玛瑙木，先天血玉，紫荆陀罗果，瑶山仙芝草。”石牧说道。
　　胖掌柜脸色一变，道：“石兄要的这四件东西，可都是真正的天才地宝，百年难得一见啊。”
　　“若非这四样东西难找，石某岂会来此麻烦掌柜。”石牧说道。
　　“石道友稍等，我去调查一番，在下记得前一段时间，我天宝阁其他分店偶然收到了一截玛瑙木的，不知此刻还在不在。”胖掌柜说道。
　　“当真！还麻烦掌柜尽快替我确认一下。”石牧闻言大喜，忙道。
　　胖掌柜点了点头，快步走了出去。
　　石牧在雅间静坐，眉梢一调，翻手取出一枚白色传讯玉符，眼神微动。
　　此物是徐元赠与他的，此人在通流坊开设有店铺，背后还有一个大家族徐家，或许对于这四样东西有些门路。
　　石牧挥手打出一道法决，联系了徐元。
　　此人此刻恰好也在通流坊，石牧将要求说了一遍，徐元立刻表示替石牧询问一番。
　　“哈哈，好消息，那截玛瑙木还在店中……”就在此刻，那胖掌柜手持一个紫色精致木盒走了进来。
　　石牧目光落在木盒上，眼中大喜。
　　……
　　一刻钟之后，石牧走出了天宝阁。
　　那个紫色木盒此刻静静躺在他的储物戒指中，不过相对的，他身上的灵石少了小半。
　　可惜天宝阁也只给他找来了玛瑙木这一件奇珍，剩下三件奇珍还没有着落。
　　就在此刻，他身上白光一闪。
　　石牧手一挥，掌中多出一块白色玉符。
　　“石兄，好消息！”徐元的声音从玉符中传出。
　　石牧脸色一喜，转身朝着通流坊里面走去，很快来到徐元的商铺。
　　此刻徐元已经等在了外面，看到石牧走来，急忙迎了上去。
　　“石兄果然已经进阶天位，前些时间徐某听说此消息时还有些不敢相信。石兄实力进步之快，徐某佩服万分！”徐元笑道，似乎早已知道石牧进阶天位的事情。
　　石牧眉梢一动，随即恍然。
　　当日他进阶天位时异象惊人，吸引了不少门中之人注意，流传看来也并不奇怪。


第六百零一章 星域之战
　　“徐兄过奖了。”石牧笑道。
　　两人谦让一番，走进了商铺里。
　　“这次也真是凑巧的很，石兄刚刚说的四样材料，徐某多方寻找下，倒是给我找到了一样。”两人在里面坐下后，徐元如此说道。
　　石牧闻言一喜。
　　徐元一挥手，取出一支玉盒，置于桌上。
　　袖袍一扬，玉盒盒盖打开，顿时一股淡淡的檀香之气散发出来。
　　石牧鼻翼翕动一下，定睛望去，发现盒子里面躺着一株通体碧绿的仙草，外形仿佛竹根一般，上面长着几片肥厚的嫩绿色叶子，表面绿色荧光流转。
　　“瑶山仙芝草！”石牧大喜。
　　有了这瑶山仙芝草，就只差两件材料了。
　　“此物我要了，不知徐兄要多少灵石才肯出手？”石牧说道。
　　一刻钟后，石牧走出了徐元的商铺，朝着远处走去。
　　商铺之中，徐元和一个掌柜模样的中年男子目送石牧走远。
　　“少爷，您为何以如此低廉的价钱，将那瑶山仙芝草卖给那个石牧？此物极为难寻，我们完全可以将其送至年尾的拍卖大会上，起码能多卖三成的价格。”中年掌柜说道。
　　徐元摇了摇头，道：“我等生意之人需要目光长远，任何生意做到最后，都是看人脉。石牧此子潜力绝大，日后定然会成为圣地一方之雄，他此刻还算位卑人下，既有求于人，我们此刻交好于他，也算是雪中送炭之举。”
　　“少爷说的是。”中年掌柜心中虽然还是有些不以为然，不过没有说什么，点头道。
　　徐元朝着石牧远去方向又看了一眼，转身朝着商铺里走去。
　　石牧朝着通流坊深处走去，寻找起另外两件灵材，可惜问遍了通流坊的大半颇具规模的灵材铺子，却依旧没有丝毫线索。
　　他无奈之下，只好先行返回洞府。
　　一个时辰之后，石牧回到了洞府，刚一落下，却发现一个胖大的身影在洞府门外来回行走，却是那齐风。
　　此刻其眉头紧蹙，看起来十分着急的样子。
　　齐风听到了动静，一抬头，看到石牧，脸上顿时露出大喜之色，急忙迎了上来。
　　“府主，您终于回来了！”
　　“齐风，发生了何事，怎么如此慌张？”石牧问道。
　　“刚刚派人传讯过来，召集您速去议事大殿。”齐风取出一枚青色传讯符，递了过来。
　　石牧眼神一闪，拿过传讯符，神识探入其中，确实是圣地玄阶空间的召集令。
　　他点了点头，挥手让齐风下去，眉头微皱。
　　圣地二层空间平素极少干涉其中的千年弟子修炼，今日竟然特地遣使发来传讯令召集，难道是发生了什么事情？
　　他略一思量，没有什么头绪，便不再多想，吩咐齐风了几句后，转身飞遁而出，朝着玄灵塔方向而去。
　　片刻后，玄灵塔内一处巨大宫殿门口出现一个人影，正是石牧。
　　他迈步走了进去，下一刻便发现大殿之内人头攒动，已经聚集了约莫五六十人的样子，从服饰打扮上来看，都是千年弟子。
　　这些人或站或立，三五成群者有之，傲然独立者有之，更有甚者，周围空无一人，一副生人勿进的样子。
　　所有人都收敛了气息，但一看便知实力不凡，除了天位武者外，还有少部分乃是日阶术士。
　　石牧在门口略微停顿了一下，目光匆匆一扫后，便继续抬步往里面走去。
　　说起来，自从他来到这玄阶空间，便一直闭门苦修或是外出做任务，和绝大多数的千年弟子基本没有什么往来，更谈不上什么交情了。
　　这大殿上的五六十人，他基本一个也不认得，自顾自的走到大殿一旁，某处空地处站定。
　　青兰圣地本就以妖族和异族为主，在第二层玄阶空间亦是如此，就在场的这些人中，人族也不过寥寥五六人。
　　石牧的到来，倒是引起了大殿上不少人的侧目，但也就只是看了几眼，便纷纷收回了目光。
　　石牧静静站在一旁，看着大殿上的众人。
　　他还是首次看到如此多千年弟子聚集，进阶天位境后，他的神识强大了不少，已能够清晰的感应到大殿之上这些人的实力高低。
　　在场这些人中大半都是天位初中期的修为，后期者只有三人。
　　石牧对此自然多看了几眼。
　　其中一人是个头生一对鹿角的妖族青年，看起来只有二十几岁，国字脸庞，全身肌肉虬结，散发出异常强大的强者气息。
　　还有一个却是个脸庞看起来只有十八九岁的少年，身材很是挺拔，双目朦朦胧胧，隐隐散发出一股异样吸力，似乎修炼了某种灵目神通。
　　此人周围聚集了数名千年弟子，彼此轻声交谈，言语之间称呼这个少年古师弟，隐隐以其为首的样子。
　　最后一位，是一个面色蜡黄的青年，背上背着一柄古朴巨大的战刀，浑身上下散发出恐怖的刀气波动，附近三尺之内没有一个人，周围之人看向此青年眼神都带着几分畏惧。
　　石牧眼神微闪，以其经验来看，此三人实力都极为强大，不容小觑。
　　时间一点一滴过去，转眼间又过了半个时辰。
　　在此期间，又间或有人从大殿中迈入，使得殿内人数又增加了约莫二十多人。
　　就在此刻，一阵脚步声传来，一个蓝衫中年人走了过来，大殿中窸窸窣窣的议论之声顿时消失。
　　石牧眼神微闪，此人正是当年在大比中见过的，青兰圣地八大圣阶护法之一的岳护法，这些年不见，此人看起来没有丝毫变化，双目精光却愈发深邃内敛。
　　“你们都来了，很好！”蓝衫中年人目光朝着在场诸人看了一眼，点头说道。
　　“见过岳护法！”众人见此，朝着蓝衫中年人行了一礼。
　　“好了，不必客套。此次召集你们过来，乃是因为一件极为重要的事情。”岳护法一摆手，如此说道。
　　听闻此话，大殿众人脸色都是微微一变。
　　“相信你们中有人已经听说了关于星域边界发生变故之事了吧！浮空城要塞附近的空间结界被人撕裂，黑魔星域的黑魔一族趁机大举入侵，意图扫荡我弥阳星域。”岳护法语气沉重地说道。
　　此言一出，在场众人脸色各异，不少人面色大变，也有人眉头紧蹙。
　　“竟是此事！”石牧心中一怔，旋即有些恍然。
　　齐风数年前已向其提及过关于黑魔星域的事情，后来他也在前往通流坊和圣典阁之时，顺带着了解了一下。
　　黑魔星域是另一个星域世界，和弥阳星域多族共存不同，黑魔星域之中只有一个种族，那就是黑魔一族。
　　黑魔一族性情凶残，弑杀好战，且个体实力强悍，远在妖族，异族之上。
　　两个星域中间隔了一片茫无边际的死亡星海，想要横渡基本不可能，唯一连接两个星域的，是一条极不稳定的空间通道。
　　黑魔星域资源匮乏，觊觎弥阳星域已久，据说双方数万年前曾经爆发过大战，后来三大圣地强者联手，将连通两大星域的那处空间通道用绝大法力封印，这才中止了战祸。
　　想不到，那处守护封印，如今竟然被破坏了。
　　“黑魔一族勾结叛徒，破坏了封印并大举入侵，此刻前线已是战火连连，情况十万火急。黑魔一族准备充足，据前线最新情况回报，我方处于下风，其余两大圣地此刻都在召集门下弟子和各方势力奔赴前线，我青兰圣地也是一样。”岳护法说道。
　　众人互望了一阵，不少人脸上现出犹豫之色。
　　弥阳星域和黑魔星域的战争，并非勾心斗角的厮杀，而是两个星域，种族之间的战争。
　　三大圣地一旦失败，整个弥阳星域所有宗派家族，可以说下场只有覆灭一途，甚至连普通凡人都会遭殃。
　　想要活命，唯有拼死抵抗。
　　只是，战场不同于他们平时去做的任务，实在是吉凶难测，即便在场众人都是天位实力，到了前线也是朝夕难保。
　　“此次召集你们过来，便是要派遣你们前往星域边界前线的浮空城要塞驻守轮值，抵抗黑魔一族的入侵！这个是宗门给你们的任务，所有人必须前往！”岳护法双目精光吞吐，一字一顿的厉声说道。
　　大殿众人脸色一变，有人想要说话，但看到岳护法的威严神情，又闭上了嘴巴。
　　岳护法执掌宗门刑罚，铁面无私，在弟子中威严极高。
　　不过也并非所有人都面露畏惧之色，石牧眼神一转，落在那个背负战刀的蜡黄青年身上，此人眼中精光大放，虽然表面神色未变，但眼神深处，却散发出一种跃跃欲试的冲动。
　　“圣地考虑到此任务比较危险，对于前往之人，也会给予极大奖励。你等只需到前线值守十年，再返宗门之后，每人都可以得到一万点玄灵点奖励。且在前线击杀黑魔一族，也可在浮空城要塞兑换到很多奖励。其实对于你们来说，战场本就是一种极好的锻炼之处。”岳护法说道。
　　石牧眼睛一亮，一万点玄灵点奖励对他有很大诱惑。
　　九转玄功光第四转功法就需要两万玄灵点，他一直为其发愁，此番到前线轮值十年，再加上期间杀些黑魔一族，便能将九转玄功第四转功法拿到手，也是一种不错的选择。
　　以他如今的实力，只要不面对圣阶存在，自保应该是不成问题的。


第六百零二章 奔赴前线
　　听闻岳护法此言，在场众人脸色好看了一些，不少人脸上也开始涌现跃跃欲试之色。
　　那个身背古朴巨刀的蜡黄脸青年，更是舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　“前线战况岌岌可危，已经刻不容缓，你们明日一早便即出发，所有人来此集合。若是有畏惧潜逃者，一律废除修为，逐出圣地！”岳护法寒声说道，一股刺骨寒意悄然弥漫，冷到了骨髓。
　　“是！”众人身体一个机灵，口中答应。
　　一些心中有些想法的人，此刻也都熄了心中的念头。
　　岳护法说完，便转身离开，大殿中的众人也一个个匆忙走了出去。
　　石牧眼神闪烁，他倒是没有什么好急的，灵地的事情交给齐风等人打理就行。
　　不过去前线之前，他也要做些充足准备才是。
　　心中这般想着，他迈步朝着外面走去。
　　他脚步并不快，一个人影从后面走了过来，正是那个背刀蜡黄青年。
　　他行走颇快，周围之人一个个都尽皆让开道路，石牧沉浸在自己的心思中，没有感觉到后面快步走来的蜡黄青年。
　　蜡黄青年看着石牧，眉头微皱，脚步没有丝毫改变，大步走了过来。
　　两人身体交错而过的瞬间，蜡黄青年背上的刀柄和石牧肩膀碰在了一起。
　　“砰”的一声轻响，石牧身体微微一晃，那个蜡黄青年身体也是一震，身体趔趄了一下。
　　石牧脸色一冷，转身看向蜡黄青年。
　　此人正好也看了过来，眼神冷厉如刀。
　　两人目光相接，虚空隐隐闪过一些火花。
　　“好，想不到千年弟子中竟然还有你这一号人物，我记住你了。”蜡黄青年看着石牧，一字一顿地说道。
　　石牧冷哼了一声，看也没有看蜡黄青年一眼，转身朝着外面走去。
　　蜡黄青年见此，眼中怒色大盛，身上衣襟无风自动，一股可怖杀气猛然爆发。
　　附近之人脸色尽皆一变，急急走开了几步。
　　不过首当其冲的石牧似乎毫无所觉，脚步没有丝毫停顿，不快不慢的朝着远处走去。
　　蜡黄青年眼神微闪，散发出的杀气缓缓收敛。
　　“好，很好！”他低声冷笑了几声，深深看了石牧的背影一眼，眼中杀机一闪而逝，转身走开。
　　玄灵塔内不允许斗法，他自然不会在这里动手。
　　而且石牧面对他的凛冽杀气，气息没有丝毫波动，如此心境，让他也不敢小觑。
　　他虽然好斗嗜杀，但却并非鲁莽之辈。
　　大殿之中众人一阵议论纷纷，那蜡黄青年是千年弟子中极为出名的人物，众人都知晓，但是石牧的名头，却还没几人知晓。
　　互相询问了一番，石牧的名字很快便被问了出了，在千年弟子中第一次流传开来。
　　“几年前听说过一个百年弟子通过了幻魔道，成为千年弟子，没想到就是这个小子。”那个天位后期的古姓少年喃喃说道。
　　“哼，熊屠一向极为记仇，睚眦必报，那石牧不知死活，竟然去得罪此人，看来也是嫌命长了。到了前线，那熊屠必定千方百计报复。”古姓少年身旁一人说道。
　　“是吗……”古姓少年眼神一动，嘴角微扬，露出一个意味深长的笑意。
　　另一边，那个鹿角青年也看着石牧远去的背影，眼神也是微微闪烁不定。
　　……
　　石牧离开大殿，对于刚刚的冲突并没有怎么放在心上。
　　那个背刀蜡黄青年实力虽然强大，但是他进阶天位后，实力大进，对于天位境存在已没有太多畏惧。
　　他一转身来到了圣典阁，落在一个石台上。
　　此处的书籍都是介绍黑魔一族的，他以前虽然也偶尔翻阅过，但是没有怎么用心，现在明日便要去前线，自然需要恶补一番。
　　他抽出一本典籍，飞快翻阅起来。
　　足足两个时辰之后，石牧在抬起了头。
　　此处典籍，他已经大半都看了一遍，对于黑魔一族了解更深。
　　黑魔族的名字中带有一个魔字，绝非妄言。
　　黑魔一族修炼的乃是魔功，精通阴诡邪术，厉害无比。
　　虽然如此说，但是黑魔一族也不是没有克制之物，典籍中便列出了不少克制黑魔一族魔功秘术的东西。
　　石牧放下手中典籍，转身朝着外面飞去。
　　很快来到通流坊，购入了不少东西，除了一些丹药外，还有一大沓空白符箓。
　　他身上符箓虽然还有不少，但是此去前线，自然是多多益善。
　　一个时辰之后，石牧回到了洞府，找来齐风等人，告知了即将前往前线的事情，并将灵地的事情吩咐了一番。
　　齐风等人大惊之余，躬身领命。
　　石牧挥退了众人，来到密室，取出了空白符箓和法墨等物。
　　他没有立刻动手，眼睛朝着远处看去，眼神闪烁。
　　“浮空城要塞，不知道会遇到何种事情……”他口中喃喃自语，对于前线之行充满了期待。
　　他摇了摇头，低头开始绘制符箓。
　　……
　　一夜时间很快过去。
　　第二天，石牧临行前，吩咐齐风暗中关注赵戬及凌风等人动态，随后便告别众人，独自朝着玄灵塔方向而去。
　　很快，他来到了昨日大殿之中，随即有些愕然。
　　此刻的大殿之中，赫然站了数百人，除了昨日那些千年弟子，还有五六百人，修为大多在地阶的样子。
　　石牧略一观察，发现这些人中，除了有一小部分是圣地百年弟子外，其余人似乎都来自于圣地附属四大星球。
　　“难道这些人也要前往边界？”他心中暗道，走到大殿一旁站定。
　　“石兄！”一个略带惊喜的声音传来。
　　石牧闻言，抬头看去，却看到一个鹰钩鼻男子大步走了过来，正是青长天。
　　“青兄。”石牧点了点头道。
　　青长天打量了石牧两眼，语气羡慕无比地说道：“石牧兄果然已经进阶天位，真是让小弟羡慕不已啊。”
　　“你修为提升也不慢。对了，你此番来这里，莫非也是被门中召集？”石牧话锋一转的问道。
　　“嘿嘿，这倒不是。圣地对于百年弟子并无强求，但同样承诺不菲奖励，并可豁免期间的大比及其余任务要求，并保留名次。关键是我也想借此机会去前线历练一番，毕竟一直在门中静修，就是再修炼五十年，也未必能进阶天位。”青长天一如既往的滔滔不绝道。
　　石牧眼神一动，对于青长天所言，心中倒是颇为赞同。
　　他若不是叠遇危险，数次经历生死险境，修为进展也不会这般顺利。
　　两人也算是颇为熟悉的旧识，站在一旁闲谈了起来。
　　门口陆续有人进来，一刻钟之后，大殿中的人数达到了近千人之多。
　　紧接着，岳护法大步迈入大殿，殿内谈话声顿时停歇。
　　岳护法眼睛朝殿内飞速一扫，石牧顿觉心中一惊。
　　岳护法动作看似随意，但是他有种感觉，此人目光如电般在他们这些千年弟子身上飞快扫视了一圈，自己虽然站在角落，还是被其视线捕捉到了。
　　“不错。”岳护法微微点头，如此说了一句。
　　石牧心中一惊，对岳护法的神通敬佩无比，这看似随意的一瞥，便可在千余人中，将近百人认出。
　　“走吧，所有人跟我过来。”岳护法说了一句，当先走出了大殿，朝着远处飞去。
　　众人见此，以千年弟子为首，急忙跟了上去。
　　半个时辰之后，一大群人浩浩荡荡的来到了宗门的传送大殿。
　　岳护法没有走入传送主殿，而是走进了旁边的一个偏殿。
　　石牧等人跟着进来，脸色微变。
　　偏殿中央的地面上赫然有一个巨大无比的传送法阵，足有两百余丈大小，用金色线条刻录了无数阵法符文，几乎遍及整个偏殿。
　　石牧脸上满是震惊之色，传送法阵他见过不少，但是像眼前这个如此宏大的阵法却是从没见过。
　　巨大法阵散发宏大金光，汇聚成一个巨大金色光柱，冲天而起。
　　法阵周围，站了身着灵纹法袍的九名日阶术士，一个个周身散发出强烈法力波动，口中念念有词，挥手打出一道道法决，融入巨大阵法之中，维持阵法运转。
　　这九人应该便是阵法师了。
　　除了这九人，还有一个黑服老者也站在此处。
　　此人散发出极为庞大的气息，赫然也是一名圣阶存在。
　　“岳护法，你来了。”看到蓝袍中年人进来，黑服老者对其点了点头。
　　“殷长老，准备的如何？”岳护法问道，目光看向金色传送法阵。
　　“早已一切就绪。”殷长老说道。
　　岳护法闻言点了点头，转头看向石牧等人，说道：“你们所有人站到阵法范围内，稍后此阵法会将你们传送到前线附近。”
　　石牧等人闻言，纷纷走进阵法范围内。
　　一走进传送法阵内，石牧心中一突，只觉周围空气似乎都变得粘稠起来，仿佛变成了液体一般。
　　“由于此次传送阵传送距离太远，稍后传送过程中，空间冲击之力颇大，你们所有人要做好准备。”待所有人站定，岳护法立刻说道。
　　石牧等近千人连忙齐声答应一声。
　　殷长老见此，单手一挥，阵法周围的九名阵法师两手挥舞，身上泛起光芒。
　　金色阵法散发出的金光立刻随之明亮起来，阵法符文中亮起刺目金光，仿佛液体一般沿着符文流转起来。
　　几个呼吸之后，所有阵法符文都亮起了刺目金光。
　　传送法阵已经全面运转开来，发出巨大的嗡鸣声，沉闷的声音远远传递了出去，大殿周围的虚空也泛起水波一般的震动。
　　石牧等人站在法阵之内，一个个脸色苍白。
　　周围虚空一股股巨大压力压迫而至，层层涌来，功力稍弱之人已经开始微微颤抖，全力运动抵御。
　　石牧身体强横无比，这些压力自然对其没有太大效果。
　　金色法阵运转越来越快，巨大震动使得整个大殿都开始颤抖。
　　黑服老者一挥手，一道晶莹白光飞射而出，没入阵法之中。
　　嗡嗡！
　　阵法中骤然浮现出一股宏大金光，笼罩住了石牧等人。
　　金光骤然一闪，石牧等数百人身影顿时消失无踪。
　　“若我没记错，这已经是近些年送去的第八批弟子了吧。”殷长老单手一扬，收起手臂，如此说道。
　　岳护法闻言，微微点头，却没有说话。


第六百零三章 黑魔一族
　　石牧只觉眼前一黑，足底有空，下一刻整个人便出现在一个漆黑环境之中。
　　这里上不接天，下不着地。
　　四周虚空之中，一股股无形的巨大之力，拉扯住了他的身体，即便以他如今的体魄，也隐隐有些承受不住，回过神来后，立刻运转功法抵御。
　　黑色空间气流翻滚，石牧感觉到一股令人心悸的无力感，自己就仿佛狂风中的一片树叶，只能随波逐流，身不由己。
　　时间不知过了多久，仿佛是一瞬，也仿佛是数日。
　　石牧只觉眼前的某处黑暗突然裂开了一道缝隙，从中迸射出一道刺目亮光。
　　接着这道缝隙豁然从两侧裂开，还没来得及等他看清什么，身体蓦的一轻，脱离了那个漆黑空间，出现在一个灰茫茫的世界。
　　“扑通”一声，他身体重重落在一处荒凉地面上。
　　幸好他反应极快，身体一个翻转，在落地最后一霎，双脚着地，蹬蹬蹬连退了几步，终于站稳了身体，没有跌倒出丑。
　　扑通！扑通！
　　身周一连串重物落地之声此起彼伏的传来，石牧定神四顾，却是那同行的数百人也几乎同时出现在四周。
　　不过他们大半已经昏迷，身体狠狠砸在了地上。
　　石牧目光扫去，发现此刻仍勉强站着的不到十人，而能他这般依旧能够挺立着的，却只有那三个天位后期之人。
　　三人此刻也互望几眼，神情各异，目光也朝石牧这里瞥来。
　　古姓少年对石牧微微点头，神情间还算友善，石牧也是点头回礼。
　　那名鹿角青年只是看了石牧一眼，便移开了目光，颇为冷淡。
　　至于那个蜡黄脸青年却是肆无忌惮的望了过来，眼神阴沉，充满着浓烈的敌意和杀机，见石牧目光扫去，此人还挑衅般的舔了舔嘴唇。
　　石牧眼角微微抽搐了一下，心中暗暗下定决心，到时候在前线，此人不来惹自己倒罢了，若是胆敢有什么算计，定然不会轻饶。
　　他眼睛朝着周围看去，众人此刻也深处一处巨大法阵之中，周围耸立了十几根巨大无比的黑色石柱，上面刻满了各种繁奥的阵法符文，地面也是符文密布，比起那偏殿中的金色法阵，竟还要大上几分的样子。
　　此刻那些石柱上，每一根都坐着一个青袍之人，从身上散发的法力波动及服饰来看，应该也都是青兰圣地的阵法师。
　　巨大阵法附近是一片建筑群，似乎是一处据点。
　　“这里就是前线？感觉不像。”石牧暗暗摇了摇头。
　　周围地面远处一片昏黄，众人此刻似乎在一个土黄色星球上，并没有感觉到争斗厮杀的气息。
　　“呵呵，诸位师弟，我在这里等你们很久了。”就在此刻，一个洪亮的声音传来。
　　话音刚落，一个身高八尺，满脸虬须的大汉走了过来。
　　过了这片刻时间，地上昏迷的人也开始纷纷苏醒，并站起身来。
　　虬须大汉也不催促，待在场人大都站起来后，才继续说道：
　　“我是此处据点的负责人彭仓，欢迎诸位师弟来到这星域边界。”
　　听闻此话，众人嗡嗡议论起来，朝着周围看去。
　　“彭师兄，这里便是前线吗？那岳护法口中的浮空城要塞又在何处？”古姓少年上前一步，拱手问道。
　　“这里还不是最前线，此处距离浮空城要塞还有几天的距离，乃是战场后方的一处据点。我会安排战舰送你们前往浮空城，都跟我来吧。”虬须大汉说着，转身朝着一旁走去。
　　众人闻言，急忙跟上。
　　“彭师兄，宗门为何不将我们直接送到浮空城要塞？”古姓少年虬须大汉身后，如此问道。
　　这虬须大汉从模样上来看普普通通，但其身上也穿着青兰圣地千年弟子服饰，修为赫然已经达到了天位巅峰，还在古姓少年几个天位后期的之上。
　　“浮空城要塞靠近空间通道，那里空间震荡厉害，十分不稳定。传送法阵若设在那里，怕是会出问题。”虬须大汉说道。
　　古姓少年闻言点头。
　　石牧处于人群中后方位置，闻言若有所思的微微点了点头。
　　他天生对于空间之力感应颇强，比其他人更能感受到空间之力的存在，按照此前的描述，那条空间通道连接着两大星域，其周围的空间波动的确会影响附近一切利用空间之力传送的传送法阵。
　　片刻之后，众人来到据点的一个开阔广场。
　　这处广场前方，停放着一艘足有百丈长，通体呈现出银色的巨大飞舟。
　　不过这个飞舟和寻常飞舟明显不同，呈现出瘦长流线形状，船身布满无数密密麻麻的玄奥灵纹外，船头还有一个巨大的弯月图案，飞舟两段和前方有一个个黑洞洞的洞口，不知是做什么用的。
　　石牧仔细打量着眼前飞舟，感受到其散发出的法力波动，心中不由一动。
　　这艘飞舟就仿佛一头洪荒凶兽般横卧于此，一旦其醒来，恐怕就是一头可怖的杀戮怪兽。
　　他脑海中突然浮现出在白猿老祖的梦境中，那个金色巨猿带领无数猿猴和天上无数战舰厮杀的情形，眼前这艘飞舟和那些战舰颇为相似，不过气势和规模，却是远远不如梦境中的那些战舰了。
　　“彭师兄，你刚刚说这飞舟是战舰？战舰又是何物？”一个天位弟子朝着虬须大汉问道。
　　“所谓战舰，乃是三大圣地的天位以上炼器大师，专门设计出来用于战斗的法宝级别飞舟。其主要用于战斗厮杀，是我们三大圣地联盟对抗黑魔一族的主要武器。这是一艘银月战舰，以后在前线和黑魔一族厮杀，就能时常看到这种飞舟了。”虬须大汉哈哈笑道。
　　众人看着眼前的巨大战舰，一个个脸上露出憧憬之色。
　　“好了，那边还有人等着呢，走吧，所有人登船！”虬须大汉说着，身形一晃，当先飞了上去。
　　一行人见此，急忙跟上。
　　待所有人登船后，银色战舰表面亮起一阵银芒，巨大船体缓缓飞了起来，升到了半空。
　　接着船体银芒一闪，“嗖”的一声化为一道银色长虹，朝着远处飞射而去，速度极快。
　　周围风景急速后退，一切都模糊了起来。
　　石牧脸色微变，这战舰承载着超过千人规模的队伍，其速度却仍快得出奇，已不在他的灵羽飞舟全速之下了。
　　片刻之后，银色战舰猛然一震，赫然挣脱了土黄色星球的引力束缚，飞到了浩瀚无垠的漆黑星空之中。
　　接着其速度骤然一个加速，恍如一道银色光线，在宏大星域中朝着前面飞去。
　　此刻船上亮起银色光幕，将众人笼罩在了里面。
　　战舰光幕之外是一片宏大的星空，无数星辰光芒闪烁，随着时间推移，身后的土黄色星球逐渐变成一个巨大黄色球体，缓缓缩小。
　　战舰之上，众人都没有见过此等情形，一个个满脸惊奇，朝着船体外面看去，欣赏着难得一见的美景。
　　石牧看着光幕外宏大的星空，眼神也是微微亮了一下，不过很快他便走到一旁，靠着船沿坐了下来，闭目休息。
　　虬须大汉说要有几天路程，还早的很。
　　刚刚的传送使得他体内还是产生了些许暗伤，正好趁机修复一二，毕竟前线作战，需要尽可能的调整自己状态至最佳。
　　飞舟上其他人欣赏了一阵星空，不过星空景色几乎一成不变，很快也都纷纷厌倦，各自坐了下来。
　　银色战舰在星空中稳稳前进，几乎感觉不到丝毫震动，仿佛坐在密室中一般，修炼起来丝毫不会打扰。
　　时间缓缓过去，转眼间过了两日。
　　石牧走到战舰甲板上，往前望去，心中不由一怔。
　　他发现前方和周围开始出现一块块巨大陨石，船只越往前行进，那些陨石越大，有的已经有数十里大小，仿佛一块块星球碎片漂浮在半空。
　　幸好这些星球碎片没有移动飞驰，否者战舰根本无法前进。
　　“诸位，这里已经到了浮空城要塞附近，相信再过不久便能到了。”虬须大汉说道。
　　战舰之上，众人纷纷停止修炼，看着周围特殊的环境，一个个脸上都露出惊讶之色。
　　“彭师兄，此处地形颇为奇特啊，想不到星空之中竟然还有这等地方。”古姓少年问道。
　　“此处乃是上一次我弥阳星域和黑魔星域激战之处，这里原本有数颗巨大星球，不过在激战中被生生击碎，经年累，这才形成了这种特殊的环境。”虬须大汉说道。
　　众人闻言，纷纷倒吸一口凉气。
　　战舰又前进了一段距离，就在此刻，侧前方忽的传来一阵喊杀之声和隆隆的巨响。
　　众人脸色一变，都朝着声音传来的地方看去。
　　只见前方一块巨大的星球碎片，足有数百里大小，仿佛一个小型大陆。
　　上面赫然有双方人马在彼此厮杀战斗，每一方都有数千人。
　　一方人马赫然正是三大圣地的联盟一方，还有十几艘巨大战舰，大部分是和石牧等人乘坐的一样的银月战舰，不过其中还有两艘金色战甲，船头有两个金色太阳标志，船体比银月战舰还要大了一半，散发出刺目金光。
　　另一方则是一群身穿黑衣的异族之人，一个个体型极为高大，身上散发出浓郁的黑光黑气，形成了一大片黑云。
　　“这里尚处于联盟后方，这些黑魔族竟然深入至此！”虬须大汉眼见此景，眉头紧皱，低声说道。
　　石牧闻言，看了虬须大汉一眼，随即目中金光微微流转，看向远处战团。
　　“原来这就是所谓的黑魔一族……”
　　此刻战舰距离战场虽然还很远，但是在其灵目加持下，仍可清晰的看到战团中那些黑魔异族的模样。


第六百零四章 浮空要塞
　　黑魔一族外形看起来和人族，妖族倒是差不太多，不过一个个身体极为壮硕，身体裸露出的地方能看到一些黑色纹路，似乎是某种魔纹，举手投足间，周身散发出滚滚黑光黑气。
　　双方交战极为激烈，彼此厮杀在了一起，无数道法力光芒交织，发出阵阵震耳欲聋的呼啸巨响，刺耳尖鸣之声不绝于耳。
　　激战最前线的地方，不时有人被数道光芒击中，身体直接爆裂开来，化为一团血雾，甚至有人被砍成数截，身首异处。
　　联盟一方的十几艘战舰排成一排，散发出金银两色光芒。
　　战舰前段和两侧的洞口不时飞射出一道道巨大光柱，落在黑魔一族的黑云之中。
　　光柱威力极大，每一道巨大光柱轰击而下，都有数个黑魔一族灰飞烟灭，尤其是那两艘金色战舰，喷射出的道道粗大金光，几乎将黑魔一族的黑云打穿。
　　不过黑魔一族也没有完全被动挨打，黑云一阵翻滚下，忽的喷出一片片黑色火焰，铺天盖地的朝着联盟一方打了过来。
　　黑色火焰十分诡异，但凡被火焰烧中，灵器法宝立刻失去光芒，武者术士的护体光幕也根本无法抵御，一时半刻便会化为灰飞。
　　不过一连喷出数十片黑色火焰后，黑云缩小了很多，停止了喷射。
　　联盟一方的战舰却没有停止，仍然打出一道道粗大光柱，胜利逐渐偏向了联盟一方。
　　石牧等人看到眼前血腥之极的战斗，一个个脸色苍白。
　　“彭师兄，是否需要我们上前帮忙？”古姓少年问道。
　　激战双方实力基本相当，人数虽然不少，但是大部分都是地阶修为，天位境不过两百余人，己方这近百名天位若是参战，能发挥很大作用。
　　“咳！古师弟勇猛可嘉，不过这里不需要你们出手，前面的激战我方已经胜券在握，我们还是尽快赶往浮空城要塞。”虬须大汉咳嗽了一声，说道。
　　古姓少年默然，没有再说话。
　　银色战舰绕过了前方激战区域，继续朝着前方飞遁而去，隆隆的激战声音也随之越来越小，最终彻底消弭。
　　继续往前，附近星空中的大陆碎片越来越大，有的几乎有数千里，乃是数万里。
　　而且上面渐渐开始出现一些绿色植被，有的地方甚至有山川河流，花草野兽，和寻常大陆也没有太多区别，引得众人啧啧称奇。
　　半日之后，一座气势恢宏的巨大浮空要塞，终于出现在众人眼前。
　　要塞坐落在一块面积极大的大陆碎块之上，目测起码也有千余里大小，仿佛一艘巨大无比的战舰横卧在半空，通体被一层几近无形的椭球形光幕所笼罩。
　　透过这层光幕，可以看到要塞之中各式各样的建筑层叠林立，飞车遁光往来穿梭，阵法光芒此起彼伏，显得异常繁忙。
　　要塞上各色旗帜飘扬，不时有一道道遁光飞起，还有一艘艘战舰起落。
　　一切看起来极为忙碌，又井然有序。
　　众人远远看到此景，一个个惊讶无比，张口结舌。
　　石牧心中也是极为震撼，没想到为了抵御黑魔一族，三大圣地竟联合在此设立起如此规模的驻地。
　　就在此时，虬须大汉的声音也随之响起：
　　“诸位师弟，此处便是浮空城要塞了。”
　　片刻后，战舰在一处巨大的浮空港口停下。
　　走下战舰后，石牧等一行百余人在一名身覆银色战甲的男子引导下，来到要塞中一片宽口的扇形广场上。
　　广场上早有近两千名服饰、种族各异之人，整齐地列队站在那里，全都目光炯炯地望向队列前的一人。
　　那是一个身着青色长袍，头生银色独角的妖族鹤发老者，其正负手而立，面无表情的看着石牧等人。
　　等到石牧等人入列之后，那银甲青年便走上前去，冲着那鹤发老者弯腰拱手，极为恭敬地施了一礼，说道：
　　“禀告独孤长老，这是本轮值戍的最后一批弟子，来自青兰圣地，共计九百二十一人，其中天位者九十七人，地阶者八百二十四人。”
　　鹤发老者冲其点了点头，向前跨出一步，目光淡然地从众人面上扫过。
　　一股无形气势瞬间便在场间蔓延开来，虽并不如何强盛，却也令在场众人兴不起丝毫违逆之心。
　　“圣阶强者！”石牧瞳孔微缩，心中微微一动。
　　一时间，场间被一片肃穆气氛所笼罩，落针可闻，鹤发老者满意地点了点头，开口说道：
　　“老夫独孤川，乃是此地轮值长老，统辖要塞一切事务。想必诸位来时，便已听说了，此番黑魔一族来犯，气势汹汹，意图犯我星域，屠戮生灵，掠夺资源。尔等既为我弥阳星域三大圣地精英，自当担负起御敌杀魔，捍卫星域之责。老夫知道，尔等之中不乏天之骄子，往日在各自门中多受优待，但既然到了此处，便最好收起骄矜之心，哪怕是圣主后裔，到了这里也得听从联盟安排，严格执行命令，否则当以严刑处置，若有临阵退缩者，格杀勿论！”
　　此言一出，独孤川身上气势陡然一变，一股浓烈的杀气和血腥气立即喷薄而出，向着众弟子席卷而去。
　　队列之中立即一阵骚动，不少弟子都纷纷变了脸色。
　　石牧早已是久经杀阵，在幻魔道中也体会过了尸山血海，对于这等凛冽肃杀气息自然不会觉得什么不适，神色如常不变。
　　“进入要塞之后，尔等门中令牌将暂置不用，每个人会领取到联盟统一配发的‘战盟令’。此令便是你等日后在要塞中的身份证明。之后若有任务，也会通过此物来通知，而你等完成任务之后的功勋，也会记录于其中。在此之前，需先对尔等登名造册。”独孤川继续朗声说道。
　　说罢，周围涌出不少银甲男子，每个人手中都持着一卷由长条形玉简串联成的玉册，另一手中拿着一支玉笔，给石牧等人开始登记起来。
　　独孤川则双手倒背，目光四处逡巡。
　　半晌之后，石牧看着递到自己眼前的玉册之后，手上光芒一亮，指端处凝出了一滴殷红的精血，滴落在了那玉册之上。
　　只见玉册当中的一根玉简光芒一亮，上面便浮现出了石牧的名字和当前修为。
　　面前的银甲男子取出一面巴掌大小的令牌，递到了石牧手中。
　　与地阶弟子所持的银色令牌不同，石牧等天位弟子所持的乃是金色。
　　石牧低头看了一眼自己手中的令牌，发现此物虽为金色，却并非金属，材质似石非石，似玉非玉，触手感觉十分温润，内里似乎有阵阵灵力流转。
　　令牌正面之上，呈三足鼎立之势，镌刻着三种图案，其中之一便是代表着青兰圣地的青叶图案，而在令牌背面，则刻着一串数字和石牧自己的名字。
　　三一七零二一。
　　没过多久，那些穿梭于众人间的银甲男子悉数退去，独孤川的声音再次响起：
　　“令牌上的数字，便是尔等的住所编号。若无其他问题，你等便可带着令牌去往广场西侧的驻营山上寻找自己的临时洞府了。好生休息一夜，明日起，你等便要正式开始接受任务了。”
　　众人初到此地，心中纵有万千疑问，此刻一时间也不知从何问起，迟疑了半天也无人发问，于是便在独孤川长老的一声令下，解散了开来。
　　广场之上顿时毫光大亮，数千道飞行灵器的光芒划出道道流光，在半空中汇成一道彩色洪流，向着广场西侧飞去。
　　石牧望着天空看了一阵，手掌一挥，也祭出了灵羽飞车，化作了一道遁光远逝而去。
　　不到半盏茶的功夫，他就来到了一座悬浮在高空中的巨大山峰前。
　　山峰悬空而立，其下亮着一圈圈巨大的金色符文，似被一股无形力量托举着，其上则树木掩映，绿荫环绕，一个个人工开辟出来的临时洞府便散布在当中。
　　整个山峰之外，则被一层如同水波般的柔和光罩所包裹着，其上不时有阵阵灵力波动传来。
　　石牧知道，这是一种相当厉害的防御性禁制法阵，这浮空要塞除了外围的光幕外，很多重要的地方，都有设置此类法阵。
　　这时，他手握着那枚代表着他身份的金色令牌，突然传来一阵温热之感，他低头看去，就见令牌上流光莹莹，浮现出一个小型的符文阵法来。
　　石牧来到光幕前，握着令牌一探手，便穿过了法阵光幕，朝着山峰之上降落下去。
　　落到山腰位置，石牧看了一下这里的洞府编号，就发现基本上都在一万八千号左右，而越往上编号越大，自己的洞府还在山腰偏上的位置。
　　于是，石牧身上光芒一亮，整个人便浮空而起，作势就要朝着峰顶的方向飞去。
　　“石兄。”
　　就在这时，石牧突然听到身下传来一声熟悉的呼唤之声，他连忙回头向下望去，就见青长天正一脸笑意地冲自己挥手，而在他身旁，还站着一个如他一般削瘦的青甲男子。
　　石牧见此，从半空中落了下来，来到那两人身前。


第六百零五章 战前准备
　　“嘿嘿，石兄跑得实在太快，刚才在广场我便想叫住你，谁知一眨眼的功夫，就找不到你的人影了。”青长天说道。
　　“哦，青兄找我有事？”石牧问道。
　　“这位是我族中兄长，我俩自小便关系亲近，他来这浮空要塞已经十七年有余了，此番听闻我在圣地中交了石兄这样的好友，便让我代为引荐一下。”青长天指了指身旁的削瘦男子，如此说道。
　　石牧一看，就发现此人容貌与青长天倒有六七分相似，也是鹰钩鼻子，颧骨高凸，面色有几分苍白，不同的是，其身上的气息更加沉稳，显然也是一名天位武者。
　　“在下青煊，族弟在圣地中多蒙石师弟照顾了。”削瘦男子很是客气地说道。
　　石牧从对方语气中，看出对方似有意结交自己，而自己初来乍到，对这浮空要塞里的事情多有不知，也正好缺个答疑解惑之人，于是也一拱手寒暄了几句。
　　“哪里哪里。”
　　三人寒暄过后，便沿着山道往上走去，一边走着，一边交谈起来。
　　“青煊师兄，方才我等乘战舰来此途中，便已见识过此处战事之惨烈，不知我等新来弟子，一般会被派往执行何种任务？”石牧问道。
　　“近来黑魔一族的确进攻频繁，这小半个月里已经爆发过三次大规模会战，不过根据以往经验来看，今日战事一了，双方都会开始一段蓄力期，短时间内应该不会再有大面积战斗爆发。”青煊说道。
　　“我看这山上临时洞府不下十万余处，难道全都是驻扎在这里的弟子吗？”石牧问道。
　　“不错。不过其中只有少部分是三大圣地及其附属星球势力的门人弟子，约莫在两万余人的样子吧，其中天位武者及日阶术士大概占了两成左右。其余的都是些其他中小势力之人，其中自然以地阶武者及月阶术士为主。此外，在联盟大军中，主要以妖族和各大异族为主，像石师弟这样的人族弟子倒不多。”青煊说道。
　　“星海之中，百族林立，人族天生不占优势，人数少一些倒也在意料之中。”石牧说道。
　　“人族人数虽少，可能来到这里的，大都是极其强悍的存在。我所认识的那几人，基本上都是小队长中的佼佼者，每一个都战功赫赫。”青煊说道。
　　“小队长？”石牧眉头一挑。
　　“呵呵，关于此事，石师弟到明日具体分配任务时就清楚了。在这浮空城要塞，除了少量圣阶存在坐镇外，其余地阶弟子都会组成一支支小队，每一队人数在数人至十数人不等，有一名天位或是日阶术士担任小队长，执行联盟安排下来的任务。无论这任务危险与否，该小队都必须严格执行，不能以任何理由推诿。一旦私自放弃任务或拒不执行，就会以逃兵论处。通常，逃兵会被剥夺修为，贬为凡人。”青煊说道。
　　“这些严苛规定我此前也略有耳闻，却不知此前圣地高层承诺的奖励究竟如何？”石牧问道。
　　“所谓风险与机遇并存，撇开此处的各种危险，只要有本事在这里坚持下去，所得到的也确实不少。除了丰富的实战历练外，根据任务难易程度，以及所杀的黑魔族人，可以得到对应的功勋，可以以此兑换各种宝物，其中自然包含我等所需的玄灵点。比如说，每杀死一名地阶黑魔族，可以得到一点功勋，可以兑换十玄灵点。至于天位初期，奖励则直接上升至十功勋，至于后期武者，更是达到了一百功勋。”青煊说道。
　　“这么多！”石牧与青长天俱是一喜，眼神也是一亮。
　　“呵呵，先别忙着高兴，黑魔族可没那么容易对付，一开始还是尽可能熟悉环境吧。”青煊轻笑道。
　　接下去的时间里，在石牧和青长天的询问下，青煊又分别就兑换功勋的三圣殿，发布各种任务的九丰殿，以及交易坊市进行了一番解释说明，让二人获益匪浅。
　　三人一直聊了很久，才各自分散，朝自己的洞府走去。
　　石牧走了十余步，心下微动，一转身祭出了灵羽飞车，破空而起，朝着要塞中心位置飞了过去。
　　飞出没多久，他眼前一亮，看到下方出现了一座三层密檐塔式建筑，其上光芒闪耀，罩着一层金色光罩，数十道环形金色符文便浮现在光罩之上，不断环转移动着。
　　此建筑便是整个联盟的总殿，其中透出一阵阵强大灵力波动。
　　而在那金光闪耀的塔式建筑的左右两侧，各有一座制型完全一致的大殿。
　　左侧大殿外围罩着一层紫色光罩，而右侧大殿上则罩着一层青色光罩。
　　石牧自云头上飞下，手中令牌上金光一闪，未受丝毫阻拦地飞进紫色光罩中，落在了那处大殿之前。
　　他抬头望了一眼大殿门楣处，只见其上挂着一块黑色匾额，上书着“三圣殿”三个金色大字。
　　石牧收起灵羽飞车，一抬脚走了进去。
　　大殿之中十分空旷，基本上没有什么陈设，只在门内正中和左右两侧，各竖着一面高大的白玉石碑，碑面之上金光熠熠，全是密密麻麻的文字。
　　在大殿深处，摆着一张桌案，后面坐着一个人族模样的白衣老者，看起来是这里的主事长老。
　　此人见石牧进来，也只是微抬了一下眼睑，瞥了他一眼，便又垂下了眼帘，自顾闭目打坐起来。
　　此时殿中，除了他们二人，便再无其他人，使得原本就空旷的大殿，更显寂静。
　　石牧见那主事长老没有搭理自己的意思，也省去了行礼，目光移向左侧的石碑，仔细地看了起来。
　　片刻之后，他的步伐轻移，又来到中间的石碑之上，看了一阵后，又走到右侧的石碑面前，仔细查看起来。
　　一轮浏览之后，石牧发现，这些白玉石碑之上记录的，多是一些功法，秘术，灵器、丹药、灵材等物，珍稀灵材的兑换信息实在少得可怜。
　　不过，不论是功法秘术，还是灵器丹药，其兑换所需的功勋点数都在差不多百点朝上，有的甚至需要千点以上。
　　按照青煊之前所说的功勋奖励情况来看，这价格实在不菲，怪不得这大殿之中空荡荡的，没有多少人。
　　石牧心中一边盘算着，一边继续将最后那面石碑上的文字看完。
　　看至石碑底部之时，他的眼前突然一亮，眉眼之中不由得跃出一丝喜色。
　　紫荆陀罗果！
　　这修炼身外化身时必需的四大灵材之一，赫然列在这兑换名录之中。
　　石牧的目光朝其后移去，只看了一眼，脸上喜色顿时收敛了大半。
　　六百七十功勋……
　　看来想要得到这紫荆陀罗果，也并不是一件容易的事情，按照此前的比例，自己怕是要斩杀起码六名天位后期武者才行。
　　当石牧喜忧参半地从兑换大殿中走了出来，遥遥地望了一眼总殿另一侧的那座青色大殿，最终还是选择先不去那里，随即挥手祭出灵羽飞车，又朝着驻营山脉方向飞了过去。
　　半刻钟之后，石牧化身的流光越过了驻营山地峰顶，飞到了山峰的后方，朝着一片平坦广场上落了下去。
　　刚一落下，石牧耳边便传来了各种嘈杂的叫卖声和争执声。
　　与三圣殿的冷清模样截然不同，这交易广场上人潮涌动，显得热闹非凡。
　　石牧放眼望去，只见一片宽阔的广场上，没有任何规划过的痕迹，所有摊位都是随意找了块地方，铺上一块毡布毯子，摆上自己地货物，便开始了售卖。
　　石牧就在被这些摊位隔出的“羊肠小道”上游走起来，四下张望着，看看有没有自己需要的灵材。
　　逛了大约有半个时辰，石牧不禁为这处交易广场感到惊叹。
　　或许是战争方面原因，这里的货物简直丰富得出奇，从法宝灵器到灵丹灵材，应有尽有，就是比之圣地中的通流坊，也不遑多让。
　　不过石牧也发现，这里的东西虽多，但品质却也是良莠不齐，十分杂乱，若没有个火眼金睛，想在这里淘换好东西，多半也会落得个上当受骗的下场。
　　就在刚才，还有人花了数百极品灵石，买了两瓶品相较差，几乎无法使用的幽冥之气。
　　“这位师兄，看着面生呀，刚来这要塞吗？来来来，小弟这里可有上好的防御灵器银鳞胸甲，要不要来上一套，只要五百极品灵石。”一个长得贼眉鼠眼的绿肤男子，见石牧一副兴致勃勃地样子。连忙上来热情的招呼。
　　石牧却是连看也未看他一眼，抬步朝后方走去。
　　“哎……价钱可以商量嘛，这位师兄……”那绿肤男子还不肯放弃地在身后喊叫着。
　　就在这时，石牧突然步伐一顿，停了下来。
　　在他的识海之中，一直以来都十分平静的翻天棍，突然振荡了一番，一道若有若无的灵力波动便从棍身之上传了出来。
　　石牧略微犹疑了一下，转过身，朝身后的那处摊位上看了过去，就见那块有些破旧的毡布上放着数套银色胸甲，和一块人头大小的暗金色石块。
　　而令翻天棍产生波动的，便是那块看起来毫不起眼的暗金色石块。
　　石牧如此想着，返身走了回去，蹲了下来，探手朝那块石头上摸了去。
　　绿肤男子见石牧去而复返，脸上顿时堆满了笑意，也俯下身，笑吟吟地说道：
　　“这位师兄，这件银鳞胸甲可是件上品灵器，其中封印了数种抵抗术法的心得。要不要来上一套，小弟我给你打个八折如何？”


第六百零六章 三大圣地
　　“这块石头看起来材质不错，似乎打造个铸造锤什么的，也蛮合适。”石牧故意没有理会那绿肤男子，而是自顾自地说了这么一句。
　　绿肤男子见石牧是对这块没有丝毫灵气的石头感兴趣，顿时有些丧气。
　　不过只是一个瞬间，那绿肤男子便又换上了一副热情的笑容，开口问道：
　　“打造铸造锤，师兄可知这块石头是什么吗？”
　　“不知道。”石牧故作懵懂地摇了摇头，说道。
　　绿肤男子听罢，眼中狡黠之色一闪而过，继续说道：
　　“此乃乌灵金石，是铸造上品乃至极品灵器的高阶灵材。师兄也当真是好眼力，一眼便看上了这块乌灵金石，说起来也算是缘分，我便给你个友情价，就收你……一百极品灵石好了。”
　　石牧很清楚，乌灵金石，色泽鲜亮，上有波浪形纹路分布，根本就不是眼前这是块这般土里土气的模样。
　　一听那绿肤男子的话，他便心知其多半也不识得这块石头的材质，心里计较一番，便有了主意。
　　“这块石头看起来倒真的像是乌灵金石，就是成色太差了，颜色这么黯淡，一看就不精纯，说可以用来造什么高阶灵器，简直是吹牛扯谎。”石牧面色一肃，有些不满地说道。
　　“乌灵金石原本便是这个样子，师兄你是多虑啦。”绿肤男子见石牧相信了这破石头就是乌灵金石，心中顿时一喜，连忙说道。
　　“我虽然对于灵材等物见识有限，可你也别想骗我。乌灵金石一向是以光泽度为先，颜色越是鲜亮则越是精纯，价格也越是高昂。就你这块，也敢开口要一百极品灵石？”石牧故作鄙夷说道。
　　这块石头本其实是绿肤男子一次游历时无意间遇到，见其远比一般石头沉重上数倍，才顺便捡了回来，但请了几位相熟的炼器师傅鉴定了一番，却没有人认出，加上此物并没有什么灵气，于是便搁置在店铺中，结果却一直无人问津。
　　所以，他心里本来也就没有多少底气，见石牧这么一说，顿时叹了口气，开口问道：
　　“那依师兄所想，出多少灵石合适？”
　　石牧面色不变，竖起了五根手指。
　　“五十极品灵石？你这价压得也太狠了。”那绿肤男子口中这般嚷嚷着，心中却已经暗暗决定，再讨价还价一番，便将这石头卖给眼前的冤大头。
　　“我说的是五颗极品灵石。”石牧淡淡说道。
　　“什么？”那绿肤男子面色顿时有些难看起来，这跟他预想的价格实在差得太远。
　　“五枚极品灵石我都觉得给多了，算了算了，你不肯卖，我还不想要了，就让你这破玩意儿，再落上几个月的灰尘吧。”石牧捻了捻粘在指端上的灰尘，撇撇嘴说道。
　　那绿肤男子刚想开口说些什么，却见石牧已经头一转，一副正要起身离开的样子。
　　“师兄莫急呀，要不十枚极品灵石吧，就当交个朋友。”绿肤男子咬了咬牙，开口说道。
　　“这……好吧，我也就是想做个铸造锤，不然也看不上你这块石头。”石牧回过身来，口中一边这样说着，一边有些不情愿地掏了灵石，从摊位上拿走了那块石头。
　　石头刚一入手，石牧的手掌便往下一坠，这块石头地重量竟然远超了他的预料，这让他颇感意外，联想到之前翻天棍的异动，他的心里隐隐觉得，这块暗金色的石头似乎真的有些不凡。
　　收起石头之后，石牧也没有心思继续逛下去了，当下祭出灵羽飞车，朝着驻营山飞了过去。
　　约莫半刻钟后，石牧才在山腰上方的一处断崖上，找到了自己的临时洞府。
　　其洞府位置与周围其他人的洞府距离适中，相对来说，还比较清净。
　　进入洞府之内，石牧就看到里面面积不大，就和一间寻常房屋大小基本一样，内里除了布置了一些简单的生活用具，便再无他物。
　　石牧在一张石椅上坐了下来，从储物戒中取出那块暗金色石头，将之放在石桌之上。
　　只见其眼中光亮一闪，灵目立即神通发动，双眼之中吐出寸许金芒，投射在了那石头之上，仔细探查起来。
　　半晌之后，他有些颓然地收起了灵目，他没能从这块石头之上，瞧出任何非同寻常之处。
　　石牧有些不死心地在那石头之上敲敲打打了片刻，而后掌心亮起一团光芒按在了那块石头上，将一缕缕灵力渡了进去。
　　与此同时，石牧双目一闭，将神识投进识海，朝那根金色长棍探去。
　　然而，令他失望的是，这一次翻天棍上再无任何动静，甚至连一丝灵力波动，也都没有发出。
　　石牧有些无奈地收回了手，再度将那块石头收进了储物戒中，而后起身朝石床方向走去。
　　一夜无话。
　　第二日，石牧早早起来，只觉精神奕奕。
　　刚刚打坐调戏片刻，身上的金色令牌忽的泛起一阵金光，金光中浮现一行小字：
　　“速至驻营山前广场。”
　　他见此，立刻收起令牌，走出洞府大门，朝着前面飞去，片刻之后便来到了一处青石广场。
　　广场之上此刻已经聚集了不少人，还不时有人从四处飞来。
　　目光一扫之下，石牧发现这里有不少人都是昨日一起来的，也有一些并不认识，其中地阶弟子和月阶术士都站在左手边，而那些天位武者和日阶术士都站在广场右边。
　　石牧眼神一动，也不动声色的落在了广场右边，找了一个不近不远的位置站定。
　　“石牧兄。”他刚站了片刻，一个声音传了过来。
　　石牧有些诧异此人竟然会过来打招呼，不过他点头回了一礼。
　　来人身姿挺拔，年纪不大，正是此前与自己同批次来此的三个天位后期武者之一的那个古姓少年。
　　此人正朝自己走了过来，他与此人并不算是认识，只知道对方姓古，看似年轻实则修为不浅，在千年弟子中还拥有不少拥趸。
　　“石兄，在下古翳，在宗门便听说过石兄大名，却一直没能过去拜访，真是遗憾非常。你我日后要在这浮空城要塞待上十年，日后定然多多上门拜访。”古姓少年满脸笑容。
　　“不敢，古兄多礼了。”石牧谦逊了一句道。
　　古姓少年似乎有意过来结交，和石牧攀谈了起来。
　　此人谈吐优雅，而且似乎对于浮空城要塞的事情知道的很多，石牧从其身上得知了不少关于此地的更多信息，倒是对此人平添了几分好感。
　　“……石兄，我们此刻所在的这一片区域到处都是星球碎裂形成的巨大浮石，故而又被不少人称之为浮石星海，连接黑魔星域的空间通道便在星海深处，可惜那里现在被黑魔一族的大军占领。”古姓少年说道。
　　“原来如此，没想到这里还有这么一个名字。古兄见闻广博，对这里竟然也如此熟悉，石某佩服。”石牧说道。
　　“哪里，只是古某有几位朋友也在此处驻守已有数载岁月，我昨日过去拜访，从他们那里听说了这些东西，也是现学现卖而已。”古姓少年笑道。
　　二人说话间，整个青石广场已是人头攒动，熙熙攘攘。
　　就在此刻，数十道身影从远处飞射而来，散发出强大气息，落在了广场之上，现出了几个紫色道袍身影。
　　当先一人是个紫袍青年，头戴金冠，面如白玉，看起来颇为英俊，散发出的气息也最为强大，赫然已经达到了天位巅峰，比起古翳还强上一些。
　　在这些人身后，又有不少人影飞遁而至。
　　“这些人是由离尘宗招募的，他们也是最近刚刚才到这里的增援人员，逐云圣殿的人应该也已经到了。”古翳抬头望去，轻声说道。
　　石牧眼神微闪，点了点头。
　　他早前便曾一些渠道了解过，弥阳星域除青兰圣地外，另外两个圣地分别是离尘宗，和逐云剑派。
　　离尘宗秉承“离尘脱世，道法自然”，自诩道家正统，其门下核心弟子倒是以人族为主，和青兰圣地的情况可谓大相径庭。
　　逐云剑派顾名思义，乃是以剑道神通闻名于弥阳星域，门中弟子颇为自负，向来有些瞧不起其他两大圣地之人。
　　三大圣地传承至今已不知多少年了，可谓底蕴深厚，三大圣主也都是修为通玄之辈，与青兰圣地一样，每一个圣地除了附属的星球外，其实还有不少以其马首是瞻的中小势力。
　　这次派来的三大圣地弟子，其实除了天位武者及日阶术士为圣地弟子外，大部分地阶武者及月阶术士，其实都来源于附属星球及那些中小势力。
　　石牧在刚刚抵达此处时便已见过这些人，不过当时匆忙间只是察觉这些人身上服饰特别，倒是未曾仔细打量分辨。
　　古翳话音刚落，远处又有不少白色人影陆续御剑飞来，落在广场上。
　　这些人身穿白色羽袍，背上各自背着一柄宝剑，服饰上有白色剑型及云彩标志，正是逐云剑派的标记。
　　又过了片刻，广场上已聚集了近两三千人。
　　“看来此次增援，三大圣地的人数基本相当。”石牧说道。
　　“嗯，三大圣地也各有些私心，不愿多派弟子来此，毕竟这里是战场，损失弟子是最常见的事情，不过碍于各种原因不可能不派人来，于是便想出了这种方式。”古翳说道。
　　“对了，古兄可知道今日召集我们来此，所为何事？”石牧问道。
　　“这个古某也不知道，应该是关于任务分配吧，时间差不多了，很快应该就会揭晓了。”古翳说道。


第六百零七章 手下
　　又过了片刻，广场上破空声渐渐消迹，终于没有人再到来。
　　石牧知道，三大圣地的弟子应已尽数聚齐。
　　就在此时，半空中光影闪动间，几个人影飞了过来，落在了广场前端的一个石台之上，为首之人赫然正是昨日那名鹤发妖族老者独孤川。
　　此人一出现，原本熙熙攘攘的喧闹现场，顿时鸦雀无声。
　　在场几千双眼睛齐刷刷的望向了独孤川。
　　“诸位，今日召集你们来此，是宣布你们的配属。想必你们此前已经听说了，在我们联盟之中，平素执行任务都是以小队为基本单位，今日便是为你们各自分配队伍。”独孤川直接开门见山地说道。
　　广场之上，众人再次嗡嗡议论起来。
　　独孤川目光环视一圈后，单手一挥，一道银光从袖袍中飞射而出，却是一个银色卷轴。
　　卷轴“呼啦”一下展开，迎风飞快涨大，转眼间化为一个数丈大小巨大卷轴，上面密密麻麻写了无数蝇头小字，似乎是一个个人名，只是有的用金色字体，有的则用银色字体。
　　每个金色名字后面有约莫数个至十数个银色名字。
　　石牧看了过去，眼神一动，随即闪过一丝恍然。
　　那些金色名字都是天位武者或是日阶术士，后面的那些银色名字则是地阶武者及月阶术士了。
　　天位武者及日阶术士应该如昨天所了解的那般，是这里的小队长，带领后面的地阶武者及月阶术士。
　　他的名字果然也在上面，后面也有十三个人的名字。
　　“各个小队的分配情况都在上面，现在所有队长出列，按照上面的次序站好。”独孤川说道。
　　石牧等两三百名天位弟子闻言，纷纷飞身而起，落在了广场前段，按照卷轴上的次序依次排成一列。
　　石牧站定后，脸色微变，他左手侧站着之人，正是那个熊屠。
　　熊屠自然也发现了这一点，头颅一转的看了过来，眼神中闪过一丝狞笑。
　　石牧眉头微皱，转过头去，没有理会此人的挑衅之意。
　　“现在地阶弟子们寻找自己的队长，日后若无特殊变动，这十年间，你们便要一起执行任务了，彼此要好好相处。”独孤川说道。
　　此言一出，现场破空声此起彼伏传来，两千余名地阶弟子们各自飞了起来，落在各自的队长身后。
　　石牧身后很快也落了十余人，都是一些生面孔，其中五人是来自于青兰圣地所属，四人来自于离尘宗，还有四人则来自于逐云剑派。
　　很快，各个小队人员都已经分配好。
　　独孤川点了点头，脸上总算露出几分满意之色。
　　他一挥手，身后的几个人飞了出来，给广场上众人每人发了一个黑色小袋法器。
　　石牧看着手中小袋，此物散发出的气息，倒是和以前的兽魂袋很像，不过品质自然远在兽魂袋之上。
　　“这个黑色小袋名为魔魂袋，你们日后执行任务之时，若是击杀了黑魔一族的人，便用此袋将黑魔一族族人的元神收入其中，可以拿到联盟换取功勋。”独孤川说道。
　　石牧恍然，难怪此物和兽魂袋气息相近。
　　“好了，你们各自小队都已经成功编制，先彼此尽快熟悉一下吧，很快就会有任务发到队长的令牌之上，接到任务便要立刻执行，不得有丝毫耽搁。今日便到这里，解散。”独孤川说了此话，然后转身带着身后之人离开了广场。
　　青石广场上的各个小队也随之纷纷离开。
　　“几位，我们也先离开这里，找个地方彼此熟悉一番吧。”石牧转身，对身后十几人说了一句，而后飞身朝着远处而去。
　　其他人见此，纷纷跟上。
　　片刻之后，一行人在驻营山的一处无人峰顶落下。
　　石牧看着自己的十三名手下，这些人来自不同圣地所属的门派势力，此刻各自站在一起，隐隐有些对峙的感觉。
　　“诸位，既然我等十几人被分配到了一起，从今往后的十年里，便要同舟共济了，不必如此拘束，先彼此自我介绍一下吧。便从我开始吧，我是青兰圣地千年弟子石牧，以后便是这庚四六五小队的队长了。”石牧说道。
　　十几人对视了一眼，起初有些静默，但随着第一个人开口，其余人也纷纷报上了各自的姓名，及所属势力，气氛也随之略微变得好了一些。
　　“石牧队长，以后我们便要以你为首，执行这联盟下达的任务了，却不知你擅长何种神通功法？我等也须做到心中有数，才好配合你。”来自离尘宗的一名紫袍青年开口说道。
　　石牧看了此人一眼，这瘦高青年名叫郭参，身材瘦高，其貌不扬，但是修为已经到了地阶巅峰，距离天位境界也只有一步之遥，其他三名离尘宗弟子隐隐以此人为首。
　　郭参神情随意，对石牧的口气很是随便，并没什么恭敬之意。
　　这也难怪，石牧修为只不过天位初期，在这一批来此值守的队长中也属于修为最低的一类，他自然难以生出敬畏之心，毕竟队长的实力高低，不仅将直接影响未来任务的成功率，更会直接关系到生存。
　　“石某的功法和体修有些相似，注重肉身淬炼，武技方面，倒是修炼了几门棍法，此外也擅于水火两系术法，对于符箓之道也有些许了解。”石牧也没有将此人的态度放在心上，言简意赅地说道。
　　“原来石队长还是一名武法双修，失敬了。”郭参闻言，拱了拱手，但眼中却不易觉察的闪过一丝轻视。
　　其余人也大多若有所思的点点头，并没有露出太多惊讶之色。
　　石牧对于这些人的反应也没什么意外，武法双修在其所在的蓝海星可能还算稀奇，但在这弥阳星域，的确不算什么难事了。
　　毕竟在这里，有很多方式，可以让一名武者产生元素感应力，从而可以修炼术法，只是此种方式并不被人所推崇。
　　一来，是由于武者之道本就修行不易，若还要分心修炼术法，本就不太可取，影响武道修炼，故而除非天资卓绝或是有强大背景支撑，否则术法带来的那些辅佐，还不如单修武道。
　　二来，则是术法之道即便可借助外力入门，但随着修为提升，对于天赋要求也会越来越高，对于资源的要求，更是达到一个骇人听闻的数目，故而虽然术法威力强大，且能炼器制符，为武者所不能为之事，但对于绝大多数人而言，容易陷入进退两难的境地。
　　“既然说到了神通，你们也各自简单介绍一下，互相了解，日后也好联合作战。”石牧不紧不慢地说道。
　　其他人闻言，彼此对视了一眼，五个青兰圣地之人首先开口，大致说了一下自己的情况。
　　五人都是来自于圣地所属的一些附属星球或势力，其中四名地阶武者，一名月阶术士，神通也没有什么出奇之处。
　　郭参闻言，脸上轻蔑之色更重，语气有些懒洋洋的开口，道：“郭某来自于离尘宗内院，修炼的功法，乃是我离尘宗的天雷正法真功，九品雷法已经掌握到了第五品，而且我们离尘宗弟子从入门开始，便修炼各种合击阵法，郭某和三位师弟可以布下四方真雷大阵，别的不敢说，但困死一名天位修为的武者，还是不成问题的。”
　　说完此话，郭参还有意无意的瞥了石牧一眼。
　　石牧眼神一闪，离尘宗和青兰圣地不同，弟子修炼的功法都是经过宗门传授的精妙道法，天雷正法真功威名赫赫，他也听说过的，据说乃是雷系的无上秘典，修炼功法越深，对于雷系神通掌握越厉害。
　　道门之中，将雷法分为九品，郭参以地阶巅峰便能掌握五品雷法，确实是个天才。
　　郭参说完后，其身旁其余三名离尘宗弟子也报出了各自修炼的功法情况，三人都是地阶中期修为，其他则没有多说什么。
　　石牧微微点头，眼睛看向四名逐云剑派的弟子。
　　“在下元玉京，我们逐云剑派弟子也没有什么特长，只是擅长剑道神通罢了。我们四人也恰好能布下一个剑阵，抵御一两个天位存在应该不成问题。”四人之中，一个面色微微有些苍白的青年开口说道。
　　此人名叫元玉京，似也是逐云剑派四人中为首者，修为地阶后期，比起郭参弱了一些，但神情却同样倨傲无比。
　　“哦，元道友的言下之意，是贵宗的剑阵，比我们的四方真雷大阵厉害么？”未等逐云剑派其余三人开口，郭参突然道。
　　“厉害不厉害，自然不是光靠说的。”元玉京道。
　　“大言不惭，要不要试试？”郭参冷哼道。
　　二人身后几人，面色也变得不善起来，一副剑拔弩张的模样。
　　“联盟规定，不需内斗，违者严惩。莫非你们想要让独孤川长老当面再和你们说一遍么？”石牧冷声说道。
　　此言一出，双方为首之人一怔，但倒是纷纷收住了口。
　　“继续。”石牧目光从元玉京及郭参身上移开，朝元玉京身后一人望去……


第六百零八章 试探
　　一炷香后。
　　“好了，大家的神通彼此都清楚了，日后做任务之时也都心中有数，今日便到此为止了，诸位可以先回住处，若是任务下来，我自会通知你们。”石牧说道。
　　青兰圣地几人还好，离尘宗和逐云剑派之人互相看不对眼，且同时对他这个新任队长颇为不服，不过此事他自然感觉到了，不过他也并没过多在意，毕竟现在说什么，都不如之后任务中好好表现来得重要。
　　在场几人闻言，都点了点头，随即各自离开。
　　石牧也没有在此地多留，飞身回到了自己的住处。
　　一回到住处，他立刻关上大门，在桌子旁坐了下来，挥手取出一沓符纸，静坐片刻，开始绘制符箓。
　　这些符纸是他之前买来，之后没有来得及绘制成符箓，剩下的，趁着现在没有任务，赶紧将其绘制成符箓，日后任务中用得上。
　　石牧刚刚刻画两张符箓，身上金色令牌忽的一闪。
　　他拿过一看，脸色微变，上面浮现出一行小字，是联盟发布的任务。
　　“这么快就来了？”他眉头一皱，喃喃说道。
　　石牧立刻站了起来，略微收拾了一下，朝着外面走去，同时给手下队员发了一条集合讯息。
　　驻营山前的广场上，石牧和青兰圣地五人，逐云剑派四人站在此处等待着，足足过了一刻钟，离尘宗的郭参四人才姗姗来迟。
　　“郭参，你们四人为何来的如此迟？”石牧皱眉道。
　　“石队长，我们几人临时有事，稍微耽搁了一会，还请你多担待。”郭参满不在乎的拱手说道。
　　石牧脸色一冷，眼睛眯了起来，望着郭参。
　　郭参被石牧盯得，顿时觉得自己犹如被一只莽荒凶兽盯住一般，到嘴边的话硬生生吞了下去。
　　其余三人张了张嘴，但终究都没说出什么，目光齐刷刷的望向石牧。
　　“四个人一同有事，竟然这般巧？”石牧缓缓说道，身上散发出一股森然寒气。
　　郭参感受石牧散发出的威压，脸色微变，不过随即便恢复了平静，露出了似笑非笑的神情。
　　石牧修为只比他没多少，他身负天雷正法真功，又修炼了不少雷系秘术，也不是没有越级击败过天位存在，对石牧倒是并没丝毫畏惧。
　　“哦，看郭参你的样子，似乎对我当这个队长并不信服啊。”石牧冷笑一声，迈步朝着郭参走了过去。
　　他原本不想显摆什么威风，不过看这样子不施展一些手段是不行了。
　　“不错，石牧你做队长，我是不服气。这样，你我找个机会厮杀一场，若是我胜了，你可以继续做你的队长，不过以后任务中，我想做什么你不能管，如何？”郭参一挑下巴，说道。
　　“不用那么麻烦，就在这里，你若是能接下我一招，以后你想做什么，我都不会管。”石牧冷哼说道。
　　郭参神情一怔，随即脸上大怒。
　　“好，你既然如此小觑于我，那我便接你一招。”他大声说道。
　　“接招！”石牧冷喝一声，身形一晃，下一刻鬼魅般出现在郭参身前，一拳轰下！
　　郭参脸色一变，对石牧的速度大为心惊。
　　他大喝一声，身上浮现出一层密集紫色雷电，一闪凝聚成一套雷电铠甲。
　　与此同时，他手中黑光一闪，多出一柄紫黑大锤，赫然是一件极品灵器，大锤上也浮现出了无数紫色电弧。
　　郭参一挥大锤，朝着石牧的拳头砸去。
　　石牧眼神一闪，手臂一动，拳头周围立刻浮现出大片蓝色水华光芒，旋转起来，形成一个蓝色水涡。
　　郭参的大锤收势不住，一下撞进蓝色水涡中，一股巨力从水涡中传出，卷中了紫黑大锤，一下将其带偏。
　　郭参脸色大变，就在此刻，石牧的拳头从水涡中电射而出，仿佛毒龙出洞，砸在了郭参的胸口。
　　拳头上金光一闪，浮现出细密的金色鳞片。
　　郭参身上的雷电铠甲轰然溃散，在石牧的拳头前仿佛纸糊一般，拳头狠狠轰击在了郭参身上。
　　噗！
　　他口中喷出一口鲜血，身体稻草一般飞了出去，狠狠砸在地上。
　　石牧默默收回了拳头，拳头上的金色鳞片消失无踪。
　　其他人这才脸色大变，有些惊恐的看向石牧。
　　元玉京等几个逐云剑派之人也脸色一变，互望一眼，低下了头。
　　郭参慢慢爬了起来，看向石牧，眼神中浮现出一丝异样。
　　刚刚石牧的拳头打在他身上，他清晰的感觉刀一股恐怖之力潜而不发。
　　那股力量若是爆发开来，他的身体此刻早已爆裂成一团肉泥，而不是吐一口血这么轻松。
　　“郭参，你可服气？”石牧淡淡说道。
　　“在下败的心服口服，日后石队长的任何差遣，我定然照办。”郭参低声说道。
　　“好，既如此，我们走吧。”石牧说了一句，身上蓝光大放，朝着远处飞遁而去。
　　其他人连忙跟上。
　　片刻之后，几人便出了浮空城要塞，朝着浮石星海深处飞去。
　　一天一夜之后，一行人来到一块方圆足有数千里的星球碎片上。
　　此处星球碎片地势平坦，植被颇为茂盛，到处都是茂盛的森林。
　　森林之中到处弥漫着雾气，看起来有些诡异。
　　一行人落在了森林边缘，没有深入其中。
　　石牧取出金色令牌，微微一晃，一道金光飞射而出，没入了森林雾气之中。
　　良久之后，一道人影从森林中飞出，落在石牧等人身前数丈外，是一个面容冷酷的绿衫青年，修为也到了天位初期，满脸戒备。
　　“你们就是庚四六五小队？亮出身份证明！”绿衫青年沉声说道。
　　石牧取出金色令牌，其他人也纷纷取出自己的身份令牌。
　　绿衫青年看了一眼，点了点头，脸色这才一松。
　　“随我来。”他说了一声，转身朝着森林中飞去，石牧等人跟上。
　　一个时辰之后，一行人来到森林深处的一座山峰旁。
　　绿衫青年挥手打出一道青光，没入山峰之中。
　　山峰一阵闪烁，浮现出一层绿色光幕，缓缓裂开一道缝隙。
　　石牧眼神一闪，原来这山峰是一个幻术幻化而成。
　　这个幻术相当高明，距离如此之近，他竟然没有发现丝毫端倪。
　　“走吧。”绿衫青年领着众人走了进去。
　　光幕之中赫然是一座占地面积颇大的堡垒。
　　此处是联盟在浮石星海深处建立的据点堡垒，此处已经相当靠近前线。
　　石牧小队此次的任务便是镇守此处据点。
　　堡垒看起来有上下五层，每一层面积都不小，似乎都是一些房间，不过里面没有看到人。
　　“跟我来，我带你们去见此处据点的首领。”绿衫青年带着石牧等人来到堡垒最高层的一个房间，推门走了进去。
　　房间之中，一个紫色铠甲的大汉站在此处，正在看着墙上的一副地图，听到声音转头看了过来，目光刺目，射出两道闪电。
　　石牧身后十几人脸色都是一变，全身仿佛被闪电击中，一阵酥麻，只有石牧神情丝毫不变。
　　石牧眼神微闪，这个紫铠大汉修为赫然已经到了天位巅峰，而且气息中煞气击中，显然是久经杀戮之人。
　　“温首领，他们便是联盟派来的后援小队。”绿衫青年说道。
　　紫铠大汉嗯了一声，目光落在石牧身上，上下打量了两眼，点了点头。
　　“本以为派来的都是新兵，肯定是些没用的废物，其他队员就不说了，你这个小队长还算有些实力，叫什么名字？”紫铠大汉说道。
　　“首领过奖了，我叫石牧。”石牧淡淡说道。
　　紫铠大汉嗯一声，却没有报上自己的姓名。
　　郭参听闻紫铠大汉的话，眉头一皱，不过他没有开口。
　　在宗门之中，他是天之骄子，被人吹捧惯了的，来到前线才知道天外有天，石牧那一拳将他的傲气打灭了不少。
　　“我也不废话，我们这个据点地处战线前方，主要作用是探查巡逻，防止黑魔一族的探子潜伏到我方阵营。据点中驻扎了十个小队，施行轮换制度，每个月浮空城要塞会有一个小队过来，替换这里的一个小队。你们需要在这里驻守十个月，十个月后才能返回浮空城要塞。”紫铠大汉说道。
　　石牧眼神一动，这个事情，任务上倒是没有说。
　　“在这期间，你们如何行动，都要听我指挥，若是胆敢擅自行动，立刻杀死！”紫铠大汉厉声喝道。
　　郭参等人身体一震，连忙点头，石牧也缓缓点头。
　　“你们小队刚刚来到这里，对这里还不熟悉，就先负责第九区域的警戒吧。魏文，你给他们安排一下住处，顺便把这里的事情和他们说一下。”紫铠大汉对一旁的绿衫青年说道。
　　绿衫青年答应一声，带着石牧等人离开了房间，来到下层。
　　据点里房间比较多，很快所有人都安排好了住处。
　　绿衫青年又翻手取出十几枚绿色玉简，每人给了一枚。
　　石牧神识探入其中，里面是据点周围区域的地图，划分成了九个区域。
　　“平日里，据点中的十个小队，九个小队在外面巡逻警戒，一个小队在堡内休息，也是一月轮换一次。第九区域是最靠后的地方，最为安全，你们这一个月先负责第九区域好了。”绿衫青年说道。
　　听闻此话，郭参等人脸色一松。


第六百零九章 巡游
　　“今日天色已晚，你们休息一日，明日一早前往第九区域吧。”绿衫青年魏文说了一句，便转身离去。
　　“好了，你们今日好好休息，养精蓄略。明日一早便要开始巡逻，这里地处我方势力边境，随时都有可能碰到敌人，需要打起十二分的精神才行。”待魏文离去后，石牧转身，对其他人说道。
　　其他人点了点头，各自回房休息。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，石牧小队便早早将队伍集结完毕，离开了据点，朝着第九区域方向而去。
　　据点附近的九个区域，不单单只局限于这处星球大陆碎片上，还有碎片附近的一大片星域空间。
　　不过石牧等人负责的第九区域，倒是在这大陆碎片之上。
　　半个时辰之后，一行人来到了第九区域。
　　眼前是一片泥泞的沼泽，星罗棋布的分布着一些大小不一的水潭，水面上冒出茂盛的水草，偶尔也有孤零零一棵树木挺立其中。
　　水中偶尔冒出一连串水泡，空气中也充斥着沼泽地特有的腐烂气息。
　　石牧略一观察后，翻手取出一块青色三角令牌，这是开启此处据点周围幻术阵法的东西，当然也有其他作用。
　　他注入真气，令牌上亮起一道青光，“嗡嗡”闪烁了一阵。
　　很快，一个小队从远处天际浮现，并朝这里飞射而来。
　　这个小队人数比石牧的小队少一些，包括队长只有九人，队长是一名离尘宗的天位弟子。
　　石牧与对方队长简单交接了一下，那个小队便离开了，据此头目说，这一个月里倒是没有什么异常。
　　“好，开始巡逻吧，每两人一组，一字排开，彼此距离不可超过十里。”石牧开口说道。
　　其他人闻言点了点头，各自分散开来，释放出神识，试探着朝着前方飞去。
　　一行人很快飞入了沼泽之中，消失不见。
　　转眼间过了几日，石牧等人也将第九区域巡视了一遍，对这里的情况大致都已经弄明白了。
　　第九区域面积很大，除了那片区域广大的沼泽，还有其他地方，这个星球碎片三分之一的区域都在第九区域里面。
　　这几天倒是也没有出现什么异样情况，只是这里植被茂盛，其中颇多一些奇异的毒虫异兽，给众人带来了一些麻烦。
　　不过众人也都修行不低，这点小麻烦倒是不算什么。
　　既然已经掌握了第九区域的情况，石牧便没有打算再继续这般所有人一起巡视，毕竟第九区域面积太大，若是一同巡视，根本无法发挥作用。
　　一行人仔细商量了一下，所有人分散开来，散布到第九区域各处。
　　据点的那个紫铠大汉也是这般安排的。
　　这么做虽然危险大增，但是这里是战场，也顾不得许多了。
　　沼泽之中，一个极淡的影子紧贴着地面上空，缓缓飞过。
　　这个影子自然是石牧，他披上了那件隐形披风。
　　他身为队长，巡视的自然是最为危险的区域。
　　飞行了一阵，石牧在沼泽中一处还算干净的地方落了下来，略作休息。
　　他没有取下披风，目光朝着星海深处望去。
　　视野尽头的天空，隐约能看到一片黑云，那里便是连接黑魔空间的空间通道所在之处。
　　看了片刻，石牧叹了口气，收回了目光。
　　他来到前线虽然才几天，但是也已经了解了不少情况。
　　三大圣地联盟似乎没有什么大的动作，也没有集结所有实力，和黑魔一族决战的感觉。
　　而黑魔一族似乎也并未急着扩张，双方一副打持久战的架势，这一场战争，真不知何时才能结束。
　　石牧摇了摇头，不再想这些。
　　他身形一动，正要继续巡视。
　　就在此刻，他脸色微变，豁然转身看向一个方向，随即他二话不说的身形一晃，化为一道幽影，悄无声息的朝着那里飞去。
　　数十里外的沼泽之中，一头异兽缓缓朝着沼泽之中而来。
　　此兽通体漆黑，身形开起来很像一头猛虎，不过其头颅却远比寻常虎类狰狞，脖子上长满了漆黑色骨刺，一双眼睛红中带黑，机警的朝着周围看去。
　　黑色怪兽散发出一股异样的气息，周围的毒虫纷纷远离此兽，不敢靠近。
　　此兽动作异常小心，四肢一动，越过了一条小溪。
　　不过就在此刻，一柄由蓝色水流凝聚而成的长枪悄无声息的出现，闪电般刺中了黑色怪兽的脖颈。
　　这水枪竟然坚韧胜铁，锋利无比，噗嗤一下从黑色异兽脖子的另一端探出头，将黑色怪兽钉在了地上。
　　黑色怪兽口中发出一阵咆哮，四蹄在地面疯狂抓动，转眼间抓出一个大坑。
　　但是蓝色水枪丝毫不放松，黑色怪兽伤口中涌出大片漆黑液体，似乎是这怪兽的鲜血。
　　很快，这怪兽动作迟缓了下来，不动了。
　　流水长枪哗啦一下溃散，一个人影出现在黑色怪兽身旁，自然是石牧。
　　“这是……魔兽……”他看着地上的黑色怪兽，喃喃说道。
　　他来前线虽然不长，但是也听说了黑魔一族的不少神通，其中之一便是豢养各种魔兽，用于战斗，探查，寻物等等。
　　石牧目光朝着周围看去，同时释放神识，笼罩了方圆数十里。
　　他眉头一皱，神识笼罩范围内没有发现丝毫异状。
　　他沉吟了一下，取出金色令牌，发送了一条讯息给魏文，将黑色魔兽的事情告诉了他。
　　“无妨，听你说那黑色魔兽的样子，应该是狮吼兽，此兽是探查用的魔兽，黑魔一族时常释放这种魔兽进入我方领地。”片刻之后，魏文便回了一条讯息。
　　石牧见此，松了口气，挥手打出两颗火球，将黑色魔兽尸体化为灰烬，随即继续巡视下去。
　　时间飞快流逝，转眼间一个月的时间过去，石牧的小队也从第九区域调到了第八区域。
　　第八区域是另一块大陆碎片，面积足有数千里大小，上面的地貌和第九区域大不相同，上面分布了无数湖泊，水汽浓郁之极。
　　石牧站在一座大湖上空，看着眼前的环境，其他人站在他身后。
　　这一个月里，石牧或是亲身经历，或是向魏文等人请教，对于前线和黑魔一族的事情了解了很多，增长了不少见识。
　　这一个月来，据点附近倒也还算平静，没有发生什么大事。
　　“和之前一样，先所有人一起将这片区域探查一遍，再分开巡查。”石牧说道。
　　小队其他人答应了一声，一字排开，朝着前方飞去。
　　……
　　第五区域之中，一个小队正在巡视，领头之人是一个白衣青年，逐云剑派的天位修士。
　　第五区域这里到处都是起伏的山峦，石头呈现出黑色，不知是什么材质。
　　一行人从一座黑色山峰附近飞过，就在此刻，山峰底部地面轰隆一声裂开，无数黑气从其中涌出，凝聚成一只漆黑大手，铺天盖地的朝着一行人抓去。
　　“魔气！是黑魔一族！”一行人大惊，各自分散开来。
　　领队的白衣青年长啸一声，手中白光一闪，多出一柄白玉长剑，猛然一挥，斩出一道巨大剑气，赫然一下将黑色大手斩出一个巨大伤口，几乎切成两半。
　　不等白衣青年高兴，黑色大手猛然一鼓，随即轰然爆裂来开，化为漫天黑气，瞬间将十几人笼罩在了里面。
　　黑色中浮现出十几道血红色影子，每一个影子分别扑向小队里的一人，速度极快，仿佛毒蛇吐信，闪电般缠在了这些人身上，连那个白衣青年也没能幸免。
　　红影一闪直接穿透这些人的护体光芒，没入了他们体内。
　　一行人身体顿时变得僵硬，眼神中露出了恐惧之色，下一刻身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　白衣青年修为最高，身上浮现出一阵明亮白光，抵挡了几个呼吸，不过还是被红影吞噬。
　　他头颅一歪，手中一块令牌掉落了下去。
　　……
　　据点顶层的房间之中，那个紫铠大汉像往常一样，处理各种事宜。
　　就在此刻，大门被一下推开，那个魏文脸色慌张的走了进来。
　　“首领，大事不好！”
　　“发生了何事，如此惊慌？”紫铠大汉皱眉问道。
　　“就在刚才，第五区域的小队全部失去了联系！”魏文说道。
　　“什么！”紫铠大汉脸上一惊，豁然站了起来。
　　“可知道发生了什么事情？”他连忙问道。
　　“不知道，我只收到了第五区域小队队长的求救讯息，然后就没有了任何消息，讯息中也没有说发生了何事。”魏文说道。
　　紫铠大汉闻言，皱眉沉吟。
　　“首领，现在怎么办？要将现在正在据点休息的小队派去第五区域探查吗？”魏文问道。
　　“好，立刻这么做，同时将第九，第八区域的两个小队也派过去，务必查出第五区域发生了何事。”紫铠大汉沉声说道。
　　魏文立刻答应了一声，转身飞快去安排。
　　……
　　第八区域中，石牧小队正在巡视整个区域，在一片湖泊上空飞驰。
　　就在此刻，石牧单手一个翻转，一面金色令牌一闪之下，出现在其手中，上面浮现出一行小字。
　　他只是目光一扫，脸色顿时一变。
　　“队长，发生了什么事情？”
　　“第五区域出事了，巡视那里的小队全部突然失踪，首领派我们和另外两个小队过去调查情况。”石牧说道。
　　听闻此话，小队众人面面相觑。
　　“怎么会突然失踪？就算遭遇强敌，不敌被杀，一个小队里起码有一个人得空传讯说明情况吧。”郭参说道。


第六百一十章 死灵伏击
　　“从目前得到的情况来看，应该是敌人太强，所有人都被瞬间击杀或困住，来不及发送讯息吧。”石牧说道。
　　小队其他人闻言，脸色俱是一僵。
　　浮空城要塞派出的每一支小队，队长都是天位境武者或日阶术士，每一名队员也是地阶武者或是月阶术士，此等实力配置若是在一些普通星球上，实力都足以称霸一方，一般若非遭遇圣阶存在，即便不敌，也断无可能全军覆没。
　　石牧见其他人默不作声，说道：“所以，我们过去探查的时候要打起万分精神，小心一些便可。”
　　郭参等人连忙点头。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　石牧说着，带领一行人朝着第五区域方向而去。
　　半个时辰之后，石牧一行人，来到了第五区域边缘。
　　此刻，其他两队人都已抵达此处。
　　其中一队正是之前见过一面的小队，队长是离尘宗门下，看起来三十几岁的中年大汉。
　　另一个小队队长是个女子，身穿青兰圣地千年弟子服饰，双目瞳孔呈紫色，颇有姿色，不过石牧和此女并不熟悉。
　　“抱歉，让二位久等了。”石牧拱手说道。
　　“无妨，我们也刚到这里不久。”紫睛女子微微一笑，似乎因为石牧也同时青兰圣地弟子，有些亲近之意。
　　“第五区域的巡逻小队突然失踪，温头领让我等过来探查一下情况，两位觉得会是什么原因？”离尘宗的中年大汉开口说道。
　　“虽然不知道原因，但想必和黑魔一族拖不了干系，具体还要调查一番才行。”紫睛女子说道。
　　“石道友有何看法？”中年大汉看向石牧，道。
　　“我也认为还是进入探查一番再说，此前从要塞这里传来的消息太过含糊。”石牧沉默了一下，说道。
　　“也是，无论如何我们都要进去一探究竟。这样吧，我们三队人马，分三个方向搜索，彼此之间不要距离太远，一旦发现任何异状，立刻示警。”中年大汉说道。
　　石牧和紫睛女子自然不会反对，纷纷点头。
　　眼前的第五区域中黑石遍地，隐约有一层诡异的黑暗，在窥视着众人。
　　“走吧！”
　　石牧当先选择一个方向，朝着第五区域里面飞去，其他队员连忙跟上，不敢离石牧太远。
　　紫睛女子和中年大汉也各自选择一个方向，飞了进去。
　　石牧一行虽然放慢了速度，但一路上并没有发现什么异常，很快深入了百里。
　　此刻展现在石牧等人面前的区域以山区为主，植被较少，一眼基本都能看透。
　　不过有了前车之鉴，所有人不仅没有丝毫放松，反而脸色肃然，身上也早早的各自释放出了防御光罩和灵器。
　　石牧双目金光闪烁，朝着周围看去，周围方圆数里情景尽收眼底。
　　但到现在为止，还没有发现任何异状。
　　“咦？”石牧脸色一动，朝着前面看去，口中轻咦一声。
　　一行人前方出现了一条巨大的峡谷，看起来极深，里面充斥着无数不少雾气，由于是身处地下，雾气深处看起来一片漆黑，显得有些诡异。
　　“魔气！”一名离尘宗弟子大叫道。
　　其余人俱是一惊，纷纷转首望去。
　　“不是魔气，只是寻常的山雾而已。”石牧摇了摇头，说道。
　　其余人闻言，这才松了口气。
　　突然间，石牧目光一闪，身形顿时几个闪动的落在了峡谷附近，目光朝着下面望去。
　　“石队长，这峡谷中有什么问题吗？”郭参也飞了过来，问道。
　　石牧没有回答，眼睛看向峡谷中的雾气深处。
　　刚刚他隐约看到里面有一道影子闪过，不过只是一闪而逝，他也不敢确定是不是看错了。
　　而且峡谷中并没有魔气存在，难道是生活在这里的什么妖兽……
　　就在此刻，石牧等人身后地面突然裂开，一道白影从里面飞射而出，直扑距离最近的一个青兰圣地弟子。
　　“嘭”的一声！
　　这个青兰弟子身躯大震，被打飞了出去。
　　幸亏他身上早早释放出的一个白色圆环灵器，护住全身，此刻面色苍白，嘴角挂着血丝，显然也受了不轻的内伤。
　　而众人此刻也看清那白影的实体，却是一具通体覆盖白色铠甲，手持骨锤的骷髅，通体骨骼仿佛白玉一般有些透明，眼中闪烁着深紫色火焰。
　　“死灵生物！”石牧心中一惊。
　　白色骷髅一击不中，身体一闪，便要遁入土中。
　　就在此刻，一道白光飞射而出，先一步击中了地面，地面上白光一闪，浮现出了一层白色坚冰。
　　“嘭”的一声，白色骷髅撞在地面上，被冰层阻挡住。
　　未及其作出其他举动，人影一花，石牧的身影鬼魅般出现在白色骷髅身前，黑光一闪，一道漆黑棍影以迅雷不及掩耳之势，扫向白色骷髅腰间。
　　“喀嚓”一声脆响！
　　白色骷髅连同挡在身前的骨锤一起，拦腰被斩断成两截。
　　黑色棍影灵巧无比的一个翻转，自上而下的砸在了骷髅头颅上，头颅直接碎裂开来，灵魂之火也在巨大的灵压之下，被碾得粉碎。
　　石牧举手投足间解决掉这具死灵骷髅，其他人也松了口气。
　　“这里怎么出会出现死灵生物？”郭参开口说道。
　　“难道是死灵生物杀灭了这里的小队不成？”一个青兰圣地弟子说道。
　　其话音刚落，峡谷中雾气一阵翻滚，一具具死灵骷髅从里面飞窜而出，手中刀棍枪戟舞出一道道刃光灵芒，直扑石牧等人而来。
　　这些骷髅足有近两百具之多，其中有小半眼窝紫色魂火闪动，赫然都是地阶死灵骷髅。
　　郭参等人见此，神色微变，但由于早有准备，并未露出什么慌乱之色，纷纷催动手中灵器迎上了这些死灵骷髅。
　　“此峡谷情况诡异，不可在此恋战，先离开这峡谷附近再说。”石牧身形晃动间，手中如意镔铁棍化为大片棍影，顷刻间将临近的十余具骷髅击溃，同时口中大喝道。
　　此言一出，郭参等人急忙调整战姿，在击退了一轮攻势后，连忙朝远离峡谷的方向撤离。
　　那些死灵骷髅紧追而去，速度也是极快，石牧等人见峡谷中并未再有其他死灵生物出现，于是干脆在距离峡谷稍远距离处，迎面与之厮杀在了一起。
　　不过此刻郭参等人早已分别结成阵法迎敌，加上有石牧掠阵，虽然这些死灵骷髅数量远远超过众人，但也占不到丝毫上风。
　　石牧手臂一挥，如意镔铁棍化为三道黑蒙蒙棍影的呼啸而出，将七八具扑上来的骷髅击得粉碎。
　　他眼神一闪，挥手取出了金色令牌，正要给将这里的情形告诉另外两支队伍。
　　就在此刻，他脸色豁然一变，双目金光流转的看向身侧一个方向，那里传来一股深沉诡谲的气息。
　　“魔气！”
　　郭参，元玉京等修为深湛之人，也立刻感觉到了远处散发出的异常气息。
　　“那里是离尘宗陆道友的小队搜寻的区域，看来他们发现了黑魔一族，设法拜托这些死灵骷髅，尽快过去支援。”石牧说道。
　　他总觉得这些死灵骷髅出现的有些奇怪。
　　郭参等人虽然有心，但是四周却被剩余的近百具死灵骷髅死死缠住，一时倒有些难以摆脱。
　　“都退开！”石牧转头看到众人的情况，眉头一皱，喝道。
　　他手臂一挥，手中如意镔铁棍上泛起大片白气，可怖的真气波动从白气中席卷而出。
　　郭参等人感受到石牧长棍上的可怕气息，连忙狂攻了几下，将死灵骷髅们逼退了几步，趁机飞身退开。
　　石牧低喝一声，长棍猛然挥出，白色气劲潮水般涌出，幻化成无数高大猛兽，组成一道宏大兽潮洪流，朝着死灵骷髅扑去。
　　“百兽震惶！”
　　石牧如今进阶天位境界，施展出的‘百兽朝皇’这一招，威势比以前大了何止倍许。
　　白光如潮水般涌过，噼啪之声大作，剩余的八九十具死灵骷髅只坚持了一两个呼吸，便被无数猛兽淹没。
　　石牧挥手收起了如意镔铁棍，无数白色猛兽也消散开来，只留下了一些白色骷髅的碎骨尸骸。
　　郭参等人见状大骇，虽说这些死灵生物并非太过强劲，但毕竟掺杂着小半地阶存在，即便是一般天位武者也要废上不小功夫才行，然而石牧却只是一棍之威，全部扫尽。
　　这一幕，让众人心中对于石牧的实力，再次发生了改观。
　　“走吧！”
　　石牧一挥衣袖，发出一大片蓝色光芒，将其他人都笼罩在了里面，化为一道蓝色遁光，朝着远处飞遁而去。
　　片刻之后，石牧便赶到了魔气散发之处。
　　此处是一座黑色山峰附近，此刻大片黑色魔气从山峰之下涌出，黑气中赫然有三头狰狞魔兽，赫然都已经达到了天位境界，厉害无比，正在和离尘宗的中年大汉拼斗不止。
　　大汉手下的队员此刻赫然只有两三人，其他人都不见了踪影。
　　石牧等人眼见此景，脸色一变。
　　“石道友！”中年大汉看到石牧等人，脸上大喜。
　　那几头魔兽立刻也发现了石牧等人，一头和雄狮颇为相像的魔兽发出一声咆哮，朝着石牧等人扑了过来。
　　雄狮魔兽大口一张，一团漆黑光柱飞射而出，朝着石牧等人打来。
　　“石道友小心，那些魔气能够污秽法宝灵器！”中年大汉声音从下面传来。


第六百一十一章 魔族魂师
　　石牧正要用如意镔铁棍接招，听了那中年大汉之言顿时一惊，急忙收起长棍，身上赤色光芒涌出，在身后凝聚成一个巨猿法相。
　　石牧进阶天位之后虽然改修了水属性功法溟水诀，但是赤猿火经仍旧能够施展，而且随着体内真气凝丹的缘故，威力更大。
　　赤猿法相此刻看起来比以前大了足足一倍，体型也发生了不少变化，身上赫然多出一套火焰腾腾的铠甲，看起来比以前更多了几分威武气势。
　　赤猿法相大手一抓，赫然一把将黑色光柱抓住，一下捏碎。
　　随即，赤猿法相发出一声怒吼，合身朝着雄狮魔兽扑去。
　　雄狮魔兽神情一怔，停下了身形，便要迎敌。
　　就在此刻，它身后虚空一闪，石牧的身影浮现而出，此刻他身上赤光缭绕，背后一对巨大火翼扇动。
　　他手臂一动，如意镔铁棍黑光大放，朝着雄狮魔兽的脑袋狠狠一棍扫去。
　　一道十余丈长的黑色棍影以撼天之势狂卷而出。
　　雄狮魔兽怒吼一声，身上黑光大放，豁然转身，两手巨大前爪挥出，挡在了黑色棍影前。
　　“轰”的一声巨响！
　　雄狮魔兽身躯被一下打飞，前爪更是发出一声骨骼断裂的声音，口中发出痛苦的哀鸣。
　　雄狮魔兽飞出了十余丈远，这才停了下来，不过未等它做出反应，赤猿法相已经飞扑了过来，火光翻卷下，两者顿时厮杀在了一起。
　　“这头魔兽交给你们了，配合我的法相合力将其击杀。”石牧对郭参等人吩咐道。
　　“是！”
　　郭参等人连忙答应一声，纷纷飞身而起将赤猿法相和雄狮魔兽围了起来，身上亮起各色光芒，连成了一片，各色光芒朝着魔兽轰击而去。
　　石牧不再理会身后的情况，身上赤光大放，朝着中年大汉身周的两头魔兽冲去。
　　这两头魔兽一头形如巨蟒，另一头却是一个巨大漆黑飞禽，两只翅膀展开足有七八丈，一对黑色利爪更是魔气缭绕。
　　此魔禽眼见石牧飞扑过来，发出一声尖锐嘶叫，舍弃了中年大汉，朝着石牧扑去，两只利爪一挥，一道道黑色锐芒飞射而来，仿佛无数箭矢一般，发出尖锐的破空声。
　　石牧冷哼一声，背后火翼火光大放，身影在原地消失，无数黑色锐芒顿时打在了空处。
　　魔禽眼神一变，不过其眼中立刻浮现出一层晶莹黑芒，朝着周围一扫，蓦然发出一声尖锐叫声，双翼一展，两只利爪朝着身侧一处猛然抓去。
　　那里人影一花，石牧的身影浮现而出，魔禽已经扑倒了眼前。
　　“竟能看破我的身法。”
　　他有些惊讶，不过并没有惊慌，左手单手一抓，一团赤色火焰浮现而出，凝聚成一只火焰大手，赫然一把抓住了魔禽的双爪。
　　火焰大手上混杂了不少异样的炙白光芒。
　　魔禽眼中露出惊恐之色，双爪上的黑气一碰触那些白色火焰，立刻飞快消散，双爪也变得焦黑。
　　石牧眼神一亮，他猜的果然没错，左臂的至阳之力是魔气的克星！
　　他挥手取出如意镔铁棍，心念一动，铁棍表面浮现出一层白色火焰，随即手臂猛然一挥，如意镔铁棍化为一道白色流星，一闪刺向了黑色魔禽的头颅。
　　“流星赶月！”
　　“砰”“砰”“砰”一连串巨响，魔禽脑壳上在眨眼间不知被击中了多少下，只是白光一闪过后便立刻爆裂开来，双翅无力的摆动几下后，尸体朝着地面落去。
　　不远处，那头蟒类魔兽眼见此景，眼中露出一丝畏惧，巨尾夹带着一片黑光横扫，将中年大汉和其手下队员震开几分，接着巨大身躯一扭，便要朝着下面飞逃而去。
　　黑光闪烁中，蟒类魔兽身体竟然飞快虽小，转眼就变成了丈许长，碗口粗，迅疾无比的飞入了黑气之中，不见了踪影。
　　“孽畜，哪里逃！”
　　离尘宗中年大汉有些不甘的怒吼了一声，随即转头看向了石牧，眼神中浮现出一丝震惊。
　　未等其开口说话，不远处一声剧烈的爆炸声传来，其中夹带着一声低沉吼叫，石牧小队围住的雄狮魔兽终于被一团刺目赤光吞噬。
　　片刻之后，雄狮魔兽焦黑色身躯从半空落下，已经没有了多少气息。
　　郭参等人各个带伤，但神情间复杂难明。
　　雄狮魔兽虽然被石牧击伤在前，但是一行人也花了极大功夫，才勉强将其击杀，其中还是石牧的赤猿法相起了极大的作用，将绝大多数攻击都抵挡下来的缘故。
　　黑魔一族的实力远在他们预料之上，回想之前的重重狂言，一行人心中都不免有些羞愧，望向石牧的目光中，更多了几分敬意。
　　赤猿法相此刻身躯矮小了近半，身上火焰铠甲也大半破损，想必是被魔气所污。
　　它身形一晃，化作一道赤光，飞入了石牧体内。
　　石牧挥手召回了如意镔铁棍，目光一转，朝着远处看去。
　　那里数道遁光飞射而来，落在了附近，却是紫睛女子的小队，想必也是听到这里的动静，赶了过来。
　　“你们这是……”
　　紫睛女子看了一下这里的情况，正要开口询问。
　　就在此刻，异变突起！
　　下方黑气骤然大盛，十二道黑色光柱冲天而起，并闪电般在半空交织，形成一个巨大的黑色笼子，笼罩住了方圆数百丈范围。
　　石牧等所有人都被黑色笼子笼罩在了里面。
　　这一番变故实在太过突然，以至于众人根本没有反应过来。
　　“哈哈！本座正好还缺少一些生魂，想不到立刻就有这么多送上门来，如此一来，倒是差不都够了！”一个阴测测的声音从下方黑气中传出。
　　紧接着，一个高大身影缓缓飞出，悬于半空。
　　石牧瞳孔一缩，此人身高足有两丈，赫然是一名黑魔族人，上半身裸露大半，皮肤上面满是黑纹，一条黑蟒缠绕在他的手臂上，正是刚刚那头逃走的那头魔兽。
　　此人气息强大无比，俨然已达到了天位巅峰。
　　紫睛女子和中年大汉感受到了赤膊男子的气息，脸色一变，回首飞快四顾一下，显然心中已经萌生退意。
　　“嘿嘿，这里已经被我的阴罗大阵笼罩，今日谁也别想逃了！”赤膊男子桀桀笑道。
　　紫睛女子和中年大汉闻言，脸色顿时煞白。
　　“你是什么人？之前在此处失踪的一队人马，可是与你有关？”石牧沉默了一下，喝道。
　　“嘿嘿，你这不是明知故问？不错，正是本座所杀，你们这些劣等种族又能如何？”赤膊魔族看了石牧一眼，哈哈大笑道。
　　缠在他手臂上的黑蟒忽的嘶嘶叫了两声，目光怨毒的看着石牧。
　　“哦，刚刚就是你杀了我的黑翼魔鹏和狮魔兽，既然如此，那就拿命来填吧！”赤膊魔族看了手上的黑蟒一眼，面色一动地说道。
　　话音刚落，其单手一挥，地面浮现出一阵黑芒旋涡，空间波动马上爆发而出，百余具僵尸，骷髅等死灵生物纷纷浮现而出。
　　当先三头死灵生物散发出极为可怕的气息。
　　一头全身长满银毛，身高三丈有余的僵尸，手持一根银色骨质长枪。
　　另一个却是一头金色骨虎，体型足有十余丈大小，周身泛着一层金属般的光泽。
　　最后则是一具血红色的骷髅，看似与普通骷髅没什么区别，但却散发出一股强烈无比的凶煞气息。
　　“魂师！”石牧心中一凛。
　　赤膊魔族一挥手，地面上的死灵生物立刻朝着石牧等人扑了过去。
　　三头天位死灵分别朝着石牧等三个天位修士扑来，那头血色骷髅赫然扑向石牧。
　　三个小队顿时大乱，慌忙迎敌。
　　石牧眼神闪烁，那具血色骷髅闪电般冲动他身前，骨手散发出浓郁血光，当头抓摄而下。
　　石牧身形一晃，身体迅疾横移丈许距离，躲过了这一抓，同时他身上蓝光大放，一道水桶粗的蓝色光柱从他右手中飞射而出，打向血色骷髅。
　　蓝色光芒散发出森森寒气，速度极快。
　　血色骷髅眼眶中魂火一闪，飞身躲闪，但是右脚仍旧被蓝光击中。
　　咔咔！
　　血色骷髅右脚顿时浮现出一层白色寒冰，并且飞快的朝着身体其他部位蔓延而去，转眼间覆盖它半个身躯。
　　紧接着破空声响起，一道黑色棍影横扫而过！
　　棍子上蒙上了一层白光，趁着血色骷髅身体被冰层覆盖，迟滞的一瞬间，狠狠击中了它的脑袋。
　　“砰”的一声！
　　血色骷髅脑袋碎裂开来，里面的魂火也被黑色棍子扫中，化为灰飞。
　　一具天位骷髅，眨眼睛便被击杀。
　　紫睛女子等人吃了一惊，连赤膊魔族脸上也浮现出一丝惊骇之色。
　　就在此刻，石牧脚下一点，整个人骤然化为一道蓝色幻影，朝着赤膊魔族电射而来。
　　“找死！”
　　赤膊魔族大怒，手臂一动，缠在上面的黑蟒顿时飞射而出，朝着石牧扑来。
　　同时其口中飞快诵念起玄奥难名的咒语，上半身表面魔纹散发出滚滚魔气，同时浮现出一层诡异的血色光芒。


第六百一十二章 一棍斩魔
　　在赤膊魔族诵念咒语的同时，黑蟒身躯迅速涨大，周身魔气缭绕，转眼间便化为二三十丈长，张开血盆大口的直奔石牧而来。
　　尚未落下，一股令人作呕的腥臭之气就先扑面而来。
　　石牧哼了一声，身上蓝光大放，在身后凝聚成一个数丈高的蓝色巨人法相，上半身是人形，下半身却是一条巨大鱼尾，脚踏蓝色祥云，手持一个蓝色钵盂状的东西。
　　蓝色法相一凝聚出现，立刻挡在石牧身前，法相一举手中的蓝色钵盂，钵盂中立刻发出大片水蓝光芒，笼罩住了黑蟒。
　　水蓝光芒一阵闪烁，凝聚成一个巨大蓝色光球，赫然将黑蟒笼罩在了里面。
　　黑蟒怒吼连连，口中喷出一道道黑光，巨尾在魔气包裹下横扫甩动，不断轰击蓝色光球。
　　光球微微颤动下，表面不断发出嗤嗤之声，但表面水光流转下，一时之间倒是不会溃散的样子。
　　蓝色法相转动手中钵盂，蓝色光球飞快缩小，里面的黑蟒的身躯也随之缩小，转眼间化为人头大小，被收进了法相的钵盂之中。
　　“什么！”赤膊魔族眼中大惊。
　　石牧看了蓝色法相一眼，眼中露出一丝喜色。
　　不愧是溟水诀修炼而成的法相，威力果然极大。
　　这种困禁之术只是法相的一种手段而已，可以暂时将对方禁锢，其他还有一些厉害神通，不过眼下却不好施展。
　　他身形一晃，越过法相，朝着赤膊魔族冲去。
　　就在此时，赤膊魔族口中咒语一停，身上魔纹血光大放，下一刻身子一个模糊，嗖嗖飞出了四五个血色影子，朝着石牧扑去。
　　石牧眉头一皱，那些血色影子散发出一种极为诡异的气息，让其有种不适之感。
　　他身形顿时停住，单手一挥，身上蓝光一闪，数十根丈许长的蓝色冰枪浮现，然后飞射而出。
　　“噗噗”几声！
　　那些血色影子毫不躲闪，当真犹如幻影一般，被一道道冰枪一闪的从其身体上洞穿，却没有对其产生任何影响。
　　石牧惊诧之余，血色影子已经飞到了他身前。
　　他脚下一点，身体朝着后面倒射而出，同时一挥手，十余张符箓飞射而出，化为了十几个巨大火球，组成了一个巨大火墙，挡在身前。
　　赤膊魔族冷笑一声，单手一指点出，指尖血光大盛。
　　那些血色影子一扭，直接飞入了火墙之中，一闪从另一方飞出，身形略微缩小了一些，闪电般缠在石牧身上，随即没入了他的体内。
　　血色影子入体，立刻化为一股阴暗的能量，朝着他体内钻去。
　　他的身体顿时变得僵硬，一根手指也无法动弹，那些阴暗能量飞快吞噬起了他体内精气。
　　石牧脸色大变，身体虽然僵硬，但是经脉真气还能运转。
　　他立刻疯狂运转真气，试图祛除那些阴暗之力。
　　就在此刻，他双臂中阴阳之力涌出，瞬间流便全身。
　　至阴之力对阴寒之力毫无影响，但是那些阴寒之力一碰到左臂的至阳之力，立刻仿佛雪遇烈阳，飞快消散开来。
　　几声隐约惨叫从石牧体内传出，那些阴寒之力消失的无影无踪，石牧身体立刻恢复了正常。
　　他眼中寒光一闪，身上赤光大放，一对巨大火翼浮现而出，火翼上白光闪烁，正是动用了至阳之力的迹象。
　　火翼一展，石牧身形化为一道赤色残影，朝着赤膊魔族扑去。
　　“怎么可能！”赤膊魔族眼中满是不可置信的神色。
　　他的赤神子除了几种传说中的至阳之力，根本没有克星的。
　　人影一闪，石牧身影鬼魅般出现在他身前，如意镔铁棍上黑光大放，犹如一座山岳般，当头砸下。
　　赤膊魔族顾不得惊讶，大喝一声，身上魔纹黑光大放，身躯仿佛充气一般迅速膨胀，转眼就身体便变大到了原来的数倍，化为了一个黑色巨人。
　　他手中黑光一闪，多出一柄九环鬼头大刀，挡在了头顶。
　　一声巨响，如山般的棍影落在了鬼头大刀之上。
　　赤膊魔族脸色大变，一股可怖巨力轰然而至，他的双腿深深陷入了地面，直没至膝盖上方。
　　他眼神一闪，鬼头大刀上浮现出一层液体般的粘稠黑光，飞快缠绕到了如意镔铁棍上，试图朝着棍内渗透而去。
　　不过就在此刻，如意镔铁棍上浮现出一层炙热白光，那些粘稠黑光一碰到白光，立刻消散开来。
　　“这是至阳……”赤膊魔族大惊，口中惊呼。
　　不过不等他惊呼出口，石牧口中发出一声大喝，如意镔铁棍上浮现出黑白两色光芒。
　　一股比刚刚更加恐怖的距离从如意镔铁棍上涌出，赤膊魔族脸色一变，身体赫然被打飞了出去，狠狠撞在地上。
　　石牧身上也浮现出黑白两色光芒，身体犹如陀螺般转动，手中如意镔铁棍也舞动起来，幻化出无数黑白棍影。
　　他身上黑白光芒骤然大放，恍如一颗黑白太阳一般刺目，将数十丈范围笼罩在了黑白光芒之中。
　　周围众人感受到这股滔天气势，纷纷面色一惊。
　　赤膊魔族从地上一跃而起，看着半空的黑白太阳，心中忽的浮现出一丝恐惧。
　　他张口咬破舌尖，一口鲜血喷了出来，落在了手中鬼头大刀之上。
　　鲜血立刻渗了进去，鬼头大刀豁然腾起一阵妖异黑芒。
　　一个巨大鬼物从刀身中飞出，足有二三十丈高，头生双角，双目碧绿，面目狰狞。
　　鬼物散发出恐怖的气息，赫然还在赤膊魔族之上，几乎一只脚踏入了圣阶。
　　赤膊魔族单手一指，碧眼鬼物发出一声咆哮，巨大身体豁然腾空而起，身体周围浮现出大片黑色鬼气，朝着半空中的黑白太阳扑去。
　　赤膊魔族一把抓住光芒大减的鬼头大刀，身上黑光一闪，却朝着远处飞射而去。
　　“想走，迟了！”半空之中，石牧的声音清晰传出。
　　半空的黑白太阳光芒猛然大闪，黑白光芒赫然分开，白光往上，黑光下降，仿佛天地初开，清浊之气分离一般，一股开天辟地的气势席卷开来。
　　黑白两色光芒之中，虚空突然扭曲起来，地面重力顿时消失无踪！
　　赤膊魔族刚刚飞出不远，身体便被一股无形之力笼罩，飞遁而出的身体立刻停住，然后不由自主的漂浮了起来。
　　那头巨大鬼物也是一样，被一股无形之力束缚在了半空，似乎无法前进一步。
　　鬼物厉啸连连，身上黑色鬼气翻滚，试图震破身周的无形之力，但是没有丝毫作用。
　　“这是什么！”赤膊魔族大骇，怒吼道。
　　“你没必要知道了，死吧！”石牧说道。
　　话音刚落，黑白两色光芒剧烈变化，缓缓凝聚成一黑一白两个巨大无比的磨盘，缓缓旋转，同时朝着中间合拢碾压而来。
　　赤膊魔族口中发出怒吼，身上黑光疯狂闪烁，但是没有任何作用。
　　黑白磨盘缓缓合拢，一股根本无法抵御的力量作用在了赤膊魔族身上。
　　噗！
　　赤膊魔族口中鲜血狂喷，七窍中都渗出了鲜血。
　　他眼中露出一丝绝望，下一刻眼中浮现出疯狂之色，身体表面浮现出一层血光，一根根青筋暴突，身体仿佛充气般飞快鼓胀起来。
　　“哼！”
　　半空中响起一声冷哼，黑白磨盘猛然加速合拢，一下将赤膊魔族和那个巨大鬼物夹在了中间。
　　黑白磨盘碾压转动，赤膊魔族膨胀的身体噗嗤一声，化为了漫天血肉碎片，魔魂也被碾碎。
　　那头黑色鬼物身躯也爆裂开来，化为漫天碎裂的黑气。
　　巨大磨盘继续转动了几下，将血肉碎片也碾成了虚无，这才缓缓消散。
　　虚空一阵闪烁波动，好一会才恢复了正常。
　　半空之中人影一闪，石牧的身影浮现而出，脸色苍白。
　　不过他如今已经不是当年的修为，施展了这‘灭仙棍法’，没有如当年一般耗尽真气，还留有不少余力。
　　他目光忽的一闪，单手一招，一柄黑色大刀从地上飞起，落在他的手中，正是那个赤膊魔族使用的鬼头大刀。
　　此刀看起来也受损不小，上面浮现出几道裂纹。
　　石牧眼神一动，此物虽然受损，不过应该还有不小的价值，他翻手将其收了起来。
　　可惜赤膊魔族的身体，连同上面的储物法器都被碾压粉碎，里面的东西倒是浪费了。
　　赤膊魔族陨落，那些他召唤的死灵生物身上浮现出一股黑气，纷纷融入了虚空，返回了死灵界面。
　　周围，紫睛女子等人看向石牧的目光中，已多了几分敬畏之色。
　　半晌后，紫睛女子飞了过来，拱手说道：“石道友果然厉害，天位巅峰的黑魔一族竟也不是你的对手。”
　　“谬赞了。这黑魔族魂师似乎在此修炼什么秘术，他虽然已经死了，不过为稳妥起见，还要探查一下这里。”石牧一摆手，话锋一转。
　　此时，笼罩在周围的那个黑色牢笼随着黑魔族赤膊魔族死去，也消散开来。
　　其他人点了点头，在附近搜寻起来。
　　很快，众人便在山峰底部找到一个石洞，通往地底深处，里面散发出淡淡魔气，显然是那黑魔族魂师潜修的地方。
　　石牧飞身进入其中，其他人只有紫睛女子和中年大汉跟着飞了进去，其他人都留在了外面。
　　石洞并不深，三人很快到了底部，这里是一个不小的石室。
　　当三人进入其中，见到其中情景之时，脸色豁然一变。


第六百一十三章 遭袭
　　石室中央，赫然是一个约莫数丈方圆的池子，里面装满了血液，散发出一阵阵刺鼻的血腥气。
　　除此之外，血池旁边还有二三十具干瘪的尸骸，身上还穿着服饰，看样子正是之前消失的小队成员。
　　石室中除了血池，还有一个数丈大小的石台，上面刻满了符文，似乎是一个阵法。
　　法阵上插了十几杆漆黑阵旗，此刻还残留了些许黑光，似乎刚刚停止运转。
　　“刚刚外面的黑色牢笼难道就是这套阵法幻化而出……”石牧回想刚刚外面黑色牢笼的威力，眼神光芒一闪。
　　他挥手发出一股蓝光，将十几杆阵旗收了起来，随即眼神一扫，将石台上的阵法符文也记在了脑海中。
　　紫睛女子和中年大汉自然看到了石牧的动作，只是那名黑魔族魂师本就是石牧独立击杀，两人自然不会说什么。
　　三人随即又在石室内搜寻了一阵，然而并没有找到其他可疑之处，将那些队员的尸骸收敛了一下，便离开了此处。
　　接下来的时间里，众人又在这片区域翻找了一圈，确认没有其他异状后，便离开了这里，并将遭遇的事情告知了据点的绿铠大汉。
　　绿铠大汉得知威胁已除，自然大为高兴，让三队人都休息一天。
　　石牧汇报了任务，便一头钻进了自己屋里，研究起了刚刚得到了那套黑色阵旗。
　　结果鼓捣了半天，发现此阵旗似乎需要魔气才能施展布阵，倒是让他空欢喜了一场。
　　石牧有些惋惜的叹了口气，找了个木盒将黑色阵旗收了起来，随即他眉梢一挑，取出了那个鬼头大刀。
　　此刀虽然破损，但是仍旧散发出一股凌厉的刀气，绝对是一件法宝级别的武器。
　　石牧眼神一动，挥手取出了如意镔铁棍。
　　说起来，一般武者在进阶天位境后，便能开始着手以丹火培炼自己的本命法宝了。
　　可惜他刚刚进阶天位，便立刻被召集到了先前，此事倒是耽搁了下来。
　　所幸他依仗过人实力，配合如意镔铁棍暂时还可以应付局面，不过法宝之事也要开始考虑了。
　　石牧眼神闪烁，随即摇了摇头，将鬼头大刀和如意镔铁棍都收了起来。
　　他盘膝坐下，双手各握住一块灵石，开始恢复损耗的真气。
　　休息了一日，巡逻的任务继续开始。
　　不过石牧的名气也逐渐在据点传开，据点中不少人对他的态度改变了不少。
　　这些事情石牧倒不怎么在意，时间逐渐过去，十个月转瞬即过，石牧小队返回了浮空城。
　　……
　　半年之后。
　　一艘银月战舰在浮石星海中缓缓穿行，值守在其上的所有联盟弟子全都凝神戒备着四周，随时准备迎击可能袭来的黑魔族。
　　石牧神情肃然，带领着自己小队的成员，排成一列，站在战舰右舷，目光不断在周围的陨石碎片中扫视。
　　“石队长，我们是否有些谨慎过头了？这里处于战线中后方区域，应该不会遭遇黑魔一族吧。”郭参说道。
　　“此次运输任务事关重大，切不可掉以轻心。舰船上的诸多灵石和修补战舰的灵材若不能按时送抵那些据点，恐怕会出乱子。”石牧目光依然紧紧盯着侧前方的陨石，说道。
　　郭参刚想说些什么，就见石牧眉头一皱，身上光芒骤亮。
　　“注意，有情况！”石牧大声喝道。
　　他的话音刚落，就见前方一处巨大陨石后魔气涌动，一大片黑色阴云飘了出来。
　　阴云之中雾气翻涌，一道粗壮的赤红光柱便从阴云中激射而出，朝着银月战舰袭来，与战舰外围的防护光幕猛地撞在了一起。
　　只听“轰”的一声巨响，舰身便剧烈摇晃起来。
　　舰上众人也随着舰身的偏转，打了一个趔趄。
　　“敌袭，准备迎击！”
　　银月战舰之上银光流动，其舰首的位置上，一道尖锐的金属圆柱顶端处，银色光芒大作，猛地从中激射而出。
　　只见那道银光就如同一杆银色巨矛一般，从战舰前端透射而出，瞬间便冲入了那片阴云中。
　　黑色的阴云当中，顿时被穿出一个巨大的窟窿，数道惨嚎之声便从中传出。
　　紧接着，百余道高大的黑魔族人身影，就从黑雾中腾身而出，朝着银月战舰袭来。
　　“出舰迎敌，莫让魔族靠近战舰！”石牧一声令下，身上火光腾起，两片宽大的火翼猛一鼓动，便骤然冲出战舰，朝着一名黑魔族人冲了过去。
　　郭参和元玉京等人紧随其后，身上也纷纷亮起光芒，冲出了战舰，迎向了那些黑魔族人。
　　石牧迎身而上，手上火焰涌动，一拳挥了上去。
　　一道巨大的火焰拳影便凭空浮现，冲向了领头的一名黑魔族人。
　　那黑魔族人身着黑色甲胄，头颅与右肩处各有一根犄角伸出，面部被甲胄覆盖，看不清其面容。
　　他的手中握着一柄黑色战刀，猛地一挥，便有一道黑气缭绕的黑色弯月激射而出，与火焰拳影对撞在了一起。
　　只见半空中火星四射，那道黑色弯月竟然在遇到火焰拳影的瞬间，化为十余道刀影，径直将火焰拳影切割成了粉碎，并有半数余势不减的朝石牧席卷而来。
　　此刻的石牧早已将如意镔铁棍紧握手中，猛然一晃的幻化出重重黑色棍墙。
　　锵锵之声大作，棍影表面一阵光芒乱闪下一闪而灭，刀影也纷纷溃散开来。
　　这片刻功夫，黑魔族人身上黑雾涌动，快速朝着石牧这边袭来。
　　石牧手中黑棍一擎，火翼舞动两下，身形也激射而出，朝着黑魔族人迎了上去。
　　而在战舰另一侧，一名身姿挺拔的少年，身上光芒一亮，也飞身冲入了前方的浮石之中。
　　只见其足尖轻点，立身在了一块方圆丈许的陨石碎块上，身上黑色衣袍无风自鼓，一道强大的灵力波动便从其周身之上散发出来，却正是与石牧同属青兰圣地的黑衣少年古翳。
　　其双目古井无波，看不到丝毫情感波动，两只瞳孔就像两个浑浊的深潭，混混沌沌的，看不到一丝光彩。
　　古翳双手收在头颅两侧，两指指端在太阳穴上轻敲几下，继而收回了手，在身前飞速地掐动起来。
　　伴随着一个个复杂法诀打出，古翳身上的灵力快速涌动起来，原本暗淡无光的双眸之中，突然升起两道灰白色的雾霭，那雾气初看时薄如轻烟，不过片刻，就积聚的十分厚重。
　　只见那两道灰白雾气不断涌动，渐渐透出其瞳孔，化为了实质，在场间弥漫了开来。
　　一名黑魔族人本来正挺着一杆黑色长枪，向前突刺，眼看就要刺入一名联盟修士的胸膛时，一缕淡薄的雾气钻入了他的鼻腔，他的眼神顿时变得迷蒙起来，瞳孔之中仿佛也生起了一团白雾，变得不真切起来。
　　而刚才差点就死于他手的那名修士，立即返身一拳，裹挟着一道金光挥击而出，将那名黑魔族人的小腹轰出一个大洞。
　　在另一处，一名黑魔族人正往前冲之时，在其背后，与他同来的同伴，双眼突然转为了灰白之色，手中的黑色战斧自上而下，将他剖成了两半。
　　只一会儿，便有六名黑魔族人死在了同族的手中。
　　终于，一名天位境的黑魔族头领发现了场间的异样，也看到了立身在陨石之上的古翳。
　　只见其周身魔气涌动，脖颈处的魔纹骤然亮起金光，口中发出一声嘶吼，整个人顿时倒伏在地，身体飞速地涨大起来。
　　伴随着那名黑魔族头领口中发出的声声痛苦嘶吼之声，其周身上下骨骼劈啪作响，身上皮肉开始翻裂，一个个如同剑戟般的刺状白骨从皮肉破裂处突刺而出，变作了一头体型巨大的白骨豪猪。
　　化身白骨豪猪的黑魔族头领，双眼血红，四蹄腾空，奔腾着朝古翳冲了过去。
　　古翳见状丝毫没有躲避的意思，指端轻轻一点，便有一道浓郁的灰白色雾气顺着白骨豪猪的鼻孔涌了进去。
　　白骨豪猪眼中血色不变，只是略一迟滞，便再度以惊人的速度猛冲了过来。
　　“封闭自己的灵识，完全靠杀戮本能，这倒也算是不受我‘混沌灵目’控制的一种方法。”古翳足尖一点飘升入半空之中，自语说道。
　　白骨豪猪速度不算太快，力量却大得惊人，猛地一头扎进了那块陨石之中，径直将那陨石撞击得四分五裂。
　　其见一击不中，口中怒嚎一声，身上光芒大作，背后数百道突出体外的白色骨刺，立即如白色长矛一般，从其背上激射而出。
　　只见那白色骨刺上寒光闪动，在半空中拉出一道道破空的爆鸣之音，骤然间便射至了古翳身前。
　　古翳顿时一愣，显然没想到那白骨豪猪速度不快，却可射出如此迅捷的白色骨刺。
　　紧接着，其闭上右眼，而左眼之中，灰光顿时大亮，内里灰雾竟如同漩涡一般转动起来。
　　伴随着这一幕的出现，在其身前的空间之中，突然产生了一阵波动，一个肉眼可见的黑色漩涡凭空出现。
　　那数百道如同箭雨般的白色骨刺，尽数射进了那黑色漩涡中，竟然一闪过后，全都消失不见了。
　　下一刻，古翳的左眼缓缓闭合，右眼又骤然张了开来，其中隐约有什么东西闪了一下。
　　只见白骨豪猪身前的空间中产生一阵奇异波动，一道黑色漩涡凭空浮现。
　　“嗤嗤”之声大作，数百道白色骨刺就从中激射而出，瞬间便打在其身体之上。
　　“钉钉钉……”
　　一阵金石相击之声响起，白骨豪猪身上顿时破开数道口子，粘稠的血液从中汩汩流出。
　　不等其再有何动作，浮现在他身前的那道漩涡骤然扩大，就如同一张漆黑的血盆大口，一下子将其吞噬了进去，半空之中再无他的丝毫气息。
　　随着古翳睁开左眼，那道漩涡才缓缓消失开来。


第六百一十四章 紧急召集
　　与此同时，在银月战舰另一侧，与石牧交锋的那名持刀魔族，身上的黑甲已是残破不堪。
　　距其不远处，石牧手中黑色长棍一舞，身形一晃的飞身而上，朝着其头部一棍砸下。
　　黑甲魔族见石牧长棍袭来，竟然不闪不避，咽喉处及面部魔纹突然金光一阵流转。
　　紧接着，其全身上下如同浇了一层金水一般，全都变成了金黄之色。
　　下一刻，只听“咚”的一声响，如意镔铁棍砸在了黑甲魔族头顶上。
　　石牧只觉得手中的长棍之上顿时传来了一股沛然巨力，整条手臂都被震得有些发麻，身形便是一滞。
　　黑甲魔族却只是歪了歪头，扭了一下脖子，接着大步跨出，大手一张，一把就朝石牧抓来。
　　石牧来不及后退，被其一把扯住了手臂，心中不由一凛。
　　“人族小子，去死吧！”黑甲魔族嘴角露出一丝狞笑，手上力道骤然加重，就想要将石牧手臂直接捏断。
　　然而一捏之下，他却没能听到自己料想中骨骼断裂之声。
　　“怎么可能！”
　　他惊讶地朝石牧右臂低头看去，却见其露出的手掌和手腕处，早已经变成了漆黑之色。
　　不等他惊疑完毕，石牧另一只手掌转为莹白之色，骤然探出，一把扼住了那黑甲魔族的脖颈，用力向左一掰。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响之后，黑甲魔族头颅无力地歪向了一边，其身上的金黄之色顿时褪去，一团黑雾魔魂便从颅窍之中幽幽飘出，朝着石牧的魔魂袋中飞去。
　　扔下手中的尸体后，石牧扫视了一眼周围，见来犯的黑魔族人已被严正以待的联盟修士斩杀过半。
　　相对而言，联盟损失尚可，除了一名日阶术士重伤外，另外还有数名地阶修士陨落，而他的小队也损失了一人。
　　石牧望了另一边正在酣战的古翳一眼，而后再度挥动火翼，朝着残余的黑魔族人杀去。
　　……
　　时光如白驹过隙，七年光阴一晃而逝。
　　浮石星海中部，一处破败的联盟据点周围，尸横遍野，血流成河，从模样上来看，除了一些黑魔族人尸体外，绝大多数都是联盟修士。
　　在据点深处，一座黑石大殿门口，十余名浑身血污的联盟修士，正气息奄奄的依靠在一起，目中露出绝望之色。
　　在他们前方不远处，站着密密麻麻的高大身影，周身魔气缭绕，为首之人身高近五丈，肌肉虬结，魔纹密布，且长着三颗脑袋，六条臂膀。
　　此人周身魔纹一闪，左右两颗脑袋及四条臂膀悉数没入体内，目光遥遥望向浮石星海之外的辽阔星空，不知在想些什么。
　　“萧遥大统领，这些人怎么处理？”一名身穿黑色半身铠的黑魔族人问道。
　　“全都杀了！”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，距离此处数百里外的另一处黑魔族据点，一头体型巨大的白鹿，正用力地甩着头颅，将挂在自己鹿角上的数名黑魔族强者的尸体甩了下来。
　　紧接着其后足一蹬地，身形犹如一道白色闪电般飞窜而出，一双白色前蹄重重地踩在一座黑色建筑上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　那由看似坚不可摧的黑色建筑，表面光芒一闪下，立即垮塌下来，变成了一堆废墟。
　　巨型白鹿身形一晃的落在地面上，周身光芒一亮，体型开始急剧缩小，眨眼间变成了一个头生鹿角的白面青年。
　　“走，我们去三十六号据点！”他面无表情的转过身，对身后的数十名联盟修士说道。
　　众人应了一声，丝毫不敢违逆，立刻跟着他朝一艘小型的浮空战舰飞去。
　　……
　　不知从何时开始，黑魔族从最初的猛烈进攻急速扩大领域，转变为采用小股部队突袭，摧毁据点及截断运输部队的模式。
　　三大圣地之间由于某些原因并不愿倾全力派驻人马，导致联盟一方无法组织大规模的冲锋，只得先施以以牙还牙的战术，在防守的同时收复失地，并偷袭对方据点。
　　双方之间的战争，逐渐演化成了你来我往的阵地争夺战，并且双方的圣阶存在颇有默契的并未直接参与到这些小规模战斗中。
　　然而这种拉锯战，短期内伤亡的确减少了，但长期来看，对于联盟而言却并非什么好事。
　　这几年里，三大圣地派来的天位武者及日阶术士中不乏重伤甚至陨落者，依附三大圣地的地阶武者及月阶术士更是损失惨重。
　　虽然不断有新的值守弟子以三大圣地名义被派来，但大多数情况下，也仅能补上此前损失的空缺，在黑魔一族的迂回战术下，要想积蓄大规模冲锋的力量，一举歼灭黑魔一族，将之赶出弥阳星域，人数上仍是捉襟见肘。
　　在此期间，石牧率领的庚四六五小队任务完成效率及战绩出类拔萃，成了浮空城要塞所有队伍中，有数的精英队伍之一，石牧自然也积攒下了不少功勋。
　　与他同批来此的古翳以及鹿角青年等人，也都是功勋卓著，带领的队伍在要塞中大放异彩，就连那熊屠也不例外。
　　虽然石牧和其有过几次并肩抗敌的经历，但此人对他的恶意却丝毫没有消减，甚至还故意挑衅，挑起几次摩擦，导致两人之间矛盾越来越深。
　　只是战事紧张，双方的矛盾才没有激化。
　　如此的情况又维持了两三年，石牧这一批前来轮值之人十年期满，大部分人都迫不及待地选择离开要塞，返回宗门。
　　石牧却主动留了下来，他要兑换紫荆陀罗果，又要兑换九转玄功第四转口诀，贡献点方面还差上许多。
　　除他以外，熊屠不知为何也留了下来。
　　就在石牧来到浮空要塞的第十二年，却发生了一件令人颇感惊诧之事。
　　值守要塞的妖族长老独孤川被调回了青兰圣地，一名来自离尘宗的圣阶长老替换他，成为了新的轮值长老。
　　说起来，这独孤川并非由于轮值到期被调回，而是由于一次外出视察时，同时遭遇三名黑魔族圣阶强者埋伏偷袭，遭受重创，不得不被替换下来。
　　俗话说，新官上任三把火。
　　离尘宗那名长老刚一到任，就一改此前的迂回战术，接连发布了数道指令，放弃了不少据点，集中兵力加紧攻势，大有要将黑魔一族赶出星域之感。
　　半年后。
　　某片大陆碎片上的一座山谷之中，横七竖八的躺着十余具黑魔族人尸体，几个身影正在尸体间忙碌着什么。
　　山谷一角，一块巨石之上，石牧抱胸而立。
　　他刚刚带领小队执行完一次伏击任务，由于提前掌握了对方行踪，加上其出手以迅雷之势斩杀了对方的队长，故而任务执行的极为顺利，己方成员并没有什么伤亡。
　　突然，他眉头一挑，翻手取出一块令牌，正是战盟令。
　　令牌表面光芒流转，浮现出一行小字：
　　“速回总殿。”
　　石牧见此，也没多说什么，一声令下，将队伍召集起来，开始返程。
　　小半日后，当石牧一行人返回浮空城要塞区域时，石牧转头对身后一高瘦青年说道：
　　“郭参，你先带大家回去，好好修整一下，总殿这次找我过去，恐怕是又有什么新任务了。”
　　在这浮石星海厮杀了十余年，石牧最初小队中的地阶弟子实际伤亡并不大，但十年期满后，大部分人还是选择了返回，当时只有元玉京与郭参两人选择了留下。
　　这些年来，无数次的出生入死，早已经证明了石牧的实力和领导力，郭参二人对其早已没有了最初的成见，反而变得十分信服。
　　因为他们发现，跟着石牧这个强力队长，不仅风险大幅降低，还能攒下一笔不菲的功勋。
　　不过在两个月前的一场据点大会战中，面对数倍于己的黑魔大军，元玉京身受重伤，于是便撤离要塞返回门中，如今只留下郭参一人了。
　　“石队长放心，我会安排妥当。”郭参应了一声，便带着众人朝驻营山的方向落了下去。
　　石牧目送众人离去，自己则转身飞了下去，落在了总殿前的广场上。
　　走进大殿，石牧就看到，殿内已经站着数十道身影，从气息以及其身上的灵力波动来看，这些人不是天位武者，便是日阶术士，应该全是各个小队的队长。
　　还未走进人群中，石牧的耳边便响起了一个声音：
　　“石牧，你小子也太慢了，这么多人就等你一个了。”
　　语气中略带几分鄙夷之色，正是熊屠。
　　石牧没有理会，径直穿过人群，来到一名身穿墨绿道袍的中年人身前，施礼道：
　　“启禀莫长老，弟子刚刚执行完任务，回来晚了些。”
　　“哦，任务完成的如何？”莫长老问道。
　　“幸不辱命，一名天位魔族，十七名地阶魔族全部伏诛。”石牧说道。
　　“好，入列吧。”莫长老点了点头，颇为满意地说道。
　　石牧走回队列中，再次打量了这位莫长老一眼。
　　此人正是接替独孤川来此驻守的圣阶长老莫鳞禹。
　　其一头乌青华发，一丝不苟地束在头顶，身上道袍全无半点褶皱，看起来十分严肃整洁，但额头和颧骨都相对突出，显得面色有几分阴沉。
　　由于此人行事过于霸道诡吊，石牧对其行事风格颇为不喜。


第六百一十五章 声东击西
　　“好了，现在人都已经到齐了。这次紧急召集诸位来此，恐怕有不少人心存疑问，兹事体大，且听本座慢慢道来。”莫鳞禹目光扫了在场诸人一眼，缓缓开口道。
　　此言一出，所有人纷纷将目光望向莫鳞禹。
　　“独孤长老值守期间，我联盟大军与黑魔一族交战无数，虽说互有胜负，僵持不下，但黑魔族在浮石星海中所占据的据点数量却是与日俱增，这不可谓不是一种失败。我与驻守此地的诸位圣阶长老商议后，决定改变作战策略，派遣一支精锐奇兵，突袭黑魔族一处重要据点。而此刻殿中所有人，所率的小队皆是我要塞中的精锐小队，此次任务将交由你等率队完成。”莫鳞禹面色肃然道。
　　在场众人听到这番话，面上不由露出几分得意之色，唯有石牧面色淡然。
　　“敢问莫长老，不知此次突袭的是黑魔族哪一处据点？”石牧突然开口问道。
　　“九号据点。”莫鳞禹看了石牧一眼，淡淡说道。
　　“什么？”
　　“这怎么可能打得过？”
　　在场众人顿时爆发出一阵惊呼。
　　这九号据点位于浮石星海深处，属于黑魔族后方区域，与十号据点及八号据点呈犄角之势，相互拱卫，将结界区域护在其中。
　　其历来是黑魔族前沿阵地上最难拔除的钉子之一，其重要性不言而喻。
　　据之前的侦查消息回报，此处据点中天位魔族就有近四五十人，地阶魔族更是不计其数，再加上十号据点和八号据点的快速增援，以目前大殿中的这些人，根本不可能打赢。
　　“枉你们身为联盟精英，还未开战便露怯战情绪，成何体统？”莫鳞禹一声怒喝，同时一股圣阶强者的威压席卷而开，顿时让现场诸人心中一凛，不敢多话。
　　“启禀长老，并非弟子畏战，只是这九号据点实在不同于寻常据点，十几年前，联盟曾数次组织大规模正面强攻，都未能奏效，我等这些人此番前去，恐怕也难以建功。”一名青发紫肤的妖族男子上前一步，拱手说道。
　　“本座对此自有安排。此番你等行动前，会有圣阶长老带队先奇袭十号及八号据点，吸引部分据点魔族前往增援，并将之牵扯住，打乱对方阵脚。同时你等作为先遣部队潜入九号据点，打开战局，之后会有大批援军增援赶到。只要我们先占领此处据点，便可借此长驱直入，直捣结界封印处了。”莫鳞禹说道。
　　石牧听罢，眉头不由微蹙起来。
　　此任务乍一听似乎安排周祥，并无什么问题，类似于声东击西的方式，但他总觉得太过冒险，毕竟联盟收集的关于这三处据点的消息有限，极易发生变故。
　　可还不等石牧说话，莫鳞禹就已经颇为不满地说道：
　　“怎么，在此地待了几年，连最初来时的规矩都忘了，想要拒绝执行任务吗？”
　　“弟子不敢。”一众弟子俱是一惊，纷纷说道。
　　“哼！量你等也不敢！好了，都回去歇息一日，明日傍晚，所有人带队在驻营山前广场集合，不得有误。”莫鳞禹吩咐道。
　　“是！”
　　众人尽管面色各异，但也不敢口出反驳之言，只得应了一声，纷纷离开了总殿。
　　……
　　第二日傍晚，石牧及小队一行十余人来到了广场。
　　此刻在场已站了百十余人，而在众人身侧，则停放着一艘小型的金色战舰，战舰一侧站着一名身穿银甲的魁梧男子。
　　那金色战舰比银月战舰小了一号，整体呈现梭形，左右两侧全都刻画着复杂细密的符文，看上去颇为不凡。
　　又等了一盏茶的功夫，参加此次任务的三十五支小队陆陆续续抵达，总计四百余人全都到齐。
　　就在此时，一直候在战舰旁的银甲魁梧男子，朗声道：
　　“时辰已到，请各小队全部登舰。在下韩仪，负责带各位前往目的地。”
　　“走吧。”石牧说着，带着队伍成员纷纷起飞，朝战舰上飞去。
　　三十五支小队陆陆续续登上战舰后，那名银甲男子韩仪也飞身上了战舰。
　　在其操控之下，金色战舰周身震动几下之后，亮起一片金光，从地面上飞了起来。
　　战舰飞至高空，石牧突然感到舰身传出一阵奇异波动，一层淡金色的光幕便凭空浮现而出，将整个战舰包裹了起来。
　　就在这时，石牧突然便感到有些压抑，仿佛周围灵气全都被封闭了起来，就连自身原有的真气运转，也变得极不顺畅起来。
　　石牧刚想开口问郭参等人有无不适，就听人群之中已经响起一阵嘈杂声，显然所有人都与他有着同样的感受。
　　“诸位不必大惊小怪。此战舰名为‘隐刺’，是为突袭任务专门建造的一种能够隐匿踪迹的特殊飞行法宝。开启隐蔽屏障之后，外界将无法通过肉眼看到舰体。同时，舰船上的阵法也能暂时屏蔽战舰自身的灵力，将灵力波动压制到最小范围内，以避免被敌人发现。诸位若是感到灵力运转不畅，也属正常情况，不必太过在意。”就在众人惊疑不已的时候，韩仪开口解释道。
　　听完他的话，众人才稍稍松了一口气，各自小队聚集在一起，静等到达目的地。
　　隐刺战舰速度不算太快，足足飞行了一个多时辰之后，才驶入了乱石星海之中。
　　众人看着周围漂浮的巨大陨石碎块和无数战舰残片，面色变得凝重起来。
　　在莫鳞禹上任后，前段时间战事打得颇为激烈，联盟一方与黑魔族一方损失都不小。
　　隐刺战舰在乱石中飞行了半个多时辰，才零星地遇到了联盟派遣出来的一些斥候，结果这些人丝毫没有发觉身边有一艘承载着四百余人的战舰驶过，这让战舰上的众人心中稍安。
　　接下来的时间里，随着战舰深入浮石星海，遇到的黑魔族巡逻队伍越来越多，但却无一例外的无人发现隐刺战舰的存在。
　　足足半日后，战舰才在浮石星海深处，一块巨大无比的陨石天体前停了下来。
　　“诸位，这里便是九号据点了。隐刺战舰位置不能暴露，你们之后可以通过神识联系我，我自会驾驭战舰下去接应你们。”韩仪说道。
　　石牧站在战舰边缘，遥遥望向那块巨大的陨石，就见其上建着一座颇为壮观的黑色建筑连成一片，简直就是一处小型的堡垒。
　　在这片黑色建筑上方，还覆盖着一道黑色光幕，上面隐隐有数道和黑魔一族魔纹相近的金色纹路若隐若现。
　　“诸位，时间不多了。”韩仪见在场所有人都在不断张望打量下方，低声催促道。
　　“没什么大不了的，我们走！”就在这时，熊屠一声低喝，旋即率领着他的小队当先冲出战舰，朝着那黑色建筑飞了过去。
　　石牧回头对郭参等人示意一眼，身上火光一亮，两道火翅猛地挥舞几下，也从战舰中冲了出来，俯身冲了下去。
　　有熊屠与石牧二人打头阵，在其身后的剩余三十余支小队，也不再迟疑，纷纷亮起光芒，飞身冲了下去。
　　冲在最前方的熊屠，“玱啷”一声，从背后抽出长刀，身上光芒亮起，猛地朝身下挥舞了出去。
　　只见一道银色刀光激射而出，在半空中骤然放大，如同一弯巨大的银月般骤然轰击在那片黑色光幕上。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑色光幕剧烈震荡起来，其上隐隐浮现的魔纹符文顿时光芒大作，变得清晰无比，然而却没有碎裂开来。
　　熊屠一击之下，只将那片光幕击得裂开数道缝隙，却没能完全破开黑魔一族的防御光幕。
　　“敌袭！”
　　一声长嚎从一名身材高大的黑魔族哨兵口中发出，立即刺破了这处据点的平静。
　　不过，他的声音刚刚短暂地发出便戛然而止了，一柄锋锐无比的蓝色冰矛以一个刁钻的角度穿过光幕上的缝隙射了进去，径直穿透了他的咽喉，斜斜地刺入了地面。
　　那名黑魔族哨兵便被钉死在地面上，其身上散发出的黑光黯淡下去，有些粘稠的血液便顺着冰矛一点一点地滴落在了地上，一道凝实的黑色雾气便从他的体内飞了出来。
　　石牧身上的魔魂袋光芒一亮，一道六角形的符阵图案浮现在袋身上，魔魂袋中立即发出了一阵奇异的吸引之力，将那团黑色雾气吸了进去。
　　“郭参，你们上！”石牧喝令道。
　　郭参应了一声，便立即带着三名同门飞了上去。
　　只见四人浮空分列四个方位，手上掐出一个奇特法诀，身上光芒流转，浮现出一道道或青或紫的电芒。
　　“嗞啦”
　　四人周围的丈许的范围内，开始出现一道道肉眼可见的紫色电弧。
　　“四方引雷诀！”
　　郭参口中一声暴喝，四人手中法决同时一变，指端同时朝下一探，其身上流转的电芒立即顺着指端激射而出，在半空中汇集到一起，化作了一道狭长的闪电，连接到了深邃的星空中。
　　“轰隆隆”
　　一阵滚雷声起，只见一道粗壮的紫色闪电，从星空中凭空浮现。
　　接着，其如同电光蛟龙一般倾泻而下，径直轰击在那片已经布着几道裂隙的……


第六百一十六章 弃子
　　“砰！”
　　一声爆响过后，被紫色电光击中的那片光幕上，骤然间炸裂成了无数碎片。
　　与此同时，那片黑色建筑之中黑气涌动，密密麻麻的高大身影纷纷从中涌了出来，为首的四十多个身影尤其高大，且散发出一股天位境的强大气息。
　　“杀！”
　　一阵震天动地的暴喝声中，石牧等三十余名小队的队长，身上泛起一阵阵五颜六色的光芒，犹如一颗颗流星般，朝那片黑气方向冲去。
　　在这些人身后，近三百余名联盟弟子紧随而至，手上光芒纷纷亮起，各式灵器法宝全都擎在了手上，带着电光剑气朝着黑魔族击杀而去。
　　石牧刚一落地，十余道黑色身影飞快朝其围来，却是一些身着漆黑铠甲的黑魔族人，手持漆黑弯刀及巨斧，挥舞间，魔气缭绕，气势汹汹。
　　为首之人更是一个周身魔纹密布的魁梧壮汉，周身魔纹闪动下，飞快长出一颗脑袋和两只手臂，两颗头颅大口一张，喷出两道魔气缭绕的黑色光柱，朝石牧击去。
　　石牧手中黑光一闪，如意镔铁棍一闪而现，握在手中，身上火光一盛，飞出三条火舌沿着长棍盘绕而上，将之包裹。
　　“呼”
　　一声尖利的破空声传来，一道烈焰翻滚的巨大棍影横扫而出，所过之处，直接将那两道黑色光柱击溃。
　　接着“砰”的一声，那双头四臂的黑魔族人想要用手中魔器抵御，却在一股巨力席卷下，被直接震飞出去。
　　石牧身形未停，提棍往前冲出，在半空一个翻滚，身上及长棍的腾腾烈焰眨眼间被浓密的蓝雾所替代。
　　但见其手中长棍向上一提，而后又骤然杵向地面。
　　“轰”的一声巨响，如意镔铁棍一端砸在了地面上！
　　蓝光大放，一圈圈如同水波般的蓝色光纹朝周围层层荡漾开来，直接将那十几名黑魔族人及都笼罩了进去。
　　那些黑魔族人只觉如同陷入了沼泽一般，身子变得十分迟滞，就连其身上的魔气也在这蓝色波纹中难以寸进。
　　就在此时，石牧右手上黑光一闪，又立即消失不见。
　　“嗤啦”之声传来！
　　那十余名黑魔族人周身瞬间被浓密雾气包裹，并随之身形彻底停滞，被冻结了起来。
　　“嗖”“嗖”几声，红光闪动！
　　十余道赤红符箓，一一贴附在了那十余座冰雕之上，并红光一闪下，轰然炸裂开来。
　　转眼间，十余名黑魔族人便立即化为了齑粉。
　　这一切说来话长，其实不过两三息的功夫。
　　石牧身形蓦然一转，朝着不远处的另一队黑魔族冲去。
　　另一边，六七名青兰圣地及逐云剑派弟子手中灵器宝光闪动，组成一片密集的防线，将二十余名黑魔族抵挡在外。
　　在这些人身后，郭参与三位同门身上电芒流转，四人联合布下的四方真雷大阵，操控着一道道粗壮紫色雷电，不断收割着一个个黑魔族的生命。
　　这些人正是石牧所率领的庚四六五小队！
　　在前排几人的掩护下，郭参等人组成的战阵可以将威能发挥到极致。
　　与此同时，其余三十余支队伍三百余名地阶武者及月阶术士，也在各自队长的带领下，与从据点建筑涌出的近千名黑魔族厮杀在了一起。
　　一时间，厮杀声，轰鸣声不绝于耳。
　　似乎是故意与石牧较劲，熊屠杀得格外卖力。
　　其周身被黄光包裹，天位后期强者的强大威压外放，手中的那柄古朴巨刀法宝上下游走，犹如一条出海蛟龙般在黑魔族大军中横冲直撞，如入无人之境。
　　由于石牧等人突然对这处本属后方的据点发起进攻，无论气势还是阵型上都大占上风，虽然人数上比对方少了近半，但一时之间，也斗了个旗鼓相当。
　　石牧等人也不着急，毕竟根据任务安排，他们的目的只是为了打开战局，打对方一个措手不及，只要援军一到，他们便可以功成身退了。
　　只是双方足足厮杀了近一刻钟，援军却并未如预料那般抵达。
　　在此期间，石牧等人在付出了五十余人重伤甚至陨落的代价前提下，诛杀了近三百名黑魔族人，其中甚至包括了七八名天位魔族。
　　整片大陆碎块区域血流成河，尸横遍野。
　　但经过最初的混乱后，黑魔一族在几名天位后期魔族的指挥下，渐渐稳住了阵脚，并开始组织起反攻来。
　　由于双方实力上的差距，形势开始逐渐扭转。
　　毕竟面对近千余名实力不俗，且悍不畏死的黑魔一族，石牧等剩余的三百余人应付的愈发吃力起来。
　　石牧小队周围，此刻已堆满了黑魔一族尸体，足有四十余具，但仍有三十余名魔族围在周围。
　　后方的郭参等四人依旧在不断催动四方真雷大阵，但四人俱是面色苍白，显然法力损耗不轻，前方掩护的几名弟子身上也是伤横累累。
　　他们所施展的这种战术，是石牧在过去十年中与黑魔族交锋中研究出来，原本对付数量远超自己三四倍的魔族，可谓无往不利。
　　但由于如今队员被替换了大半，新的成员磨合期较短，整体作战实力已大不如前，若是敌人一多，便会应接不暇。
　　不远处，石牧自然发现了自己小队面临的窘境，但想要驰援却无法脱身，因为在他周围，三名天位境黑魔族人将其团团围住。
　　“啊！”
　　一声惨呼响起，替郭参等四人掩护的几人中，一名逐云剑派弟子不慎被魔气光柱击中，手中灵器及护体光幕被侵蚀，继而被另一边窜出的两名黑魔一族洞穿了小腹与胸膛，当场陨落。
　　石牧小队的战术可谓攻守兼备，尚且如此，其他小队更是不堪。
　　一时间，场中凄厉的嘶吼声此起彼伏，不绝于耳，联盟一方伤亡剧增。
　　“我们人数差距太大，就快抵抗不住了！”
　　“这里的战斗已经持续了近半个时辰了，这里可是黑魔一族的地盘，一旦对方援军抵达，我们就死定了！”
　　“据说八号和十号据点已被牵制住了，短时间内对方援军应该无法排遣援军来此吧。”
　　“但我方的后续援军呢，怎么还没来？”
　　“是啊，援军呢？”
　　由于联盟一方的战圈在黑魔一族的围攻下，不断被压缩，质疑声开始在各个小队中蔓延开来。
　　就在这时，异变突生。
　　据点远处的星域中，突然涌来一大片黑雾，人影幢幢间，更是透出了数十道令人心悸的强大气息。
　　石牧顿时一怔，露出了难以置信的神情。
　　这是……黑魔族十号据点的增援？
　　能在这么短时间内赶过来的黑魔族援兵，除了最近的十号据点外，再没有别的可能。
　　“是黑魔一族援军！”
　　“不是说最近的两处据点都会被封堵住吗，怎么还会有援军出现？”
　　“石队长，好像出问题了！”郭参连忙传音给石牧问道。
　　“先别慌，做好防守。可能是联盟那边出了什么岔子，我先联系隐刺战舰过来接应。”石牧眉头微皱，开口说道。
　　“嘿嘿，咱们的援兵要到了，是时候反击了！给我冲，一个都别放跑了！”一名天位后期魔族阴笑一声，大声说道。
　　此言一出，围攻的黑魔一族爆发出阵阵怒吼，魔气大盛，攻势更是变得猛烈万分。
　　与此同时，石牧一边舞动手中长棍，与两名天位魔族交锋，同时试图和“隐刺”战舰联系。
　　然而片刻后，他面色却愈发难看起来。
　　不知为何，他试图用神识与隐刺战舰上的韩仪联系，却发现根本找不到对方，若不是对方故意隐匿了踪迹，那么便是他已经离开了此处，远离了他神识所能覆盖的范围。
　　与此同时，四周也开始传出那些天位队长们的声音：
　　“怎么回事，韩仪那小子毫无反应！”
　　“该不是发现敌方援军来了，提前跑了吧？”
　　“那怎么办，没有战舰，我们不可能在星域中长途跋涉！”
　　石牧眉头微蹙，心中隐隐有种不祥预感。
　　就在这时，其身上的金色令牌突然亮起光芒，他拿起来一看，就见上面已经浮现了一行小字：
　　“诸队长听令：计划有变，务必坚守九号据点，待其他队伍拿下八号及十号据点后，再与你等汇合，共歼此处魔族。未经号令，私自撤离者军法处置！”
　　看完这些，石牧额头隐隐浮现出道道青筋，满腔怒火顿时涌上心头。
　　这哪里是计划有变？
　　恐怕那位莫长老一开始就打算用他们这些人当诱饵，调虎离山，将八号或者十号据点的黑魔族人吸引到九号据点来，好让圣阶强者带人顺利拿下防守空虚的那两处据点，毕竟从战略位置上来看，那两处据点的价值，比此处的九号据点更大。
　　“莫鳞禹这个老狐狸，我们让他给卖了！”不远处，熊屠怒吼一声道。
　　“到头来，我们等来的只有可能是敌方的援军！”
　　“联盟已将我等视为弃子，命令我们顽守此处等待援兵，但实际上是以我们为饵吸引八号和十号据点的黑魔族罢了！”
　　其余队长此刻也破口大骂起来，显然也从令牌中收到了同样的指令。
　　剩余的两百余名队员，此刻也纷纷明白过来，面如土色。


第六百一十七章 溃逃
　　“不行，我们不能在此坐以待毙，必须尽快逃离此处。”
　　周围不知谁喊了一声，联盟一方顿时一阵慌乱，但无人带头，一时间也没有人敢私自逃离战场。
　　“老子才不要白白死在这里！”熊屠怒骂一声，手中光芒一亮，便祭出了一艘如同梭镖般地狭长飞行法器。
　　其上流光溢彩，各式符文金芒闪耀，竟赫然是一件品阶不低的飞行法宝。
　　他纵身一跃的跳了上去之后，身上灵力骤然运转，身下飞梭骤然蹿出，眨眼间便飞离了九号据点所在的残缺大陆。
　　石牧望着熊屠离去的背影，眼神闪烁几下，转身对郭参等人说道：
　　“我们也撤吧！”
　　“石队长，如今没有战舰，我们凭借肉身如何在这浮石星海中长途穿行？”一名逐云剑派弟子面色戚然地说道。
　　“管不了那么多了，先从这里离开，一旦十号据点的黑魔族人与九号据点行成合围之势，我们就是想走，也走不了了。”石牧说道。
　　说罢，他挥手祭出灵羽飞车，当先化作一道青色流光冲入高空。
　　郭参等人见此，也连忙各自祭起飞行灵器，化作数道虹光追随着石牧而去。
　　一见有人开了头，那些剩余的队长，也纷纷祭起飞行灵器法宝，带领手下开始逃离。
　　九号据点中顿时响起一片嘈杂之声，百余道毫光纷纷亮起。
　　“哪里逃！”
　　原本与联盟弟子酣战的黑魔族人见状，纷纷怒吼着化为一团团黑色云气，飞升而上，朝着逃离的联盟弟子追来。
　　然而就在联盟众人刚刚逃至上空，星域之中赫然已有数十道粗壮的黑色雾气凝聚而成的链条横亘在那里，如同铁索横江一般，拦住了他们的去路。
　　黑雾的另一端，赫然连接着正飞速赶来的黑魔族援军！
　　熊屠身影就停在那些黑雾锁链前，面露凝重之色。
　　紧追上来的一名天位弟子，咬牙怒喝一声，身上亮起一道银光，带着手下的七八名地阶弟子，朝着那黑雾锁链封锁的区域，强行突破了过去。
　　才刚一靠近，那数十道黑雾锁链就突然猛烈晃动起来，如同黑色蛟龙一般绕了一圈，直接将那几人缠绕了进去。
　　那片区域顿时被黑雾完全遮掩，黑雾一阵翻腾，其中灵光迸射，几声凄惨地嚎叫发出之后，便再没有了动静。
　　见此情形，无论是熊屠，还是后面赶来的石牧等人，面色难看起来。
　　前有堵截，后有追兵，不少弟子面露惊慌失措之色，一时间竟不知该如何是好。
　　“你们跟紧我！”石牧眉头一挑，对郭参等人低声说道。
　　说罢，他收起灵羽飞车，身上火焰腾腾升起，两片巨大的火翼一鼓，便冲至黑雾封锁的区域前。
　　其手中黑色长棍上火焰缭绕，骤然舞起，一道道白色气流随即开始缠绕聚集。
　　在一片片赤色棍影开始覆盖下，那些白色气流立即凝聚成了一头头凶猛的野兽，被石牧束缚在镔铁棍下。
　　“百兽震惶！”
　　随着石牧一声暴喝，星空之中顿时响起阵阵猛兽嘶吼之声，只见无数赤色气团，犹如一头头火焰缠绕着的巨兽汹涌而出，汇成一道巨大洪流，咆哮着朝那着片黑雾奔涌而去。
　　黑雾之中顿时有十数条粗壮的黑色锁链猛然探出，与石牧的赤色洪流对撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　一声爆响，数头赤红猛虎和那些黑色锁链迎头撞上，顿时溃散开来，迸裂出大片火星。
　　紧接着数百头赤红猛兽迎头冲上，直震得这片星域中的浮石不断颤抖，那黑色锁链也在这连续不断地撞击中，失去了气势，停滞了下来。
　　就在这时，一根赤红长棍从那片火星之中突然探出，裹挟着熊熊烈焰，朝着那些黑雾锁链砸去，其上还隐隐夹杂着些许白色炽焰。
　　只听“轰”的一声。
　　那火焰长棍便直接击打在那十余道黑色锁链上，虚空之中顿时就裂开了数道缝隙，而那十余根黑雾锁链则应声断裂了开来。
　　那片黑色雾气中，顿时破开一道口子，露出了掩映在其后的星空。
　　石牧火翼一鼓，当先从中穿了过去，而郭参等人早有准备，也紧随其后穿了过去。
　　联盟其他弟子见状，立即一窝蜂般的冲了过来，想要从中逃出，结果却因为人数太多，除了速度较快和位置靠前的百余人冲了出来外，不少人被堵在了破口处。
　　熊屠本身便离破口处颇近，其挥掌将挡在他身前的数人震开之后，一个纵身便从中穿了出去。
　　剩余的联盟弟子还未逃出，身后九号据点的黑魔族就已经追了上来。
　　与此同时，黑魔族援军也已赶到近处，大片魔气席卷而下，又凝聚成十余道巨大无比的黑雾锁链朝着破口处袭来，在星空中一卷，便将未能逃出的联盟弟子裹了进去。
　　黑雾之中，顿时惨嚎之声大作。
　　逃离出来的白余人，不敢停留分毫，纷纷驾驭起飞舟，在悬浮的乱石中穿梭起来。
　　这百余人中，有十余个都是原本的队长，此刻他们脸上再无往日神采，面色一个比一个灰暗，全都沉默地飞行着。
　　石牧看了一下自己的队伍，此刻包括郭参在内，也只剩下六个人了。
　　如此在茫茫星域中飞行了大约有一盏茶功夫，身后的黑魔族人终于失去了踪影，这支溃败之师的紧张情绪才稍稍缓解下来。
　　就在众人飞经一块巨大的陨石之时，空间之中突然传来一阵剧烈波动。
　　紧接着，在那块陨石的另一侧，漆黑的天幕中突然裂开了一道狭长的缝隙，一缕缕淡灰色的光芒便从中钻了出来。
　　“星空乱流！”石牧眉头微皱，一声大喝。
　　“赶快躲开，立即离开这里。”一名天位弟子立即惊叫起来。
　　众人大惊，连忙调转方向，尽可能地远离那块陨石。
　　星空乱流乃是在星球破碎之时，形成的一种具有混沌之力的灰色光芒，乃是天地之间至阴之力与至阳之力相结合的产物，具有极强的破坏力，能将接触到的事物瞬间击成粉碎。
　　寻常飞行灵器根本无法接近，若非驾驶像银月这一等级的战舰，一旦进入有星空乱流穿梭的星域，无异于自寻死路。
　　只是其在星域之中并不常见，出没之地也没有什么规律，往往都是骤然出现，又倏忽消失，石牧等人却极不凑巧的在这里碰到了。
　　只见那块巨大的陨石，在接触到那缕灰色光芒的一瞬间，就如同冰晶遇到烈阳一般，发出“噗”的一声轻响后，就立即化成了粉末。
　　而在陨石化为粉末的同时，那道空间波动立刻加剧起来，在星空之中形成了一道灰色漩涡，一股巨大的吸引之力便从中传了出来。
　　刚刚飞离开来的众人，立即就感到了一阵强大的撕扯之力，其飞行的速度顿时减缓下来，有几名地阶弟子甚至驾驭不住自己的飞舟，不由自主地朝后倒退了回去。
　　石牧眼见自己队中一人身形倒退，连忙伸手拉住了他，将其往前一送，脱出了那漩涡的牵引范围。
　　而另外三人则没有那么好的运气，直接被那撕扯之力拉了回去，卷进了漩涡之中，被碾成了齑粉。
　　与众人感受不同，石牧只觉得自己体内似乎有一道力量，与星空中那处灰色漩涡暗合，此刻他非但没有感受到什么撕扯牵引之力，反而感到体内的那股力量竟也随着那漩涡，缓缓转动着。
　　片刻之后，那道灰色漩涡渐渐停止了转动，最终消失不见了。
　　众人稍微松了一口气，队伍中的气氛变得更加沉闷了，所有人都保持了缄默，又再度飞行起来。
　　约莫过了一盏茶后，众人正飞驰间，就听到有人发出了一声惊呼：
　　“快看，那不是‘隐刺’吗？”
　　众人闻声望去，就见在其侧前方的一块星球碎片旁，停泊着一艘小型战舰，其上符文繁复，光芒熠熠，正是那艘隐刺战舰。
　　联盟弟子顿时大喜过望，当即便有二三十名地阶弟子迫不及待地朝着隐刺战舰飞了过去。
　　郭参刚要动身，却被石牧一把按住，拦了下来。
　　他先是愣了一下，就看到周围还有五十余人，包括那些队长都立在原地观望，没有冲过去，随即明白了些什么。
　　另一侧的熊屠，眼睛瞥到了这一幕，向前飞动的身子，也生生停了下来，冷眼朝着隐刺战舰望去。
　　那二三十人刚刚冲到战舰跟前，旁边的那块星球碎片上便立即亮起一阵光芒。
　　只见一道银白色的光幕缓缓褪去，数百名黑魔族人的身影便从中露了出来。
　　看到这一幕，石牧眼角不由得抽搐两下，八号据点的援兵竟然也追了过来，甚至还拦截了能够隐匿踪迹的隐刺战舰。
　　“这样下去恐怕谁都逃脱不了！由剩余的天位弟子带队，分成三个小队，分散突破吧。”石牧目光一闪，如此提议道。
　　这些人虽然不愿分开，但也知道合在一起，就只有团灭的结果，若是分散或许还有一线生机。
　　于是剩余的三十几人便划分成了三拨，每队各由三四名天位弟子带领。
　　石牧的小队还是他原来的成员，熊屠竟也要求和他组成一队。
　　如今形势紧急，考虑到熊屠的实力远胜其他天位弟子，石牧也没多想，同意了下来。


第六百一十八章 分散突围
　　三拨人马飞快分配完毕，并开始朝三个不同方向逃遁。
　　数里外，此前冲向隐刺战舰的二三十人已彻底被密密麻麻的黑魔一族所淹没，连惨叫声都未及发出。
　　而当石牧等二十余人刚刚飞出不足里许，附近的残缺漂浮大陆中，黑气狂涌，一支足有百人的黑魔族队伍迎面冲了上来，封住了去路。
　　石牧见此，目光飞快一扫已相隔数里外的另外两边，发现另外两拨人也同样遭遇了堵截。
　　在石牧等人前方的黑魔族中，为首一人脖颈处的魔纹亮起赤金光芒，周身上下皮肤纷纷出现破口。
　　然而诡异的是，那些破口之处却无一丝鲜血流出。
　　只见一根根如同骨刺一般的白骨，刺破表皮从他的体内伸了出来，继而弯曲着将他的肢体覆盖起来。
　　其胸口位置，所有肋骨全都破体而出，如同白骨胸甲一般覆盖着他的胸膛。
　　石牧大步一跨，手中黑色长棍带着大片烈焰悍然砸下，然而那骨甲魔族竟双臂交叠着迎击而上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　骨甲魔族人身子顿时一矮，面上露出一丝痛苦之色，而石牧的如意镔铁棍就被其骨甲稳稳架住。
　　只听那人口中暴喝一声，身上魔气涌动，手臂之上两根尖锐白骨突然伸出，嗖嗖两声，朝着石牧的胸膛刺来。
　　石牧面色一冷，向后退开一步，手中黑棍如长枪般一抖，猛然向前捅出。
　　骨甲魔族将胸膛迎向石牧，脸上却全无一丝惧色。
　　然而就在此时，其脸上笑容突然一僵，大口一张，猛得喷出一口有些粘稠的血液来。
　　骨甲魔族有些难以置信地低下头，看向那根贯穿了自己胸膛的黝黑铁棍。
　　只见黑棍并无什么特异之处，只是其上附着的一道灰色雾气，看起来有些怪异。
　　他不知道，那缕灰色气息雾气，正是一缕混杂着至阴至阳之力的混沌气息。
　　与此同时，距离石牧不远处，熊屠手中古朴巨刀闪耀着寒光，从一名天位境的黑魔族强者胸膛透了出来。
　　有石牧和熊屠开路，另外两名天位队长也随之纷纷施展杀招，带着二十余名地阶弟子杀出一条血路。
　　在石牧等人即将逃出生天之时，另外两处战团的八九至队伍却由于突破不利，被黑魔族挡住了去路，无法脱身。
　　眼看隐刺战舰周围的数百黑魔族即将追上，那些队长竟全然不顾四十余名地阶弟子生死，纷纷朝石牧这边冲了过来。
　　如此一来，原本就岌岌可危的战线一下崩溃，两处战团中，四十余名地阶弟子被冲散。
　　“一群蠢货！”熊屠看到这一幕，顿时破口大骂起来。
　　随着那些队长冲过来，从隐刺战舰处追来的黑魔族人视线也随之朝这边转移过来，并随之调转方向，朝这边涌了过来。
　　“快走！”石牧低喝一声，两道火翼上白光浮现，手中棍影重重，一口气击杀了数名挡路的黑魔族人，带着郭参等人冲出重围。
　　熊屠及另外两名队长也紧随石牧身后，带着队员窜了出去。
　　在他们身后，那九名天位境队长，除了一人不幸被困外，其余把人也在漏洞重新合围之前，逃了出来。
　　石牧领先于众人飞在最前端，回头望了一眼逃出来的这寥寥三十几人，心中不由得叹息一声。
　　突然，他心中猛地一震，一股极其强烈的危险预感，顿时涌上心头。
　　他连忙一敛火翼，急停了下来，然而其身后的那些天位境队长们由于速度太快，想要立即停住，却也难以做到，仍是一路加速，有五人更是直接越过石牧往前冲去。
　　就在这时，一阵极其强大的灵力波动突然袭来，前方一处漂浮大陆上，骤然伸出了一只如同山岳般的无比巨大的魔雾手掌，铺天盖地地朝石牧等人扇了过来。
　　一股强烈的飓风裹挟着滚滚魔气从前方汹涌而来，直震荡得浮石星海中周围的大片陨石及残缺大陆，纷纷在颤动中轰然溃散，乱石飞溅。
　　五名天位队长此刻也失去了原有的判断，浑身毫光大亮着冲进了魔雾手掌中，想要冲破出去，却直接被那巨掌一把握了进去。
　　只听“嘭嘭嘭”接连数声响起。
　　那几人连惨呼也未发出一声，便在那魔掌之中爆裂开来，炸成了一片血雾。
　　石牧等人虽未冲入魔掌范围，但也在那股庞然飓风的余威席卷下，如同无根苇草般随风飘荡着倒飞了出去，四散分离开来。
　　他只看到自己小队中的一名离尘宗弟子，头颅猛地撞在了一块陨石之上，顿时如同熟透的西瓜一般碎裂了开来，而郭参及另外两人，已经看不到踪影了。
　　石牧身后火翼在飓风中接连舞动，探手抓住了身旁的一块陨石，才勉强停了身形。
　　他凝神朝前方望去，就见那处陨石之上正站着一个身高近乎五丈，肌肉虬结，身上魔纹密布的高大男子。
　　令石牧心惊不已的是，此人脖颈之上长着三颗脑袋，身躯上也有六条臂膀，浑身散发出的恐怖气息，竟赫然是一个圣阶存在。
　　但见其六条手臂舞动间，一道道黑气飞窜而出，化为一个个魔雾手掌，将那些混杂在乱石中，想要趁机遁逃之人，纷纷抓住捏爆。
　　石牧见此，心中大凛。
　　他不知道的是，对方赫然正是黑魔一族派驻于此的大统领萧遥！
　　萧遥那颗头颅微微转动，目光四下一扫，很快便向石牧这边看了过来。
　　石牧只觉得一阵强大的神识从他身上扫过，顿时心中一紧，紧接着便看到萧遥的三颗头颅上的六只眼睛，居然全都朝他看来。
　　其手中动作一滞，暂时停下了继续追杀那些四散奔逃之人的举动。
　　“石牧！”
　　就在这时，石牧突然听到有人在叫自己，转头往一旁看去，发现不远处的巨大陨石前，正贴着三道人影。
　　除了正在说话的熊屠，还有两名天位弟子。
　　“这厮乃是一名圣阶强者，绝非我等所能匹敌。我有一法子或许可以突破出去，但需要诸位的帮忙。”熊屠见石牧朝自己望来，立即传音说道。
　　“帮什么忙？”石牧回道。
　　“一会此人攻击我等之时，你们帮我拖延片刻，我设法一举冲破那人封锁！”熊屠又传音道。
　　几人正传音说话间，萧遥巨大身躯一转，大步向前一跨，一下子便向前平移出数十丈距离，竟是向着石牧这边冲来。
　　“我们帮你阻拦片刻，你尽快一些。”石牧立即说道。
　　说罢，石牧等三人当先飞出，朝着萧遥迎了上去。
　　萧遥三颗头颅微微晃动了一下，分别盯着眼前的三人，六只眼睛中光芒闪动，六只手掌分别掐出一个隐秘法诀，口中传出一阵晦涩咒语。
　　只见其周身涌出大量浓稠黑雾，在星空中翻涌滚动着，不一会就凝成了一个巨大无比的弥天黑色手掌，如山岳倾压一般朝石牧等人压了过来。
　　石牧三人看到这黑色手掌，浑身灵力顿时全力运转起来，手中光芒一同大亮。
　　其中一人，手中剑诀掐动，一柄紫色飞剑飞舞而出，在半空中迅速涨大为一柄十丈许宽窄的巨大光剑，朝着黑色巨掌冲去。
　　另一人则“呼啦”一声，周身涌起大团青色火焰，其手掌向前一挥，一道青焰缠绕的巨大火轮，便旋转着疾射而出。
　　石牧双手紧握着赤焰包裹的如意镔铁棍，手臂微微转动，棍身运转几圈后，一道赤红色的龙卷气流也从长棍顶端呼啸而出。
　　“轰隆隆……”
　　一阵滚雷之音响起，那三道光芒接连轰击在那黑色巨掌之上，直将那巨掌打得轰然一震，虽未能击退，却也暂时止住了对方的下压之势。
　　“轰”一声！
　　那黑色巨掌骤然间爆裂开来。
　　石牧微微一怔，但紧接着，眉头再次皱起。
　　却是那黑色巨掌所化黑雾，飞快翻滚着朝数个方向席卷蔓延开来，眨眼间化为一个黑色雾球，便将他们三人，连同熊屠一起包裹其中。
　　就在这时，石牧突然感到一阵熟悉的灵力波动，连忙回身望去，随即苦笑一声。
　　就见熊屠此时身上莹白如玉，白焰闪动，显然是在运转九转玄功，并且明显已经一转大成。
　　“嗷！”
　　熊屠口中突然发出一声怒号，其身上的肌肉大块隆起，裸露出来的皮肤上原本纤细的绒毛，突然开始长长，竟变得又粗又硬起来。
　　不一会儿，熊屠的身形就拔高了近乎六丈，变成了一头白色战熊。
　　“嗷！”
　　白色战熊口中咆哮一声，猛地挥出一爪，一下子就将身前那块方圆丈许大小的陨石击拍了出去，砸向了一侧黑幕。
　　紧接着，白熊便四足着地，杀气腾腾地朝着那个方向奔腾过去。
　　只见其奔腾出不过百丈，后足骤然往一块巨型陨石上一蹬，整个身子便凌空扑了出去，其两只前爪上白色光焰呼的一声腾起，锋利的爪尖一下子就插入了那片黑幕之中。
　　那黑色巨掌便忽地向回一收，就想要将其握在其中。
　　然而不等其收拢，熊屠仰天咆哮一声，两只爪子忽地向两边一扯，那片如同黑幕一般的巨掌，顿时便被撕开了一道巨大的口子。
　　伴随着这道破口的出现，萧遥高大身躯顿时一震，左侧那颗头颅的口角处，立即流下一缕细不可闻的粘稠血液。
　　石牧等三人见此，不敢迟疑，身形纷纷闪动的从那处破口冲了出去。
　　熊屠紧随其后也冲了出来，保持着白熊的形态奔跑了一阵后，身形忽地缩小变回了原状，御起飞舟朝石牧等人追了上来。


第六百一十九章 灭口
　　石牧、熊屠等四人在浮石星海中这一逃，就是足足两个时辰。
　　石牧足踩灵羽飞舟，与其余三人并肩而行，双目金芒流转，朝身后望去，见后方茫茫浮石星域中并无半个人影，才稍稍放下心来。
　　“应该安全了，我们还是先找个地方歇息一下吧。”熊屠说道。
　　此言一出，自然得到了石牧等三人的同意，毕竟没有法宝级战舰抵御星域混沌之力蚀体，加上长时间逃亡，体力与真气消耗皆是十分巨大，几人都已是疲乏不已。
　　四人又向前飞了一阵，寻了一处体积颇大的陨石，落了下去。
　　熊屠刚一落地，便立即盘膝坐下，将手中古朴巨刀插入身前地面，而后双手各握一块极品灵石，调息恢复起来。
　　另外两人则在熊屠右侧不远处，各找了一处相邻的空地坐了下来。
　　石牧就看到其中一人盘膝坐下之后，手中一柄青色长剑“铮”的一声，插在了身前，一圈蒙蒙剑气便自他周围浮现，将其包裹了起来。
　　那人名为秦铮，乃是逐云剑派的一名天位中期弟子，曾与石牧小队共同执行过一次任务，宝剑故而石牧对其有些印象。
　　此人不但有一柄法宝级别的凌云剑傍身，剑法也是极为出众，一人一剑，面对天位后期的黑魔族人也是巍然不惧。
　　另一人石牧则不太熟悉，只知道其是离尘宗的一名天位后期的精英弟子，名叫范天，似乎并未修习离尘宗的九品雷法，反而修习的是一门威力不凡的火系功法离火真兽图。
　　石牧挑了离熊屠较远的一处岩石，倚靠着坐了下来，翻手取出几粒丹药扔进口中，又取出两块极品灵石握在手心，继而闭目调息起来。
　　半晌之后，熊屠将自己的那柄古朴巨刀缓缓从地面上拔起，另一手摸着刀锋，口中说道：
　　“我等为联盟拼命杀敌，到头来却是落了个如此下场，虽说暂时逃得性命，但我等临阵抗命，回去怕是也不好交代。”
　　“是联盟弃我等如同弊履，还能怪我们抗命自保吗！”秦铮愤愤说道。
　　“话虽如此，但规矩就是规矩，刚来要塞之时，我们便已经知道了临战抗命的代价，此番回去免不了要受一番责罚。”范天轻叹了口气，有些忧心地说道。
　　“责罚一顿，总比白白丢了性命来得强！话说我早就满十年值守期了，此番回去，责罚也好，罚没功勋也罢，说什么我也要回去了。此番还是多亏熊师兄功参造化，这才让我等得以安然脱身！真不愧为青兰圣地三大造化神通之一。”秦铮说道。
　　“是啊，若非熊兄的九转玄功，我等此番未必逃得如此轻松。据说此功法修至大成还可滴血重生，威力无穷，其蕴含的至阳极阴之力还是魔气克星，今日一见名不虚传。”范天说道。
　　石牧一句话也未说，只是一边全力恢复着真气，一边将神识外放戒备着。
　　“嘿嘿，两位过誉了。说起来，熊某人倒有一良方，可以避免你们受到责罚。”熊屠将长刀刀尖轻刺入地面，一边说道。
　　“哦，什么良方？”范天神色一动，连忙问道。
　　“你们死了，就不用回去受罚了。”熊屠笑着说道。
　　“什么？你……”
　　“千仞！”
　　熊屠话音刚落，目中狞色一闪即逝。
　　“嗤啦”一声！
　　但见其手中的法宝长刀表面蓦然间银光大亮，众人立身的这块陨石之上，就如同地涌金莲般的，从地底突然激射出数千道银色光刃。
　　石牧反应极快，在银色光刃方一生出，身后早已焰光涌起，片片金鳞翻出体表，同时单手在地面上一拍，整个人便凌空跃起，悬立在了半空，手中如意棍已握于手中。
　　他的目光向下一扫，就见秦铮早已将青色长剑握于手中，舞动间，周身剑气鼓荡而出，与那银白光刃激烈相交在了一起，场间顿时响起了令人牙酸的铿铿之声。
　　另一边，那范天则顿时被一层厚厚的青色鳞甲覆盖，胸口处蓦然浮现一尊栩栩如生的猛兽雕像虚影，口中不断喷吐滚滚青焰。
　　那些白色光刃只是刺破了青色鳞甲最外层，便被死死抵住，而后在青焰中纷纷爆裂开来。
　　“熊屠，你想要做什么？”范天怒喝一声。
　　“你疯了吗？不去杀黑魔族，和我们起内讧！”秦铮怒骂道。
　　“我要做什么？嘿嘿，怪就只怪你们二人看到我施展了九转玄功，想必你们不会不知道，此事不便传扬出去吧。至于石牧这小子……嘿嘿，我们第一次碰面时，我就已经看他颇为不爽了，只是一直没有机会。”熊屠指了指石牧，阴笑着说道。
　　“哼！我在看到你施展九转玄功时，就开始提防你会生异心，没想到还真给我猜中了！只是没想到，你竟这般沉不出气。”秦铮冷哼一声，开口说道。
　　“明知道我等对你还尚有防备，还敢出手，简直找死！九转玄功再厉害，区区一转，能有多大作为！”范天身形一晃的落在秦铮身旁，如此说道。
　　“嘿嘿，既然如此，那就让你们尝尝真正的玄功之力！”熊屠傲然说道。
　　他的话音刚落，脚下步伐就接连换动，猛地蹿出数丈，两臂之上肌肉突然坟起，变得十分粗壮，手中巨刀高举过头顶，朝着秦铮二人悍然劈下。
　　只见其手中古朴巨刀上亮起莹莹白光，从中飞出一道足有阁楼般巨大的白色刀光，一道道白色气流围绕旋转不已，发出阵阵呼啸之声。
　　至阳之力！
　　石牧离得老远，也感受到了一股炽热到极点的气息扑面而至，全身上下一阵燥热难耐，但其左右双手，却兀自各握着一红一蓝两枚极品灵石，灵石表面灵光闪动不已。
　　秦铮面色顿时变得十分凝重，同时一股无法言喻的庞然剑意从其身上升腾而起，整个人似乎与手中长剑合为了一体。
　　接着其手中长剑青光大作，一抖之下，无数道青色剑莲漫天飞舞而出，滴溜溜旋转着迎向白色刀光而去，所过之处，虚空都被撕裂出一道道裂缝。
　　范天手上法诀也接连掐动，胸前青色猛兽虚影蓦然暴涨并脱体飞出，犹如一头吞天巨兽般傲然而立，巨口大张，喷出一道道青焰，凝聚成一轮犹如山岳般的巨大青色火轮，呼啸旋转而出，将小半边天空都映照成青濛濛一片。
　　巨大青色火轮与漫天青色剑莲一起，朝着迎面而至的巨大白色刀光疾射过去！
　　“凝！”
　　熊屠口中一声大喝，其手中古朴巨刀刀身表面灵纹蓦然大亮，接着下方的白色刀光表面浮现出大片刺目的玄奥符文，缭绕不定，使得原本炙热无比的白光变得愈发夺目。
　　“轰”的一声巨响。
　　石牧遥立半空，也觉得周身震动，就看到那柄古朴巨刀上白光涌动，如同锯齿一般，生生将那巨大青焰火轮从中切割开来，铺天盖地的青色剑莲也在这滔天白光下，纷纷溃灭。
　　天地之间，眨眼间便只剩下耀眼白光！
　　秦铮两人法宝被毁，受到反噬，身体皆是一震，口中喷出大口鲜血，再来不及做出任何动作，便被刀光白焰吞没了进去。
　　“啊……”
　　两人口中发出最后一声惨呼，便被那滚滚白焰烧成了焦尸。
　　从熊屠出手，到秦铮范天二人被灭，说来话长，其实前后不过两三个呼吸的功夫。
　　石牧一直冷冷地盯着熊屠，除了依旧手握灵石，始终没有其他任何动作。
　　充斥天地间的白光消散开来，熊屠身影清晰而出，手中古朴巨刀表面，灵纹黯淡下来。
　　“石牧，其实我一直在防备着你，等着你出手。你若与他们二人联手，或许还有一线生机，然而没想到，你却愚蠢到什么也没做。”熊屠转过身看向石牧，说道。
　　“杀你，还用不着与他人联手。”石牧淡淡说道。
　　“口出狂言！”
　　熊屠闻言，怒吼一声，手中巨刀紧握，一层莹亮白光覆盖在刀身之上，其整个人气势也随之暴涨一截。
　　接着其身形一闪，骤然蹿出数丈，径直来到石牧身下。
　　“撩天斩！”
　　熊屠口中暴喝一声，腰身转过半圈，手中巨刀自下而上，冲着半空中的石牧挥击而出。
　　只见一道半月形的炽白光焰激射而出，将周围的空气都烧灼得“咝咝”直响，带出一缕缕蒸腾而起的白烟。
　　石牧双眼微眯，火翼挥舞着向后飞撤，继而又猛地一鼓双翼，提起右拳，俯身下冲，朝着熊屠猛地挥出了一拳。
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的碰撞声响起。
　　石牧的右拳与熊屠的白焰刀影冲撞在了一起，半空中立即有无数道白色气流四散激射，那道白焰刀影与拳影相抵了片刻，随即碎裂消散开来。
　　熊屠双目圆睁，看向石牧的右拳，脸上满是不可思议的表情。
　　只见石牧的右拳完全转为了漆黑之色，看起来就如同黑色晶石一般，在他的白焰刀影冲撞下丝毫不受半点影响。
　　“至阴之力……你竟也修炼了九转玄功！”熊屠忽然想到了什么，神色大变的失声道。
　　石牧神色默然的看着熊屠，右拳上的黑色以肉眼可见的速度迅速蔓延而上，将整条右臂变得漆黑一片，表面晶光流转。
　　“千算万算，却不曾料到区区一名人族小子竟是深藏不露，修炼了九转玄功，还练成了二转之力，怪不得敢如此托大。”熊屠双目寒光一闪，深吸了一口气后，说道。


第六百二十章 危机
　　“怎么，害怕了？”石牧说道。
　　“害怕？笑话！就算玄功二转又如何，说到底你也不过区区天位初期，想与我抗衡，你还不够格。既然你也修炼了玄功，那你死的也不冤了！”熊屠道。
　　话音刚落，熊屠忽地收起了长刀，身上开始散发出一股强烈的灵力波动。
　　“嗷……”
　　只见其一声长嚎，身上衣衫顿时破裂，一块块肌肉快速隆起，骨骼之中“噼啪”之声大作，皮肤上原本纤细的绒毛飞速变粗变长。
　　不过片刻，其便化身成为一头高足有近十丈的巨熊，即使站立在地面上，其头颅也已经高出了飞在半空中的石牧半截。
　　与上一次不同的是，此时的巨熊一半身躯为莹白之色，而另一半却是漆黑之色。
　　“哦，也是两转……”石牧目光一闪，喃喃自语道。
　　“我熊屠身负天兽昊天熊血脉，岂是你这等下贱人族所能比拟！”巨熊俯视着石牧，口吐出人言说道。
　　说罢，左掌一抬，顿时掀起一片遮蔽天地的炽白火焰，朝着石牧笼罩而去。
　　石牧右拳一收，手臂乌光一亮，猛然向前轰出。
　　一道巨大的黑色拳影便浮现而出，与那只巨大的白焰熊掌撞击在了一起。
　　“轰隆”
　　石牧只觉得一股排山倒海的巨力迎面袭来，他还来不及后退，便被这股巨力冲击得倒飞了出去。
　　他在半空中翻了几个跟头，才堪堪稳住身形，但体内气血仍是一阵翻腾，“哇”的一下，忍不住吐出了一口鲜血。
　　“同为玄功二转，我这天兽真身下的至阳之力滋味如何？”巨熊说道。
　　石牧没有答话，眼中精光一闪，背后双翼突然转为黑白之色，一道道混沌之气隐隐夹杂其间，身上气势顿时暴涨数倍。
　　“不对，阴阳合一，这是玄功三转之力，怎么可能？”巨熊一声惊呼。
　　石牧没有搭理对方的意思，一黑一白两只手臂蓦然向前探出，至阴至阳之力运转。
　　半空之中波动一起，凭空浮现出两只巨大无比的手掌，左边一只白焰滚滚，右边一只却是乌光闪动。
　　石牧左右两手如行佛礼一般，十指相对，在身前猛然一合，半空中那两道巨大手掌便也随着他的动作，撞击在了一起。
　　“轰”的一声响。
　　半空之中白焰与黑光交杂在了一起，互相渗透，互相撕扯，最终化为了一团灰雾漩涡。
　　那团灰雾漩涡刚一生成，便立即飞快的旋转起来，在半空之中化为一团头颅大小的黑白雾球，如电一般激射向了巨熊。
　　巨熊见状，目中狞色一闪，身上黑白光芒大作，两只巨掌同时提起，朝着那团黑白雾球轰去。
　　只见一块如同山岳般的白色寒冰，在一团巨大的火焰推动下，极速飞出，朝着黑白雾球砸了过去。
　　与那冰山烈焰相比，这颗黑白雾球显得太不起眼，看起来丝毫没有半点气势。
　　然而，在相遇的一瞬间，那黑白雾球便摧枯拉朽般，直接击穿了整座冰山，从那团炽白火焰中洞穿了过去，并以不可思议的速度，径直打在了巨熊的胸口。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　巨熊口中连惨叫都来不及发出一声，便和那座冰山一起爆裂了开来，大片黑光白焰旋转着冲天而起，并朝着四面八方席卷开来。
　　天地之间，在这一瞬间，被染成了黑白二色！
　　半空之中，无数残肢与冰山碎块一同朝着四周激射而出，却在片刻后，又被一股力量的吸引着，收缩了回来。
　　只见那团混沌雾气仿佛变成了一只吞天巨兽，张着弥天大口，不断地将那些残肢碎冰吞噬进去。
　　片刻之后，地面之上再无灵力激荡，变得犹如几人来时那般寂静。
　　只是这处陨石之上就如同被挖去了一大块，露出了一个方圆丈许的深坑，熊屠破碎的尸身，便散落在深坑底部。
　　石牧盯着那深坑看了一会儿，背后黑白二色的火翼，这才重新转为赤红之色，轻轻扇动着从半空中落了下来。
　　此刻他的脸色也不好看，连番逃跑加上施展玄功之力，让他来不及调息，身体里受了一些暗伤，气息也有些不太平稳。
　　石牧轻呼了一口气，取出数枚疗伤丹药一口气服下，脸色才好看了一点。
　　他挥手打出一片蓝光，将熊屠和其他人尸体上的储物法器，掉落一旁的法宝灵器都卷了过来。
　　石牧看着熊屠的尸体，心中一动，翻手取出一个白玉小瓶，另一只手一掐法决，朝前方一点指。
　　但见那熊屠尸体之中，泛起一缕缕细如发丝的血丝，并在上方凝聚成一小团血球，并随着石牧手中法决牵引，飞了过来，并没入白玉小瓶之中。
　　石牧将白玉小瓶收好后，又将三人的魔魂取走，而后挥手打出一片火球，将其连同另外二人的残尸化为了灰烬。
　　接着其翻手祭出灵羽飞舟，飘然而上，化为一道青光朝着远处飞去，同时手中再次握起两枚极品灵石，飞快汲取真气。
　　结果不过片刻功夫，他还没飞出多远，在其身后的漆黑星域之中，一道黑色光芒迅疾无比飞射而来。
　　这道黑芒速度惊人，飞快拉近着与石牧的距离，同时一股令人窒息的恐怖威压毫无保留的散发开来。
　　石牧脸色大变，虽然没有看清遁光中的人影，但是他对这股威压却不陌生，正是此前那个圣阶黑魔族强者。
　　他想也没想，蓦然转身，背后一闪凝聚成一对巨大火翼，左臂的至阳之力轰然灌注到火翼之中，火翼瞬间涨大了数倍，散发出炙白夺目的光芒。
　　下一刻火翼一展，石牧的身体化作一道白光，朝着远处飞逃而去，一闪便到了数里外，再一闪白色遁光已经变成了一个白点。
　　面对远超自己数个境界的超然存在，他早已顾不得隐藏什么了。
　　“咦，如此纯粹的至阳之力，九转玄功！”黑光之中，萧遥看着石牧化身的白色遁光，眼神一闪。
　　“没想到清理几个小杂鱼，都能碰到修炼九转玄功之人，此功法既是我黑魔一族克星，就更不能让你逃脱了！”
　　萧遥心中念头转动，周身黑色遁光一涨，加速朝着石牧追去。
　　石牧调用至阳之力，灌入火翼速度极快，周围的一切尽皆变得迷蒙，一切在飞快倒退。
　　他虽然速度已达到一个不可思议的程度，但是萧遥的黑色遁光却是更快，二者之间的距离不断拉近。
　　石牧心中不由叫苦不迭，但在这片茫茫浮石星域之中，除了那些大小不一的残缺大陆碎片及陨星外，可谓一片坦途。
　　前后不过半炷香功夫，二者之间的距离已不过七八里了。
　　突然，萧遥一张口，嗤啦一声，一道水桶粗的黑色光柱脱口飞射而出，犹如雷鸣般在虚空中一闪即逝，打向石牧。
　　石牧心中大凛，他能够清晰的感受到这道黑色光柱中蕴含的恐怖威能，自己若是挨上这么一下，恐怕不死也要重伤。
　　他心中念头转动间，背后火翼猛地一展，表面白光一盛，身体瞬间横移数十丈，险之又险的躲过了这一击。
　　不过他飞遁的身体也停了下来，其前方不远处黑光一闪，萧遥的身影浮现而出，挡住了去路。
　　石牧脸色不由难看万分，其如今实力虽可不惧任何天位存在，哪怕是面对半步踏入圣阶的天位大圆满武者也可以抗衡一二，但是凝成圣胚的圣阶强者，其实力与天位武者可谓是天差地别，根本不是他可以抗衡的。
　　“人族小子，你既然修炼九转玄功，那便是我黑魔一族死敌，纳命来吧。”萧遥冷笑一声，周身魔纹一亮，浮现出大片黑云。
　　“唰”的一声！
　　一只巨大黑色手掌从黑云中探出，朝着石牧抓来。
　　黑色大手未至，一股无边巨力便轰然而至，周围虚空一阵扭曲变形，朝着石牧压迫了过来。
　　石牧身上金光大放，瞬间完成了图腾变身，同时身上赤光大放，赤猿法相猛然从其体内跃出，手中挥舞着一根巨大无比的火焰长棍。
　　“嗷！”
　　赤猿法相长啸一声，巨大火焰长棍轰然变大了数倍，猛然挥出，犹如一根巨大焰柱朝着黑色大手轰击而去。
　　萧遥眼中闪过一丝轻蔑之色，手指连动，打出几道法决。
　　黑色大手猛然一涨，再次变大了数倍，表面魔纹密布，五指一收，一把将巨大火焰长棍连同赤猿法相抓在了手中，正要一把捏碎。
　　就在此刻，黑色大手上空，人影一闪，石牧的身影浮现而出。
　　他此刻全身鳞甲金光大放，同时周身还绽放出汹涌的赤色火光和水蓝光芒。
　　赤猿火经，溟水诀，图腾之力被他同时毫无保留的运转到了极致，一股股恐怖的力量从他身上爆发开来，周围的虚空剧烈震荡，不断扭曲。
　　他手中如意镔铁棍，上面绽放出无边黑光，威势比起赤猿法相的火焰之棍还要大的多。
　　“喝！”
　　石牧大喝一声，猛然一挥如意镔铁棍，化为一道粗大无比的巨大棍影，轰在了黑色大手之上。
　　“砰”的一声！
　　黑色大手表面光芒狂闪过后，竟直接崩溃开来。
　　萧遥脸色一变，随即变成了恼怒之色。
　　“小辈，倒是小看你了，竟然有这么多手段，还能爆发出接近圣阶的力量！”他大喝一声，接着两手一挥。
　　黑云一阵翻滚，随即七八只黑色大手从里面伸出，铺天盖地朝着石牧抓去，瞬间堵住了他的所有退路。


第六百二十一章 仙界与天庭
　　破空声大作！
　　眼看这些黑色大手即将抓住石牧的头颅及四肢，并将之撕成粉碎，然而石牧此刻却不知怎么，竟然站在原地，没有躲闪也没有抵抗。
　　他面色肃然，口中却在念念有词。
　　随着晦涩难明的咒语从其口中传出，其身后红蓝两色光芒疯狂涌动。
　　赤猿法相眨眼间凝聚而出并飞射而起，一闪即逝的融入了他背后一只火翼之中，这只火翼立刻变大了十倍，将小半边天空映照的彤红一片。
　　紧接着，蓝光一闪，一尊巨大的蓝色法相飞出，足有十几丈高，上半身是人形，下半身却是蓝色鱼尾，正是溟水法相。
　　此法相也是一闪而逝，化为一道蓝光融入了另一只火翼之中。
　　这只火翼剧烈翻滚起来，火焰瞬间消失，被无数流转不定的水流所取代，凝聚成一只水翼。
　　两只翅膀，一个是火，一个是水，此刻看上去竟然丝毫也不冲突，反而有种互相协调之感。
　　就在那些遮天蔽日的黑色大手即将触及石牧的一刹那，其身后双翼一展，火焰水汽弥漫数十丈，接着其身形闪烁了一下，消失无踪，下一刻出现在百丈以外，竟然脱出了那些黑色大手的覆盖，速度快的不可思议。
　　两度失手，萧遥脸色终于沉了下来。
　　他冷哼一声，两手挥舞，身后黑云再次翻滚，下一刻，从中飞出一道道黑色雾气，化为一柄柄黑色光剑疾射而出，汇聚成一股漆黑洪流，朝着石牧所在打去，发出密集的呼啸。
　　石牧不退反进，水火双翼一展，身形赫然化为一个个幻影，闪烁不定的往前冲去，黑色光剑虽然密集，但是完全打不中他。
　　人影一花，石牧身影鬼魅般出现在萧遥上方，黑白分明的双臂略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的击向萧遥。
　　轰隆！
　　虚空颤抖了起来，拳头所过之处，撕裂出一道道裂缝。
　　萧遥双手一掐诀，身前黑光闪烁，凝聚成一面黑雾缭绕的巨型盾牌，挡在了身前。
　　“砰砰”之声连绵不绝响起！
　　黑白两色光芒在黑雾巨盾表面爆发而出，没过多久，巨盾表面发出一连串脆响，随之表黑雾变得稀薄，眼看就要碎裂开来。
　　“小子，别得意忘形！”
　　萧遥则趁机飞身退开，口中诵念咒语，单手一挥，一只黑色铃铛从他身上飞了出来。
　　他一指点出，一道黑光从他手中飞了出去，融入了铃铛之中。
　　黑色铃铛迅速涨大了数倍，表面浮现出无数玄奥无比的金色纹路。
　　叮铃，叮铃……
　　黑色铃铛飞快旋转，表面金纹涨缩不止，从中传出一连串清脆之音。
　　声音并不甚大，但是有种诡异的力量，让人一听之下，忍不住沉醉其中。
　　石牧眼神中浮现出一丝迷蒙之色，闪烁不定的身形迟缓下来。
　　萧遥眼中露出一丝得意笑意，猛然一挥手，数颗黑色火球从他掌心飞出，在半途纷纷爆裂开来，大片黑雾凝成一杆漆黑火焰长枪，刺向石牧胸口。
　　黑色长枪一闪便到了石牧胸口，石牧脸上露出一丝痛苦之色，身体一颤，眼神恢复了清明。
　　他神智刚刚恢复，黑色长枪已经到了身前，脸色顿时大变，他猛然一咬牙，手一挥，掌中浮现出一阵白光。
　　下一刻，“噗嗤”一声，黑色长枪直接诶洞透了他的身体而过！
　　萧遥脸上露出一丝得意冷笑，不过下一刻，他的笑容一下凝固在了脸上。
　　被黑色长枪贯穿的石牧身体表面白光一闪，表面开始浮现出长长的白色绒毛，化为了一只白色猿猴虚影。
　　“轰”
　　黑色长枪一下爆裂开来，化为一团黑色火焰，将白色猿猴虚影笼罩在里面。
　　“替身！”萧遥喃喃道。
　　下一刻，他脸色豁然大变，身上黑光大放，身体朝着一旁横移而去。
　　一道白色棍影在他身后蓦然浮现，并狂涨至近百丈大小，表面符文缭绕，继而狠狠砸下，不过却没能击中，只打中了萧遥身体的残影。
　　“砰”的一声，白色棍影之下，虚空完全碎裂，数道巨大裂缝浮现出而，空间之力翻滚震动，使得周围虚空一阵狂颤。
　　萧遥身形一晃，出现在百丈之外，脸上渗出了些许冷汗。
　　“看来真是小看了你！”
　　萧遥看着石牧，脸上的怒色消失无踪，只留下一片凝重，显然他此刻已经将石牧当成一个值得自己认证对待的敌人。
　　他口中念念有词，身上黑光闪烁，头颅两侧各自长出了一个脑袋，同时他身上也长出了四只漆黑手臂，散发出的魔气猛然大了数倍。
　　石牧脸色难看，他此刻已可谓是手段尽出，连救命猴毛也动用了一次，但是仍是丝毫无法伤害到对方，并且从目前情形来看，对方刚才根本没有动用什么全力。
　　天位黑魔族可以修成双头四臂，而圣境黑魔族可以修成三头六臂，虽然黑魔族平素一直以人族模样现身，但其一旦显露真身，实力可立时暴涨数倍。
　　就在此刻，他身体一震，眼中闪过一丝喜色，不过随即便立刻隐去。
　　此时萧遥也已停止了施法。
　　他此刻整个人变成了三头六臂的怪物，身体上浮现出一层液体般的黑光，面目中间青面獠牙，嘴唇鲜红，胸口，脖子等地方长出紫色鳞甲。
　　六只手臂上长出紫色鳞片，手指上则直接长出紫黑色指甲，散发出伸缩不定的幽幽光芒，似乎带着剧毒。
　　他看起来狰狞无比，散发出的威压也比之前大了倍许。
　　石牧脸色一凝，背后水红双翼缓缓律动，一副严阵以待的模样。
　　萧遥看着石牧，中间头颅狞笑一声，声音嘶哑难听，仿佛铁片摩擦。
　　狞笑之间，他一只手臂朝着石牧虚空一挥。
　　“嗤嗤”
　　五道漆黑半月光刃飞射而出，瞬间撕破虚空，越过数百丈距离，出现在石牧身前。
　　石牧大喝一声，手中如意镔铁棍上浮现出一层刺目白光，一闪幻化出五道棍影，和五道黑刃撞在了一起。
　　轰隆一连串巨响！
　　黑色光刃碎裂，不过石牧的身体也被直接震飞了出去，一直飞出百余丈才站稳身体。
　　就在此刻，黑光一闪，那个黑色铃铛出现在石牧头顶，表面金光一涨，猛然一震，叮叮的声音中，一圈圈漆黑波纹从铃铛上发出，朝着石牧笼罩而下。
　　铃声清脆，不过却多了几分钻心蚀骨的感觉。
　　石牧脸色一变，闪电般挥手，一个白色小塔从他身上飞出，正是那个定神塔。
　　白色光芒的光芒从定神塔中飞出，形成一片白色光盾，挡在石牧头顶。
　　黑色声波撞在白色光盾上，光盾立刻颤抖起来，不过看似单薄的光盾却出人意料的坚韧，清脆的铃声中虽然不断有黑色波纹冲击过来，但是白色光盾仍是坚若磐石。
　　“镇魂灵宝！”远处，萧遥中间头颅眉头一皱。
　　他冷哼一声，身上黑光大放，正要有所动作。
　　就在此刻，他身后虚空一闪，忽的裂开一道缝隙，从中喷出大片白色光丝，缠绕住萧遥中间的头颅之上。
　　萧遥神情一怔，眼中闪过一丝迷蒙之色。
　　说时迟那时快，一道白色身影从那缝隙中飞窜而出。
　　石牧目光一闪，眼中露出大喜之色！
　　这身影他太熟悉了，不是烟罗又是谁？
　　只是其此刻气息大变，全身穿着一套白色铠甲，手中拿着一根白色长枪，上面散发出浓郁之极的神圣白光，其中一道道白色电弧缭绕，若非身上残留着些许的死灵气息，就真如碧落九天的女战神一般。
　　她此刻散发出宏大的气息，赫然已经到了天位巅峰，距离圣阶也只有一线之隔。
　　白色长枪一晃，化为一道迷蒙的枪影，以迅雷不及掩耳之势一下刺入了萧遥后心胸口，从其身体前端穿透而出。
　　噗！
　　萧遥中间头颅张口喷出一道口鲜血，不过迷蒙的眼神也恢复了清明，身体猛然爆裂开来，化为一团粘稠黑气，从白色长枪上飞出，有如瞬移般，飞速流转到了远处。
　　烟罗眼神一怔，露出一丝意外。
　　两百余丈外，粘稠黑气滚滚翻涌，只是一眨眼间，就重新凝聚成了萧遥三头六臂的身体。
　　不过他脸色苍白，身上黑光减弱了不少，胸口一处巨大伤口，血肉倒翻，但是已经不再流血。
　　“这个气息……你是仙界之人！”萧遥看向烟罗，厉声喝道。
　　石牧对于烟罗的出现并不惊讶，不过听闻萧遥此话，心中不由一动，也看向烟罗。
　　仙界！
　　所谓仙界，他在过去曾多次听说，包括通天仙教，以及彩儿口中，只是后来却得知，所谓的飞升，应该只是离开蓝海星，进入星域世界了而已。
　　不过他自从在翻天棍空间中，从白猿口中听闻那句“杀尽天庭万仙，得我玄功宝藏”后，曾到圣典阁翻查过相关典籍，从一些野史的蛛丝马迹中，却隐隐发现这天庭以及仙界，似乎是真实存在的。
　　如今这黑魔族圣阶强者口中又提及仙界，并还称烟罗乃是仙界之人，这让其心中不由掀起一阵惊涛骇浪。


第六百二十二章 鏖战圣境
　　烟罗丝毫没有回答萧遥的打算，身上白光一闪，一对翎羽毕现的白色光翼出现在背后，只是一扇之下，整个人顿时消失在了原地。
　　下一刻，她身形便出现在萧遥上方，手中白色战枪一抖，一阵嗡鸣地分化出无数密密麻麻的枪影，每一道都银光朦朦，寒光闪闪，铺天盖地的朝着萧遥笼罩而下。
　　萧遥六目红光大放，毫不避让，六只手臂虚空一抓，每个手上都出现了一件兵器，有斧，刀，枪，锤，表面魔纹弥补，魔气缭绕不定，俨然都是品阶不低的魔宝。
　　六只手臂挥舞下，六柄魔宝疯狂舞动，幻化出一大片密集的影子，和密集而至的白色枪影冲撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　连绵不绝的雷鸣之音仿佛狂风暴雨般响起，比天上的雷霆还要让人心惊，黑白两色光芒几乎照亮了大半个天际。
　　周围的虚空剧烈颤抖，一道道空间缝隙裂开又迅速弥合，不过无论是烟罗还是萧遥，对于这些都丝毫没有理会。
　　以修为论，萧遥要占绝对上风，虽然烟罗此刻距离圣阶还有一步之差，但这一步，对于调动天地元气，施展武技威能方面，却是千差万别。
　　只是，萧遥刚刚被烟罗暗算，受了不小的伤，而烟罗施展的功法白光偏向至阳属性，颇为克制萧遥的魔气。
　　于是两人一番争斗下，看起来却有些势均力敌，甚至烟罗隐隐还占着上风。
　　片刻后，萧遥脚下一点，身体迅疾无比的倒射出去，拉开了些许和烟罗的距离。
　　同时他低吼一声，六条手臂一抖，六柄魔宝黑光大放，猛然一挥。
　　轰！
　　六道足有二三十丈长，水缸粗细的黑色长虹飞射而出，斩向烟罗。
　　烟罗见此，背后白色光翼一展，身形灵动的往后退去，同时手中白色长枪上银弧闪烁缭绕，瞬间幻化出六朵直径数丈的银色巨花，迎上了六道黑色长虹。
　　震天的轰鸣声大作，星域中爆发出六团黑白两色光团爆裂，一股毁天灭地的气息席卷开来，将烟罗看似纤柔的身躯震得倒飞出去，犹如风中柳絮般翻滚起来。
　　萧遥目中狞色一闪，单手一挥，但紧接着，眉头一蹙，转头一看，脸色顿时大变。
　　只见远处石牧两手各自发出一道黑光和一道白光，形成一个黑白光罩，将其魔宝魔音铃困在了里面。
　　魔音铃不停震颤，上下突围，但是稍一触及光罩，便表面光芒一闪的被弹回去，如是几次，始终无法挣脱光罩束缚。
　　石牧似乎察觉到了萧遥的目光，抬头冲其一咧嘴，接着双臂一阵模糊，十几杆白色阵旗飞射而出，落在魔音铃附近。
　　白色光芒从阵旗上浮现而出，形成一个白色法阵，配合这黑白光罩，将魔音铃死死束缚在原地。
　　萧遥接连召唤了两次，魔音铃仍旧无法挣脱，脸色顿时难看无比。
　　紧接着，其面色一动，身形一晃。
　　“嗤啦”一声！
　　数道白色枪影呼啸着从数个方位穿刺过来，以难以置信的速度一下洞穿了萧遥的身体。
　　但是马上其身影溃散成一蓬黑雾，竟然只是一道残影而已。
　　其本体已提前瞬移了出去，一晃的出现在百丈以外。
　　就在此刻，其脸上痛苦之色一闪，体内魔力运转隐隐开始出现迟滞，牵动了伤势。
　　就在此时，其身后光芒一闪，石牧身影浮现而出，背后水火双翼一扇，手中如意镔铁棍迎风涨大数倍，轰然打下。
　　瞬间仿佛一座黑蒙蒙的棍山从天而降！
　　萧遥脸色一变，两只手臂猛然转到身后，手中一柄黑斧，一柄黑锤表面黑光大放，架在了头顶。
　　“砰”一阵天崩地裂般巨响，火光乱溅！
　　黑色棍山轰然溃散！
　　但萧遥脸上痛楚之色更甚，两侧的两个头颅猛然一转，朝向了后方，张口喷出两道黑光，打向石牧而去。
　　石牧嘴角忽的露出一丝诡异笑意，竟然没有抵挡或躲闪。
　　“噗噗”两声！
　　黑色光柱直接打中石牧身体，击出了两个大洞。
　　然而紧接着白光一闪，石牧身体再次化为了一个白色猿猴虚影，随后溃散开来。
　　几乎在同时，萧遥身侧虚空一闪，一个人影浮现而出，正是石牧！
　　他此刻左臂白光大放，燃起了熊熊白色火焰，大喝一声，一拳轰出。
　　萧遥虽然是圣阶存在，但是在火翼中融入水火之力的石牧动作实在太快，虽然竭力躲闪，但还是没能完全躲过，被石牧的拳头从肩膀边缘擦过。
　　轰！
　　一道纯白火柱从石牧拳头中飞出，狠狠从萧遥肩膀边缘处洞穿而出。
　　哇！
　　萧遥张口再次喷出一口鲜血，眼中却是凶光一闪，一只手臂一挥，一道黑光飞射而出，几乎在同时击中了石牧的胸口。
　　“砰”的一声！
　　石牧胸口如遭锤击，张口喷出一口鲜血，身体倒飞了出去，在半空中接连翻滚数圈，一直飞出了百余丈才堪堪站稳。
　　其胸口衣襟碎裂，金鳞纷纷崩裂，鲜血淋漓。
　　所幸萧遥此刻有伤在身，仓促间一拳无法倾注全力，加上其图腾变身外加护体光幕抵御了不少威能，即便如此，还是受了不轻的伤。
　　萧遥击飞石牧，身体也是一个踉跄，几乎摔倒。
　　就在此时，其身后白光一闪，烟罗一闪而至，手中白色战枪陡然模糊了起来，化作三道白色枪影，朝其刺去。
　　三道枪影犹如三条灵蛇一般，直接穿透了萧遥六柄魔兵的防线，准确点在其三个头颅的眉心处。
　　“砰砰”两声闷响，萧遥两侧的两个脑袋一下爆裂。
　　萧遥身形疾退间，中间头颅眉心之处黑光一闪，冒出一只黑色手掌，抵住了白色枪影。
　　“元神化物！”石牧眼神一闪。
　　元神化物是极为高明的神通，只有神魂极为强大稳固，才有可能施展。
　　烟罗目光一凝，手臂一动，白色战枪白光大放，一道朦胧枪影飞射而出，和黑色手掌硬拼了一下。
　　“砰”
　　白色枪影一下碎裂，黑色大手也猛然一震，缩回了萧遥的眉心。
　　萧遥脸色又白了几分，不过他强撑一口气，身上黑光闪烁，小腹伤口一阵蠕动，虽然没有立刻复原，但血却立时止住。
　　他大喝一声，眉心处咔咔一阵轻响，赫然出现一只血红竖眼。
　　“嗤啦”一声！
　　一道血色光柱从中飞射而出，转眼间便到了烟罗身前，速度极快无比。
　　烟罗手臂一抖，白色战枪幻化出密集枪影，横在身前。
　　但是那血光看似不起眼，却厉害无比，一闪便将从密集枪影中洞穿而过，打向烟罗头颅。
　　烟罗眼中惊色一闪，背后白色光翼猛地一颤，想要闪身躲闪，但却还是被血光击中了肩膀。
　　“噗嗤”一声，烟罗肩膀也被其轻易打穿，伤口处更是黑气缭绕。
　　其口中发出一声闷哼，踉跄后退，气息迅速衰败，显然这一击蕴含的魔气威能不小。
　　但那血光虽然厉害，但是似乎只能施展一次，萧遥额头的竖眼缓缓闭合。
　　他脸色再次一白，已经毫无血色，同时脑海神魂震荡，几乎再次喷出一口鲜血。
　　烟罗周身银光闪动间，便强忍伤势站稳了身体，下一刻赫然丝毫不惧的飞身扑上。
　　另一边石牧早已用符箓暂时止住伤势，挥舞着如意镔铁棍，再次扑了上来。
　　“找死！”
　　萧遥脸色一沉，眼神中决绝之色一闪，猛然一咬牙，怒喝一声，身上黑光一闪，从毛孔中钻出无数黑色火焰，熊熊燃烧起来。
　　火焰过处，身周虚空疯狂扭曲。
　　一股无法言喻的恐怖气息从萧遥身上散发开来，比其一开始巅峰状态时还要厉害的多。
　　石牧感受到萧遥突然爆发的气息，脸色一变，飞遁的身形立刻硬生生停了下来。
　　不过烟罗的身影却没有丝毫停顿，背后白色广翼闪动，毫无迟疑的朝着萧遥扑去。
　　“先等等，烟罗！”石牧眼见此景，脸色大变，惊呼出口。
　　烟罗对于石牧的呼喊毫不理会，眼中精芒刺目，手中白色战枪陡然绽放出刺目白光，仿佛一轮白色太阳，枪尖上一道道白色电弧跳动，发出恐怖的“吱吱”声音，一往无前的刺向萧遥的眉心。
　　这一刻，烟罗就犹如茫茫漆黑星域中的一颗流星，在黑暗中留下一道长长的白色残影！
　　石牧猛然一顿足，背后水火双翼一展，身体也飞射了出去。
　　萧遥眼见烟罗不要命一般飞扑过来，双目血光大盛，怒吼一声。
　　但见其六条手臂一收，六件魔宝表面魔纹犹如活过来一般疯狂闪动流转，表面浓密魔气包裹，彻底狂暴起来，威力变大了数倍，所过之处虚空轻易碎裂。
　　两只手臂猛然挥出，一柄黑盾和一面黑旗光芒大放，交错挡在了身前。
　　烟罗手中白色战枪瞬间而至，狠狠刺在了黑色盾牌和黑色旗帜上。
　　咔嚓一声！
　　黑色盾牌和黑色旗帜赫然被白色战枪一下洞穿，两件魔宝随之被撕裂开来，不过白色战枪去势也为之一缓，角度也微微偏移，刺向了萧遥的胸口。


第六百二十三章 不可思议
　　萧遥大吼一声，挥手扔掉了手中破碎的魔宝，悍然一把抓住了迎面而至的白色战枪。
　　战枪之上白色闪电跳动，萧遥双手发出“嗤嗤”的声音，仿佛握住了烧红的烙铁一般，半个手掌被烧的焦黑，不过他双手仍然死死握住战枪，白色战枪的枪尖在其胸口前数寸地方停了下来。
　　烟罗双目银光闪动，双臂紧握手中长枪想要继续往前，然而长枪却是纹丝不动。
　　“死吧！”
　　萧遥狞笑一声，另外四件魔宝表面黑色魔光咆哮，朝着烟罗打去。
　　烟罗眼中银芒闪烁，竟然丝毫没有放开战枪躲闪的意思，口中念念有词，似乎要施展什么秘术，身上亮起一股异样光芒，不过明显已经来不及了，眼见四件魔宝便要打在她身上。
　　若是同时被四件魔宝如此击中，即便连圣阶存在都无法幸免，更何况烟罗只是天位巅峰！
　　“快躲开！”
　　千钧一发之际，一根山岳般粗大的黑色巨棒不知从什么地方飞射而至，表面包裹着黑白两色光芒，狠狠撞在四件魔宝上。
　　砰砰几声巨响，黑色巨棒仗着三转玄功之力加持，并且体型巨大，一下将四件魔兵都撞了一下，将其撞偏了几分，但自身也随之被震得倒飞了出去。
　　四件魔兵中有两件擦着烟罗身体打了过去，不过有一柄黑色战刀和一柄黑色巨锤却击在了烟罗小腹！
　　“砰”，烟罗周身护体光幕轰然溃散！
　　接着“噗嗤”一声！
　　两件魔宝此刻黑光咆哮，威力凶悍，烟罗身上的白色战甲立刻被斩开数道长长裂纹，血光乍现。
　　烟罗身形剧颤，却兀自伫立原地，但身上气息却刹那间衰落大半，但其口中咒语却并未中断分毫。
　　萧遥怒吼一声，恶毒的看了飞遁而来的石牧一眼，手臂一摆，四件魔宝再次一个调转，继而劈向烟罗。
　　“休想！”
　　此刻的石牧已然冲到了萧遥身前不远处，见此情形，面露一丝疯狂之色。
　　但见其双臂黑白光芒大放，接着背后水火双翼一个模糊，整个人犹如一团黑白相间的火鸟，以惊人的速度冲向了萧遥的身体。
　　萧遥见此，周身黑光大放，张口喷出一道黑色光柱，一闪即逝的落在了石牧所化的黑白火鸟之上！
　　“轰”的一声！
　　顿时黑白两色光芒爆裂，霞光翻滚不定！
　　但紧接着，滚滚黑雾霞光中窜出一道稍显黯淡的黑白两色火鸟，并直接撞在了萧遥身躯之上，将其身躯撞的一个趔趄，四件魔宝下坠之势一缓。
　　不过石牧周身的黑白光芒也随之在萧遥周身的魔气黑光绞动下轰然消散，身躯被直接震得倒飞了出去。
　　就在此刻，不远处的烟罗猛然抬头，张口发出一声长啸，身上白色光芒闪烁。
　　光芒一闪，她的身体赫然消失无踪，化为一道白光和白色战枪融为一体。
　　白色战枪瞬间光芒大放，体型变大了数倍，上面的白色闪电一下变得有小儿手臂粗细，绽放出肉眼难以逼视的电光。
　　两声巨响，萧遥抓住战枪的手掌一下被炸裂，化为了无数血肉碎片。
　　白色战枪光芒一闪，从萧遥胸口穿透而过。
　　一个巨大血洞出现在萧遥胸口，他有些难以置信的低头看了一下胸口，下一刻身体猛然爆裂开来，化为无数碎肉血雨。
　　距其百丈外的虚空中，石牧身形停住，胸膛起伏不定，面色苍白如纸。
　　白光一闪，白色战枪中飞出烟罗的身影。
　　她看起来身体也是无比虚弱，身上白光黯淡得如同下一刻就要消散。
　　石牧看着烟罗，眼神中闪过一丝钦佩和震惊。
　　一个圣阶存在的魔族，就这么被他和烟罗这么击杀了，这实在让其大感不可思议。
　　其中虽然掺杂着一些巧合，以及和烟罗不愿放弃有关，毕竟他最初的打算，只是想要设法逃脱而已。
　　说起来，自己无意间收伏的这个骷髅灵宠，已越来越超乎他的想象了。
　　就在此刻，一团黑色光球从漫天血雨中飞出，却是一个通体黑色迷你小人，看起来犹如婴儿一般，只是面容样貌和箫遥竟然一模一样。
　　黑色小人怨毒无比的看了石牧和烟罗一眼，继而转身化为一道黑光，以近乎瞬移的速度朝着远处飞去。
　　石牧脸色一变，背后水火双翼一展，立刻紧追而去。
　　不过那黑色小人遁光快的不可思议，眨眼间便到了里许之外，远远将石牧抛在后面，眼看便要飞远。
　　就在此刻，黑色小人前方虚空波动一起，烟罗身影鬼魅般凭空出现。
　　一道白光从她手中飞出，闪电般将黑色小人笼罩住。
　　黑色小人左冲右突，试图挣脱出白光束缚，但是没有任何作用。
　　“烟罗……”石牧的身影落了下来，眼神有些复杂。
　　烟罗看了石牧一眼，屈指一点，一道晶芒飞出，打在了白光中的黑色小人身上。
　　黑色小人“嘭”的一声，碎裂开来，化为了一片黑色流萤，但是被白光笼罩，一点也没能飞散出去。
　　烟罗双目银光大放，张口一吸，所有黑色流萤化为一股黑流，尽数没入其她口中。
　　她身上一阵流光闪烁，原本已经黯淡的白光再次亮起，整个人散发出一股有些奇怪的气息。
　　烟罗身躯一颤，没有再看石牧，身子一晃，一言不发的融入了虚空，返回了死灵界面。
　　“烟罗……”
　　石牧见此，不由一怔。
　　他本还打算问一问烟罗有关仙界之事，结果其却直接返回了死灵界面。
　　他不由摇了摇头，一闪身，来到箫遥的碎尸附近，目光一闪，落在一只断臂上，一根手指上套着一枚黑色戒指。
　　石牧心中大喜，挥手发出一道蓝光，将戒指还有掉落在附近的几件魔宝一一卷了过来，然后又将被禁锢在一旁的黑色铃铛收了起来。
　　他轻呼了一口气，挥手打出数颗火球，箫遥的残躯熊熊燃烧了起来，很快化为一堆灰烬。
　　“咦！”
　　他正要离开，目光一转看向那堆灰烬，里面散发出些许黑光。
　　石牧袖子一挥，发出一股劲风，灰烬四散而飞，露出了一截黑色骨头，表面黑色魔气缭绕。
　　“这是什么东西……”他五指一抓，将黑色骨头吸了过来。
　　那萧遥圣阶强者的肉身都被击得粉碎，而这截骨头却并未被破坏，让其心中有些诧异。
　　石牧眼神一闪，挥手将其收了起来。
　　接着其顾不得疗伤和恢复，翻手取出灵羽飞舟，朝着远处飞遁而去，转眼间消失在了远处天际。
　　足足一个多时辰之后，他朝着某个方向一口气飞出了不知多远，这才在一座小型大陆上落了下来。
　　他脸色有些苍白，先前的战斗他受伤不轻，真气更是大耗，坚持至此刻已经达到极限，有些支撑不住了，需要找个地方恢复一下。
　　石牧朝着周围看了几眼，前方不远是一座山峰。
　　他飞了过去，在一处山壁上挥手打出几道黑光，三两下挖了一个山洞，飞身落了进去。
　　十几杆阵旗从他身上飞了出去，落在山洞各处，张开了一个结界。
　　石牧坐了下来，取出一枚疗伤丹药服下，然后取出两块极品灵石握住，身上亮起了蓝红两色光芒。
　　两天两夜后。
　　他豁然睁开眼睛，射出两道慑人精光，体内伤势和真气都已经完全恢复。
　　这两日里，他没有放松丝毫警惕，时刻防备着会否有其他黑魔族强者突然追杀而来，毕竟一个圣阶存在被杀，恐怕会引起黑魔族大军不小的震撼。
　　所幸他担心的事情并没有发生，让其不由大松了一口气。
　　他并没有急着离开，而是翻手取出了箫遥的储物戒指。
　　之前急着赶路疗伤，还没有来得及查看，以为圣阶存在的储物戒指，应该不会让人失望吧。
　　随着其神识沉入黑色戒指之中，脸上露出大喜之色。
　　石牧将神识退出后，蓦然一挥手。
　　哗啦！一大堆东西出现在地面上。
　　其中近半是一种黑色晶石，大小和极品灵石差不多。
　　石牧来到前线也很久，知道这些黑色晶石是魔晶，其中蕴含精纯的魔气，对于黑魔一族的作用相当于灵石一般。
　　看这些晶石的大小色泽，都是极品魔晶，对于修炼魔门功法的人来说，是不可多得的宝物。
　　还有一些珍稀的魔属性材料，看起来都是价值不菲之物。
　　除了这些魔族之物，里面还有很多五行属性的灵材，丹药，甚至还有两件法宝。
　　一柄青色飞剑，只有尺许长，外形古朴，但是青光四射，虽然未被真气催动，但是仍然散发出青濛濛的剑气。
　　另一件是一面蓝色小幡，蓝光萦绕，上面有一朵蓝色冰花图案。
　　两件法宝都散发出极强的灵力波动，显然都是品质极佳的法宝，应该是箫遥击杀了联盟中的高阶武者或是术士，抢夺过去的。
　　石牧脸上满是大喜过望之色，他进阶天位后正缺法宝使用，那萧遥的几件魔宝以他如今修炼的功法根本无法祭炼，而这两件法宝品阶不低，虽然乃是别人炼制，他即便祭炼也无法发挥出十成的威力，但足以让其实力增加不少。
　　尤其是那面蓝色小幡，乃是水属性法宝，和溟水诀匹配，可谓相得益彰。
　　他挥手发出一片蓝光，卷起青色飞剑和蓝色小幡。
　　光芒一闪，两件法宝被他收进体内，出现在灵海之中。
　　灵海中，黑白金丹散发出一片光芒，包裹住两件法宝，开始慢慢祭炼起来。


第六百二十四章 化身
　　两件法宝之中，蓝色小幡忽的光芒一闪，浮现出一层黑光，抵挡住了石牧的真气，却是一股魔气。
　　“咦，莫非是那个圣阶魔族下了什么禁制？”
　　石牧轻咦一声，心念一动，左臂的一股至阳之力涌出，进入了灵海之中，缠绕住了蓝色小幡。
　　小幡上的黑色魔气迅速被削弱，片刻之后轰然溃散。
　　禁制并不怎么厉害，应该是那个箫遥随手施为。
　　没了禁制阻挡，石牧的真气迅速包裹住了蓝色小幡。
　　幡体上蓝光闪烁，浮现出一层层蓝色灵纹。
　　黑白光芒慢慢浸入了层层蓝色灵纹中，蓝色小幡轻轻震颤了起来。
　　这些蓝色灵纹乃是法宝中的禁制，只要能将这些禁制炼化，便能掌握这件法宝。
　　时间飞快过去，转眼间过了三天。
　　灵海之中，蓝色小幡上灵纹已经被炼化了一小半，在灵海中欢快的游动，仿佛一尾活鱼一般。
　　石牧睁开眼睛，停止了炼化。
　　他一张口，蓝色小幡从口中喷出，悬浮在了身前。
　　时间仓促，只能暂时先炼化到这里，不过这种他人炼制的法宝，即便时间足够，最深处的本源禁制也是不可能被他炼化的。
　　蓝晶幡，是这个蓝色小幡的名字。
　　石牧挥手打出一道蓝光，一闪即逝的没入蓝色小幡之中。
　　蓝色小幡蓝光大放，顿时涨大了十几倍，化为一个一人多高的大幡。
　　石牧一把抓住，飞身遁出了山洞，来到了外面。
　　他眼神一动，朝着远处飞去，转眼间到了数百里外的一处山谷。
　　他脸上露出一丝兴奋之色，体内溟水真气源源不绝的注入幡体，蓝色大幡绽放出越来越亮的蓝光。
　　石牧低喝一声，猛然一挥，蓝色大幡上光芒一闪，“哗啦啦”一声，一道蓝色洪流飞射而出，呈现出波刃状，斩落在附近一座小型山峰上。
　　咔嚓！
　　山峰轻易被劈成两半，蓝色水波继续飞射而出，在半空中蓦然化为一条水龙，呼啸着朝着另一座山峰冲去，“轰”的一声，将此山击得粉碎后，这才消散开来。
　　石牧大喜，凭借溟水诀他也能发出这样的水波攻击，但是绝无法有此等威力，而目前此幡还只是初步祭炼而已。
　　蓝色大幡蓝光越来越亮，他挥手将其扔了出去，悬浮在半空。
　　他挥手打出一道道法诀，蓝色大幡光芒一闪，上面的蓝色冰花一闪，赫然从幡面上飞出。
　　滔天的凉意从蓝色冰花中散发而出，瞬间弥漫了整个山谷，山谷地面浮现出一层薄薄的冰霜。
　　石牧口中念念有词，挥手打出一道法诀。
　　半空中的蓝色冰花光芒一闪，周围浮现出数十朵一模一样的冰花，朝着下方飞射而去，打向山谷各处。
　　噼啪之声大起！
　　每一朵冰花落地，周围立刻出现一层蓝盈盈的诡异冰霜，并且朝着周围迅速扩散而去，几个呼吸之后，整个山谷都被一层厚厚的蓝色冰晶笼罩。
　　石牧眼中精光大放，周围的蓝色冰晶比起他用至阴之力凝结的冰霜虽然有些不如，但是也非常厉害。
　　他心中大喜，看来以后有时间，还要好好祭炼一番。
　　石牧单手一招，收起来了蓝色小幡，朝着山洞飞去，还有另一间法宝没有祭炼。
　　转眼间有过了三日。
　　一片山峰之中，一道青色匹练在山峰之间狂舞，发出隆隆犹如雷霆般的剑啸。
　　剑光恍如惊雷一般划过半空，偶尔划过一两座山峰，山峰立刻仿佛纸糊一般，被轻易斩成两截。
　　石牧站在一座山峰之顶，轻轻一挥手，在远处天际飞驰的剑光一闪，消失无踪。
　　下一刻他手中青光一闪，出现一柄青色飞剑。
　　他爱惜的轻抚着青色飞剑，剑身发出嗡嗡的清鸣。
　　这柄飞剑法宝他也已经祭炼的差不多了，此剑名为青冥，没有蓝晶幡的各种攻击手段，只是一件纯粹的飞剑法宝，但是也因此，此剑攻击力极强。
　　石牧挥手收回了飞剑，很快回到了山洞，盘膝坐了下来。
　　箫遥储物戒指中的东西，还没有检查完。
　　他一挥手，两个玉盒，几个玉瓶出现在地面上。
　　他当即放出神识检查了一下，发现几个玉瓶中装着一些疗伤以及解毒的丹药，品阶均是不低，应该可以在段时间内迅速恢复伤势，但其价值自然无法和之前的两件法宝相比了。
　　他将这些丹药收好后，又打开了那两个玉盒，发现其中一个玉盒里面放着一块青色石块，上面有无数金色光点，闪闪发光，一眼望去，就仿佛夜空中的星辰般璀璨。
　　“流光琅金玉！”
　　石牧脸上一喜，距其所知，此物乃是一件极为珍贵的天材地宝，是铸造法宝的一种上佳材料，以后自己有暇祭炼自己的本命法宝时，或许能用得到。
　　他又拿起最后一个玉盒，打开之后，不由一怔。
　　只见盒子里面躺着一块巴掌大小的血红色玉石，上面血光闪烁，里面仿佛有液体在流动一般。
　　“这……这是……先天血玉！”
　　他口中喃喃道，脸上慢慢露出狂喜之色，继而哈哈大笑起来。
　　先天血玉，可夺先天之造化，融后天之元神，孕精血于其中，乃是天阶巅峰凝练圣胚时的一件极佳的辅助材料，同时也是炼制身外化身最后需要的一件材料，没想到踏破铁鞋无觅处，竟然在这里得到了。
　　石牧笑了几声，深吸一口气，平复了心情。
　　他朝着周围看了几眼，发现此处地处浮石星域一处颇为偏僻的区域，颇为安全，与其现在反悔浮空城要塞，还不如在此先尝试将身外化身祭炼完成才回去。
　　石牧一念及此，立刻挥手将地上其他东西都收了起来，正要取出婴灵果核等物，突然眉头一挑，露出一丝古怪之色。
　　他一挥手，手中黑光一闪，婴灵果核浮现而出，不过此刻婴灵果核却和一团黑色雾球紧紧贴在一起，那雾球包裹中，却是一截尺许来长的黑色骨头，正是箫遥体内留下之物。
　　婴灵果发出一股吸力，使得黑色骨头中飞出一缕缕黑气，被果核吞噬了进去。
　　此时的婴灵果核与之前相比，又大了不少，且通体染上了一层黑色。
　　石牧眉头紧皱，连忙伸手分开了两物。
　　结果就在石牧将那截骨头拿离婴灵果核之时，那骨头连连震动几下，发出一阵仿佛婴儿般的啼哭之声。
　　石牧脸色一喜，果核如今灵性与此前相比大增，只是不知吞噬了魔气是否对其本体会造成什么不利影响。
　　他将神识探入果核内部，仔细检查了一遍，见此果核没有因为吸收了魔气而有所损伤，这才松了口气。
　　石牧挥手发出一股蓝光，笼罩住婴灵果核，果核这才停止了啼哭。
　　随后他将箫遥那截黑色骨头拿到一旁，又将玛瑙木、瑶山仙芝草、紫荆陀罗果以及先天血玉一一置于身前，闭上双目，脑海中将炼制身外化身之法仔细想了一遍。
　　确认没有任何问题后，他才睁开眼，深吸了一口气，张开喷出一道黑白丹火，笼罩住了婴灵果核。
　　进阶天位后，凝练出了金丹，便能孕养出丹火，可以炼制法宝，丹药等等，不必再借助外力火焰。
　　丹火覆盖之下，婴灵果核非但没有露出痛苦之色，上面的七窍反而发出一股吸力，开始吞噬着丹火。
　　石牧脸上一喜，这是好现象，可以更加顺利的将丹火渗入果核内部。
　　他喷出的黑白丹火更加粗大了几分，两手打出一道道法诀。
　　时间一点点过去，婴灵果核仿佛充气一般，慢慢变大。
　　石牧手一招，那一截玛瑙木首当其冲的飞了过来，落进了丹火之中，很快融化开来，化为一小滩紫色液体。
　　石牧双目金光一闪，面色变得凝重无比，伸出一只手指，从那滩紫色液体中分出一小部分，并随着其口中念念有词，这一小滩紫色液体，渐渐成型，化为了一小截晶莹剔透的骨头。
　　他轻呼了一口气，又用手指开始从紫色液体中，一一分出大小不一的液团，并随后便凝成一截截骨头。
　　一晃三个月过去。
　　石牧面前的虚空中，多出了一副仅有尺许来高的紫色骷髅，身上的每一截骨头表面都是晶莹剔透。
　　石牧望着面前的这幅骷髅，上下打量了一番，脸上闪过一丝满意之色。
　　紧接着，他目光一转，落在了一旁的那株通体碧绿的瑶山仙芝草上。
　　他伸手轻轻抚摸了一下后，用一根手指在犹如竹竿般的仙芝草表面轻轻一弹。
　　“喀啦”一声脆响！
　　瑶山仙芝草蓦然朝四面八方分裂开来，化为无数碧绿竹丝。
　　石牧双目金光对方，手指一阵模糊，一根根碧绿竹丝如抽丝剥茧般飞出，并飞向紫色骷髅之上，犹如筋脉一般，纷纷附着于骨骼之上。
　　不知过了多久，石牧手指一停，不由长出了一口气。
　　紫色骷髅表面，赫然被密密麻麻的碧绿色细丝所包裹，仿佛人体经脉一般。
　　石牧看了一眼婴灵果核，单手一扬，婴灵果核蓦然飞到了骷髅的左胸心脏位置。
　　“噗噗”几声！
　　密密麻麻的碧绿细丝纷纷与婴灵果核相连，果核传出一声啼鸣，并开始不断颤动起来。


第六百二十五章 怒火中烧
　　时间一点点过去，转眼间又过了数月。
　　山洞之中，石牧双手十指不停，不时口中喷出丹火，脸上已经微微有些苍白，脑门上也全是豆大汗珠，背后衣衫也已被汗水浸湿。
　　在此期间，他几乎日夜不休的喷吐丹火，淬炼化身，即便以他的修为，也有些大感吃不消，好在祭炼已经接近了尾声。
　　丹火之中，隐约可见一个拳头大小的迷你小人，蜷缩一团，身体呈现出青黑两色，五官手足俱全，看起来就仿佛一个小小婴孩一般。
　　双目紧闭，小嘴微微张开，轻轻呼吸。
　　石牧深吸一口气，喷出的丹火明亮了一些，单手一招，最后一样材料先天血玉从地面上飞了起来，被丹火包裹。
　　他伸出一根手指冲另一只手腕处轻轻一划，青光一闪后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。
　　未及其落下，石牧张口一吹，这几滴精血就一下没入先天血玉之中，不见了踪影。
　　“嗤嗤”一阵轻响！
　　先天血玉仿佛拥有了灵性一般，表面血光流转不停，并在丹火灼烧下飞快缩小，化为一股血色气体。
　　石牧挥手打出一道法诀，血色气体飞出，如长鲸吸水般融入了青黑小人天灵盖中。
　　小人身体一震，缓缓睁开眼睛，身体上一道道血红色脉络血光闪动了一下。
　　一股生灵特有的气息从小人身上散发开来。
　　石牧大喜，心中也是大松了口气。
　　以木为骨，以草为筋，以果为肉，以玉为血，果核为心，至此，这具身外化身算是初步祭炼完成了。
　　青黑小人慢慢在火焰中站了起来，眼睛朝着石牧看了过来。
　　石牧双眼猛然一睁，大喝一声，手一引，一道无形精神从眉心飞出，融入了小人脑袋之中。
　　青黑小人眼睛里立刻浮现出挣扎之色，似乎在抗拒石牧放出一缕元神的精神控制。
　　石牧脸色微变，心中既惊又喜，这身外化身一炼成便产生了如此之强的自我意识，果然灵性非常。
　　他两手连连挥舞，一道道法诀打入小人体内。
　　时间一点点过去，足足过了七八个时辰，婴儿体内的自我自我意识被压制到了极致，不过还有最后一点残余灵性死死固守，石牧数次发力都没能冲破。
　　石牧运转精神力，心神骤然进入一种极为玄妙的境界，周围的一切似乎静止，一下咬破舌尖。
　　“噗”的一声，一口鲜血喷出，其中混杂着一股庞大的精神力，狠狠砸进了婴儿体内。
　　轰！
　　婴儿小人体内的最后一点自我意识被轰的支离破碎，终于被石牧的精神力完全占据身体。
　　他的精血和精神力混合在了一起，在婴儿脑袋中凝聚成一个符文。
　　紧接着，婴儿脸上五官发生一阵微妙变化，隐隐看起来和石牧有些相像起来。
　　石牧长呼了一口气，停止了喷出丹火，取出一枚丹药服下。
　　青黑色婴儿身上散发出一阵青黑光芒，悬浮在了半空。
　　他缓过一口气，挥手一招，青黑婴儿立刻飞了过来，落在了他的肩膀上。
　　看着婴儿，石牧脸上露出一丝笑容。
　　身外化身虽已练成，但实力还很弱，而且小的可怜，不过已经只要继续培养下去，未来便能发挥出极大的用处。
　　即便是此刻而言，这个身外化身也有用处。
　　因为身外化身体内是石牧的精神力主导，两者心意相通，身外化身的五感和石牧完全连通。
　　这种感觉和当初的彩儿很像，不过彩儿只是视觉共享，而身外化身却是五感全部连接。
　　这种感觉很是玄妙，仿佛换了一个身体一般。
　　石牧闭上了眼睛，仔细探查着这具身外化身。
　　他脸色微微一变，身外化身体内赫然有一股气旋，飞快转动，缓缓吞噬着周围的天地灵气。
　　除了天地灵气，身外化身也在吞噬空气中的魔气。
　　浮石星海由于靠近连接黑魔星域的空间通道缘故，空气中存在着淡淡的魔气。
　　“魔气……”石牧睁开眼睛，眼神微闪，看向放在一旁的黑色骨头。
　　他沉吟了片刻，拿过黑色骨头，心念一动，身外化身飞身落在了黑骨上。
　　身外化身脸上露出一丝笑容，口中发出咯咯的笑声，似乎颇为兴奋，小口一张，发出一股吸力。
　　黑骨上立刻飞出了一道道黑色魔气，尽数飞入了婴儿体内，融入了体内的气旋之中。
　　青黑色婴儿身体逐渐变成黑色，大小也缓缓变大，吞噬魔气的速度也逐渐加快。
　　随着越来越多的黑气从黑色骨头中涌出，没入身外化身体内。
　　身外化身的实力赫然飞快提升，很快达到了后天境界。
　　后天中期……后天后期……先天初期……先天中期……
　　咔咔！
　　黑色骨头突然解体，化为一阵黑色流萤，被身外化身吞噬殆尽。
　　吞噬了黑色骨头，身外化身变成了近两尺大小，通体散发出阵阵黑光和魔气，气息赫然达到了先天后期的程度。
　　不过此刻，身外化身似乎因为吞噬了太多魔气，吸收其他天地灵气变得很是困难，体内气旋也几乎完全魔气漩涡。
　　看着眼前的身为化身，石牧眼中满是兴奋。
　　炼制身外根据寄生的天地灵物不同，古往今来有各种各样的方法，有为正道，也有旁门左道。
　　自己使用的这一种，虽不知道归于哪一类，但有一点可以肯定，那就是与魔族似乎存在某种联系，因为其这才刚刚练成，便可一口气吞噬了一块蕴含魔气的骨头，实力更是突飞猛进的提升到了先天后期。
　　接下来只要继续吞噬一些魔气，实力必定会继续提升，要不了多久，必定能成为自己的一大助力。
　　三日之后，石牧恢复了祭炼身外化身消耗的真气，于是便离开了这里，辨明方向后，朝着浮空城要塞而去。
　　身外化身被他暂时收进了灵兽袋，毕竟他的这具身外化身拥有魔化属性，若是被联盟的人看到，怕是会有不小的麻烦。
　　此处距离浮空城要塞太远，浮石星海之中又是危险重重，石牧在灵羽飞舟的辅佐下，走走停停，还是足足花了大半个月，才返回到浮空城要塞。
　　看着眼前的巨大要塞，石牧不禁有种恍如隔世之感，悬着的心总算放下了几分。
　　不过回想之前被人当做弃子，己方四百余人几近死绝，自己此后又是历经磨难，差点死于圣阶魔族手中，心中不由怒意大盛。
　　他冷哼一声，使用令牌进了要塞，而后直奔那莫鳞禹长老平日处理事务的城中总殿。
　　他倒想当面问问，这位三大圣地选出的驻地长老，如何解释其此前的言行。
　　大殿之外有两名银甲弟子看守，殿内隐隐传来有人的谈话声。
　　“两位，莫长老可在里面？”石牧对两个看守弟子问道。
　　“见过这位师兄，莫长老正在里面和人商议要事。”两人不过是地阶修为，见石牧是一名队长，连忙说道。
　　石牧点了点头，迈步便要走进去。
　　“这位师兄，莫长老正在和人商议要事，不如等他老人家忙完，您再进去吧，免得冲撞了他老人家。”一个看守弟子见此，连忙说道。
　　石牧眉头一皱，停下了脚步。
　　“莫长老在和什么人商议何事？”他沉默了一下，开口问道。
　　“半年多前，联盟大军一举攻破黑魔族的八号和十号两处据点，打了一场大胜仗，他老人家正和几位立功的队长商议此次战役的嘉奖事宜。”另一个看守弟子满脸笑容，说道。
　　石牧听闻此话，心中更是怒不可遏，两袖一挥，掀起一股气流将两个看守弟子一下推到一旁，而后身形一晃，大步走了进去。
　　那两名看守弟子一阵头晕目眩，刚刚站稳身形，前一名弟子转首看到石牧，刚想开口，却立刻被另一名弟子连忙伸手捂住了嘴巴。
　　大殿之中，莫鳞禹坐于主座，两侧还坐着几名圣阶长老，下首处则站着七八十人。
　　这些人中，要数为首三人修为最高，一个是身穿红衣的妖娆少妇，看样子来自于离尘宗，一名身高九尺的青兰圣地妖族光头大汉，还有一人是个面色黄亮的瘦长青年，额头生有黑色斑点，看起来约莫二十八九岁的样子，应是逐云圣殿弟子。
　　石牧倒是认识那个光头大汉，知道其名为荣格，是玄阶空间一名成名已久的千年弟子，修的是雷属性霹雳功，实力颇为不凡。
　　三人与莫鳞禹挨得最近，神色间也是极为兴奋，不断朝着莫鳞禹说着什么话，让莫鳞禹不断抚掌大笑，倒是其他几名圣境长老俱是正襟危坐，没有过多参与其中。
　　几人正相谈甚欢，听到脚步声都看了过来。
　　莫鳞禹眉头皱起，看着石牧，沉声道：“你是哪一队的队长，未经传唤，怎么擅闯总殿？”
　　“呵呵，看来莫长老您老人家贵人事忙，如今打了胜仗，早已将我这个充当弃子的无名小卒给忘了吧。”石牧冷声一笑，说道。


第六百二十六章 质问
　　“你……”
　　莫长老听闻此话，神情一怔，打量了石牧一眼，脑海中灵光一闪，似乎记起了石牧的身份。
　　“哦，原来是你，抱歉，方才一时之间没有认出来。至于袭击九号据点的任务，你们完成的很好，辛苦了。对了，要告诉你一个好消息，联盟凭借此役一口气收回两座关键据点，大挫黑魔一族的锐气。你们立功不小，联盟事后会对你们进行论功嘉奖。”莫长老说道。
　　“嘉奖我看就不必了吧！我等袭击九号据点的近四百人，恐怕基本都已死绝，再大的奖励，对于死去之人也没有什么用处吧。”石牧眉头一挑，言语间毫不客气。
　　此言一出，莫长老脸色一沉，在场不少人也是面色一变，纷纷以不可思议的目光望向石牧。
　　毕竟在他们看来，敢于如此与圣阶存在说话，在过去根本是想也不敢想之事。
　　“石牧，对于那些牺牲之人我也十分难过，你能活着回来我很高兴，联盟如今正值用人之际，需要你这样骁勇善战的队长。你有什么需要，但所无妨，联盟会尽一切可能满足。”莫长老伸手止住了几名站起来的天位弟子，如此说道。
　　“莫长老，石某今日来此，只想问你一句话，我等数万联盟弟子这些年在前线和黑魔一族誓死拼杀，在你们眼中，莫非只是一些可以随时舍弃的弃卒？”石牧缓缓说道。
　　石牧这番话是说给在场数名圣境长老听到，毕竟此前的这番决定虽是出自莫长老，但他们不可能毫不知情。
　　不过这几位对此并没有丝毫回答之意，就如同没有听到一般。
　　居中而坐的莫长老沉默了一下后，才缓缓地说道：
　　“战争，是讲究策略的，需要统观大局，权衡利弊，想要达到最终的胜利，就必须付出相应的代价，伤亡更是无可避免。如今黑魔一族冲破结界，对我弥阳星域万千生灵虎视眈眈，尔等牺牲于大而言，是为整个星域，所谓皮之不存毛将焉附。于个人而言，也是一种磨练，毕竟惟有历经磨难，方有可能不断获得感悟突破瓶颈。”
　　“莫长老此言说的真是大义凛然！但即便要我等去执行危险任务，为何不在事先向我等说明，莫非是担心我等不愿前去不成？若是有了准备，这四百名弟子也不至于落得个几乎全军覆没的下场吧？你口口声声为那些牺牲之人难过，为何我所见到的，却并非如此？”石牧冷笑，一连三问。
　　莫长老眉头一皱，没有说话。
　　“既然莫长老无法回答，那石某也无法在这浮空城要塞逗留，就此请辞。”石牧脸色冷漠，开口说道。
　　“大胆，你先是出言不逊，顶撞莫长老，忤逆犯上，如今又欲临场怯战，半途溃逃……”那名脸上抹着厚厚脂粉的妖娆少妇，手叉着腰怒斥道。
　　“石某在前线已为联盟拼杀十余年，早已过了约定的十年值守之期，想要离开，有何不可？再说你又是何人，我在向莫长老请辞，与你何干？”石牧冷冷瞪了她一眼，开口问道。
　　“你……”妖娆少妇闻言，一时语塞。
　　“石师弟莫要动怒，这位是离尘宗付瑶师妹，也曾参与此前那场大战，在十号据点攻坚战时，拼死杀敌，我联盟能顺利拿下该处据点，其居功至伟。”光头大汉荣格开口说道。
　　“哦，若我没记错话，我等进攻九号据点没多久，便遭遇十号据点数百援兵伏击，其中天位魔族便起码有数十人之多。敢问这位付师姐，面对十号据点剩余不到三分之一的守军，你们是如何死拼的？”石牧问道。
　　“这……”石牧言辞犀利，顿时让那荣格无话可说。
　　“在场的几位队长，皆是拿下八号和十号据点的功臣，石师弟此言，莫不是要说我等替联盟拼死作战，奋勇屠魔的弟子都是废物？我等所立下的所有战功皆是虚妄不成？”那名面色黄亮，额头生有黑色斑点的瘦长青年，斜了石牧一眼，淡淡说道。
　　此人语调不阴不阳，可说出来的话却是诛心之言，一下子便将石牧放到了场间所有人的对立面。
　　“既然说到战功，我便来说说战功！我石牧来到浮空城要塞十余年间，历经大小战阵千余次，屠黑魔族人三千四百一十七人，其中天位境的就有七十三人。无论伏击刺杀，还是运输刺探，在我麾下的作战小队，哪一次不是以最小的代价，换回最好的战果？敢问莫长老，我石牧可有一次对不起过联盟？何至于被莫长老当作弃卒，莫不是因我来自青兰圣地，而非你离尘宗吗？”石牧说道。
　　石牧最后一句话说出口，场间顿时响起一阵嘈杂之声，来自青兰圣地和逐云剑派的几名圣阶长老脸色也不由得变了变，纷纷将目光移向莫鳞禹。
　　“混账！突袭九号据点的队伍中，就没有我们离尘宗的弟子吗？莫长老身为要塞值守长老，做事岂会不公？”付瑶怒喝一声道。
　　“石师弟莫要说这等诛心之言，莫长老来到要塞之后的一系列行动有目共睹，若非如此，我联盟一方又岂能取得如此大的战绩？”黄脸瘦长青年冷笑一声说道。
　　“对了，石师弟此刻说的如此义正言辞，但你实则已临战抗命，私自逃离了战场，否则以你区区初期修为，又如何可能安然出现于此？要知道，联盟首要法则，可是是坚决执行战令，不得违逆！”付瑶跟着说道。
　　“依付师姐之见，我就该在原地白白等死，做一个冤魂才是对的？当初我等接到的命令，可是由圣阶长老突袭八号和十号两处据点，引走部分九号据点驻守的黑魔族，而后再由我等突袭拿下九号据点。然而实际是，九号据点的黑魔族不但丝毫未少，我等反被作为诱饵吸引八号和十号两处据点的火力，最终陷入重重包围，石某陷入苦战，运气不错，侥幸逃脱，敢问莫长老和在座诸位长老，这也算是临战抗命，私自逃离？”石牧眉头一挑，傲然道。
　　莫鳞禹面沉似水，两旁几名圣境长老更是沉默不语。
　　“再者，即使是作为弃子，我等也成功将八号和十号据点的黑魔族人引了出来，否则你们又怎么可能那么轻易的拿下那两处据点？我的小队成员与那么多联盟弟子战死，你们非但没有丝毫愧疚，反而却对劫后余生的我横加指责，不知是出何用意？”石牧继续说道。
　　听完石牧的话，场间大多数人都不由自主地低下头来，来自青兰圣地的那名圣阶长老更是摇了摇头，直接闭上了眼睛，闭塞了视听。
　　黄脸青年还想开口说些什么，却被莫鳞禹挥了挥手制止了。
　　“好了，此次功过暂且不提。对于此战牺牲的诸位弟子，联盟不会坐视不理，自会做出交代。石牧此番能自黑魔族手中逃离回来，不管怎么说，于联盟要塞来说也是一件幸事。石牧你长途跋涉而归，恐怕也是十分疲惫了，先下去休息吧，至于你请辞一事，我已经知道了，也不必急于一时。”莫鳞禹摆了摆手，示意石牧离去。
　　石牧知道，继续说下去也不会有什么结果，随即一挥衣袖，连告退也未说一声，便转身走出了总殿。
　　莫鳞禹盯着石牧的背影，眼睛微微眯了眯，但立刻恢复如常。
　　……
　　石牧径直大踏步走出了主殿大门，门口两名守卫弟子见石牧神色不善，自然识趣的不敢多说什么。
　　石牧在门口略一停留，长出了一口气后，便翻手祭出飞舟，翻身而上，朝某个方向疾驰而去。
　　半个时辰后，当石牧从一处朱红大殿中走出来时，原本冷厉的面色才缓和了一些。
　　此刻他战盟令中的功勋点已经全部清零，尽数转为了玄灵璧中的玄灵点，竟足足有十多万点之多。
　　说起来，这还要多亏了熊屠等三人了，这三人未来得及兑换的魔魂，被其毫不客气的接收了过来。
　　有了这些玄灵点，只要尽快回到圣地中，便可以一口气将后面几层九转玄功口诀兑换回来了。
　　想到这里，石牧的心情就更好了一些。
　　接下来的时间，他连驻营山的洞府都没有回去，就径直来到了浮空要塞的港口处。
　　此刻，开阔无比的港口处，各色旗帜在风中猎猎飘扬，百余艘大小不一的金银两色战舰，整齐地悬停在港口右侧。
　　不远处，另有十余艘银月战舰正打算起飞，周围更是不时有遁光飞车来回穿梭，看起来好不热闹。
　　在港口某处空地上，一队队联盟弟子在其所属队长带领下，纷纷朝港口处行去，全都战意昂扬，整装待发，眉宇间满是兴奋之色。
　　石牧看着眼前一派热闹景象，竟比他之前初来此处之时犹胜几分，想着之前发生的事情，不由得眉头一皱，心中生出一丝厌恶。
　　他摇了摇头，转过身子，朝着港口左侧方向走去。


第六百二十七章 阻挠
　　在港口左侧，有一处高大的黑石建筑，上面只有一个高大的门洞和一扇狭窄的窗户，看起来就如同一座黝黑的堡垒。
　　在堡垒门洞上方的岩石上，镌刻着三个鎏金大字“转运殿”。
　　石牧站在门洞口停顿了半晌，目光微微闪动。
　　此番他一怒之下，当众质问莫鳞禹，让这位圣境强者颜面大失，已经将其大大得罪了。
　　虽然碍于自己身份，对方不敢正在明面上做什么，不过他也并不打算继续留在此处了。
　　他如此思量着，抬步走了进去。
　　堡垒的墙壁十分厚实，内部显得并不十分宽敞，正中摆着一张乌木桌案，两侧则竖着两面木架，上面挂满了一块块菱形玉简。
　　在那乌木桌案后，端坐着一个头生竖耳，面容黧黑的黑衣老者。
　　老者一手拿着一块玉简，另一手指间光芒闪动，正不断在玉简上点动着，似乎是在催动灵力往玉简中记录着什么。
　　“长老。”石牧走上前去，一拱手说道。
　　那黑衣老者眼皮翻了翻，头也未抬地瞥了石牧一眼，却没有说话，继续着手中之事。
　　石牧直起身立在一旁，等了片刻，见那黑衣老者并无说话的意思，随即再度开口道：
　　“长老，弟子青兰圣地石牧，如今十年轮戍之期已到，劳烦安排弟子随战舰返回传送东圣星。”
　　黑衣老者手上光芒不断，仿若未闻般，依旧没有搭理他。
　　石牧见此，也没有再说话，只是垂手而立，静静等候起来。
　　过了约莫半刻钟的样子，那黑衣老者终于收回了手，将记录好的玉简挂在了一侧木架上，而后才似乎想到了什么一般，将目光再次转向石牧，上下打量了一番。
　　石牧则朝其拱了拱手。
　　“你方才好像是说你叫石牧，是吧？看你修为境界，应是担任队长一职，怎么不去冲锋陷阵，来我这里做甚？”黑衣老者开口道。
　　石牧见此，也没多说什么，又将自己期限已至，想要返回之事说了一遍。
　　“返回东圣星？前段时间，已有数批弟子轮值期满，已专门调拨了两艘战舰安排遣返事宜，当时你为何不来？如今的情况你也不是没有看到，与黑魔一族鏖战这么多年，局面刚有突破，前线战事吃紧，接下来相当长一段时间战舰全都有安排了，根本没有空余战舰用来专程了。”黑衣老者语气冷淡地说道。
　　“那不知何时才有战舰可以返回传送星球？”石牧眉头微蹙的问道。
　　“该有的时候自然会有，你现在问老夫，老夫又岂能未卜先知？若是等不及，你也可以自行想办法。好了，如果没什么事，就别打扰老夫了。”黑衣老者不耐烦地说道。
　　石牧还想开口再说些什么，却见那黑衣老者径直摆了摆手，随后自顾自的继续忙自己的事去了。
　　石牧心中有些恼怒，但也不好在此发作，只得先退了出去。
　　从转运殿出来，石牧望了一眼港口中正在起落的一排排战舰，不由摇了摇头。
　　从浮空城要塞返回东圣星，路途遥远，可不是从九号据点到要塞可以比拟的，单凭自己的灵羽飞舟，根本无法安然抵达。
　　从那黑衣老者的言语神态，他也猜到了几分，此事多半与莫鳞禹有关，否则这位素未谋面的转运殿执事长老，不至于如此冷言冷语地对待自己，只是没想到，对方动作竟如此快，表面上冠冕堂皇，背地里却已经给自己安排了绊子。
　　一念及此，他不由暗骂了一句“老狐狸”。
　　如今既然暂时无法从这一途径返回圣地，也只能再想想其他办法了。
　　犹豫了片刻，石牧手上光芒一亮，祭出了灵羽飞车，在半空中划过一道弧光，朝着驻营山的方向飞了过去。
　　片刻之后，他的身影从高空中落了下来，落在了一处洞府前。
　　这处洞府位于山腰下方的一处平台上，环境颇为清幽，却并不是石牧自己的洞府。
　　“青煊师兄可在府中？石牧前来拜会。”石牧冲着洞府方向朗声叫道。
　　他的话音未落，洞府内就传出一阵清朗的声音：
　　“原来是石师弟，真是稀客。自从长天期满返回圣地以后，你可有些日子没来为兄这里了，快进来吧。”
　　话音刚落，洞府大门霍然打开，露出了内里真容。
　　石牧走了进去，环顾了一圈。
　　这处洞府比自己的大上不少，里面除了陈设了一些寻常家当外，还立着三个书架，上面满满当当全是书籍。
　　此刻，青煊身上并没有穿着青甲，而是穿着一件青色长袍，手里还握着一本蓝色古卷，原本的英武之气减了几分，倒多了些许温和之感。
　　“石师弟，可是遇到了什么麻烦之事，需要为兄帮忙？”青煊引石牧坐下后，开口说道。
　　“哦，青煊师兄还有未卜先知之能？”石牧笑道。
　　“哈哈，哪有那等本事。只是看石师弟眉头微蹙，面色不佳，所以想到你多半是有什么事来找我了。”青煊笑了笑后，正色说道。
　　“的确如此。”
　　石牧轻叹了口气，随即便将此前自己等人被当做弃子，以及总殿和转运殿的经历，与青煊大致讲了一遍，至于熊屠灭口被自己反杀，以及魔族圣阶存在萧遥被自己所杀之事，自然是只口不提。
　　“没想到这表面上的胜利背后还有这么一出，这莫鳞禹当真欺人太甚！石师弟你大可放心，为兄一定想办法助你回到东圣星。”青煊略一沉吟，如此说道。
　　“那就先谢过青煊师兄了。”石牧拱手说道。
　　“不必和我客套！我在这要塞驻守也不是一年两年了，明里暗里也都有些经营，凭借我青家家世背景，想要送一个人离开要塞，还不算什么难事。石师弟你就在此安心候上几日，据我所知，过段时间会有新一批增援弟子战舰抵达，届时我设法安排一下。”青煊说道。
　　“对了，青煊师兄，我看港口之上的情景，战舰调动频繁，似乎都在为大战做着准备？”石牧说道。
　　“嗯，的确如此。上一次作战行动，联盟一举拿下了黑魔族两处重要据点后，成功将战线压了过去，已经获得了不小的主动权。最近莫长老向三大圣地提出申请，要求迅速派遣大批增援，一鼓作气将黑魔一族击溃。同时还说，此番定能将黑魔族赶回其所属星域，并将结界重新修补完整。其还向驻守的弟子宣称，此战结束之后，在此驻守到最后的人，都能获得大批奖励犒赏。”青煊说道。
　　“怪不得此番回来后，我就发现要塞之中士气大涨，战意高昂。”石牧点了点头。
　　“呵呵，重赏之下，必有勇夫，这倒也不奇怪。”青煊说道。
　　两人又聊了一阵后，石牧便起身告辞，回了自己洞府中。
　　石牧回到洞府坐下，长长呼出一口气，暂时将对于联盟高层的不满尽数抛诸脑后。
　　他两手挥动，打出一道道法诀，张开了洞府内布置的结界，一层白光笼罩住了整个洞府。
　　他心念一动，腰间灵兽袋黑光一闪，一道身影从里面飞了出来，周身黑气散去，露出一个两尺多高的五六岁孩童，身穿青色短衫，面目和石牧有七八分相似，正是其此前祭炼的身外化身。
　　经过一段时间的蕴养，其身高比此前略高了几分，原本青黑色的肌肤已经渐渐淡去，变得和常人孩童颇为相似，只是体表有一层淡淡的黑色魔气缭绕。
　　这孩童略一定神，便立刻抱住了石牧，脑袋在他怀里蹭动，口中发出啊啊的叫声，仿佛一个撒娇的孩童一般。
　　石牧眉头微皱，这具身外化身的意识明明已经被他抹去了，竟然还有如此灵性，看来那七窍果核果然神妙，还在他预料之外。
　　这样也没有什么不好，代表这具化身潜力不小，未来应能发挥不小的臂助。
　　不管怎么说，还是要尽快提高这具身外化身的实力才行。
　　只是这具化身现在几乎已经完全变成了魔属性，想要提高实力，只有吸收大量魔气，浮石星海靠近黑魔星域的空间通道，由于结界破损，加上黑魔族的缘故，天地之间存续着一些魔气，若是回到了青兰圣地，恐怕想要弄到一些魔气，就不太容易了。
　　石牧眉梢忽的一挑，一挥手，手中凭空多了一块黑色晶石，正是从箫遥的储物戒指中找到的那些极品魔晶。
　　那身外化身似乎感受到了魔晶的气息，豁然转身，小脸上露出一丝兴奋之色，“嗖”的一声从石牧手上掠过，将魔晶抱在了怀里。
　　但见其张口一吸，丝丝缕缕的黑色魔气从魔晶中飞出，源源不断的融入了它的体内。
　　随着魔气的飞出，原本散发出浓郁魔气的极品魔晶表面迅速失去光泽，继而变得黯淡，很快其中蕴含的浓郁魔气被吸食一空，原本的魔晶也随之“啪嗒”一声化为了碎屑。
　　石牧脸上一喜，这魔晶果然有用，吸收了一块魔晶，身外化身的身上散发出的气息实力也随之提高了些许。
　　核实过没有问题欧，他当即将身外化身收进了灵兽袋，并取出一些魔晶扔进袋子，任凭其吸食。
　　做完这一切后，他盘膝坐好，闭上了眼睛，片刻之后，身上亮起一层水蓝光华。
　　灵海之中，黑白金丹发出一股光芒，笼罩住了蓝晶旗和青冥剑，继续炼化起来。


第六百二十八章 游说
　　两日后。
　　浮空城要塞总殿某处，一间宽敞的偏厅之中，莫鳞禹和一个青年男子并肩而立，正是那名面色黄亮的瘦长青年。
　　“应镓，你是说，又有了几名幸存者从九号据点处陆陆续续逃回来了？”莫鳞禹问道。
　　“不错，和之前一样，都是些地阶弟子，侥幸逃过了黑魔一族的追杀，这才辗转返回了这里。”瘦长青年应镓说道。
　　“都安排妥当了？”莫鳞禹问道。
　　“请莫长老放心，我已将奖励安排下去了，并做了安抚，等下批弟子抵达后，会一起安排上船返回。”应镓说道。
　　“可有从他们口中打听出些什么？”莫鳞禹又问道。
　　“和之前说的差不多，说是因为黑魔族中那名圣阶存在萧遥，所有突围而出的联盟弟子，特别是天位弟子都被其击杀了，只有少数没有被其放在眼里的地阶弟子侥幸保住了性命。”应镓说道。
　　莫鳞禹闻言，点了点头。
　　“哼！那个石牧怎么没有被那个箫遥干掉，竟还活着回到了要塞。”应镓冷哼道。
　　“这个石牧看起来还有些实力，竟然能从那个箫遥手中逃生。”莫鳞禹说道。
　　“话说自从我们占据那两处据点后，几次战役，箫遥都没有再出现过，否则我们也不可能如此轻易长驱直入。”应镓说道。
　　“这箫遥也是黑魔一族成名已久的人物，老奸巨猾，切莫掉以轻心。这样吧，你且派人将此次袭击九号据点的任务奖励送去给那个石牧，好生安抚一下，趁机劝服他留下，参加接下来的大反攻。”莫鳞禹说道。
　　“是。”应镓虽有些不情愿，不过还是点头说道。
　　“好了，这里没什么事来了，你先下去吧。”莫鳞禹挥了挥手，应镓退了下去。
　　莫鳞禹走到房间的一个窗户旁，朝着外面看去。
　　就在此刻，他腰间某处浮现出一点白光，闪了两下。
　　他一挥手，一面白色令牌从腰间飞出，上面浮现出一行小字。
　　莫鳞禹看了一眼，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　……
　　石牧洞府之中，蓝光涌动，将整座洞府映照的波光粼粼。
　　洞府中央，石牧盘膝坐在一个蒲团之上，双目紧闭，双手十指在身前翻转不定。
　　随着其手中法决变化，身上蓝色光芒如水波般闪烁不定。
　　就在此时，一阵敲门声传来，石牧眉头一皱，睁开了眼睛，功法一收，漫天蓝光迅速回笼，犹如蓝鲸吸水般没入其天灵盖中。
　　石牧深吸了口气，而后这才起身，打开房门，只见一名陌生青衣男子站在外面。
　　“阁下是石牧师兄吧，久闻大名。”青衣男子见到石牧，微微一笑，拱手道。
　　“阁下是？”石牧说道。
　　“在下姓关，名字不住挂齿，就不提了。现在在要塞中为莫长老等长老担任跑腿办事的传讯员职务，和石牧兄你们这些上前线杀敌的人不能比。”青衣男子呵呵说道。
　　“哦，关道友，请进吧。”石牧听到“莫长老”时双目中闪过一丝不易觉察的异色，将此人请进了屋子。
　　“多谢石师兄！”关姓男子拱手道。
　　“寒舍简陋，没有什么能招待你的，还请勿怪。”石牧请此人坐了下来，说道。
　　“不敢，不敢，石师兄不必客气。”关姓男子急忙摇头。
　　“不知关道友此番来此，有何事情？”两人坐下后，石牧直接开门见山的问道。
　　“在下来此，是为了来给石兄送上之前参加九号据点袭击任务奖励的。”关姓男子笑着说道，一挥手，一旁的桌子上多出了一小堆极品灵石，起码有数百块，还有三个玉盒。
　　石牧眼神微闪，随即点了点头，道：“如此，有劳关道友了。”
　　“呵呵，石兄不打开看看吗？玉盒里的东西可都是极难得的宝物哦。”关姓男子没有起身离开的意思，开口笑道。
　　石牧闻言，拿起一个玉盒打开，里面是一枚水蓝色丹药，有拇指大小，散发出晶莹的蓝光，仿佛蓝色水流在丹药附近流动。
　　“这是无极水元丹，里面蕴含一丝先天水元之力，对于修炼水属性功法的人来说乃是不可多得的丹药，圣阶以下修为之人突破瓶颈时服用此丹，可以提高近一成左右的几率。”关姓男子说道。
　　石牧脸色一动，这丹药对他来说确实是一件宝物。
　　他这些年执行任务的间隙都在刻苦修炼，实力进展颇快，虽然距离天位中阶还有一段不小的距离，但未来突破瓶颈时，这丹药正好可以用得上。
　　他盖上盒盖，拿起另一个玉盒。
　　“咦！这是百年寒玉！”他轻咦了一声，这个玉盒通体雪白，上面有无数雪花形状的花纹，触手冰凉。
　　这种材料，正是颇为罕见的百年寒玉。
　　“石道友果然目光如炬，不错，此玉盒是用百年寒玉所制，只因里面放着的东西有些特殊，非百年寒玉所制之玉盒能够保存。”关姓男子说道。
　　石牧打开玉盒，里面赫然放着一块白色晶石，足有拳头大小，散发出刺目纯白光芒，晶石里面似乎也燃烧着一丛白色火焰，一股高温从晶石上散发开来。
　　“天火之石！”石牧目光一亮，脱口而出。
　　“正是天火之石，此石乃是千年难遇的极品火属性晶石，内部蕴含极为恐怖的天火之力，是铸造火属性法宝的最佳材料，对于石师兄而言，应该很合用吧。”关姓男子呵呵笑道。
　　石牧眼睛微眯，看来联盟已经把他的底子摸得很清楚，连修炼的功法都已经了解清楚了。
　　他默然无语的合上盖子，放在桌上，拿起了第三个玉盒打开，脸色一怔，里面是一块青色玉简。
　　石牧一丝神识探入玉简之中，眼神立刻一亮。
　　玉简上面却是记载了一门武技，大日剑法，乃是一门天位武技，在兑换榜单上出现过，依稀记得，似乎需要近千点功勋点方可兑换。
　　此剑法需要纯阳至刚的功法才能施展，威力极大，石牧也曾经动过心思，可惜因为需要的功勋点太多而最终放弃了，没想到今日竟然由别人送上门来了。
　　“这些东西确实都是极为珍贵之物，有劳关道友亲自送来了，我就别客气了。”石牧挥手将这些东西都收了起来，说道。
　　“哪里，这些都是石兄应得之物。”关姓男子说道。
　　接着，他随即语气一转，道：“石兄实力高强，此事联盟的诸位长老也都心中有数，前段时间的那次任务可能让石兄对于联盟产生了些许误会，故而莫长老特别吩咐在下送来这些东西，一方面是任务奖励，同时也算是作为补偿。”
　　“不敢，石某只是一个小小天位弟子，岂敢对联盟高层的决定有什么怨怼情绪，关道友多虑了。”石牧闻言，淡淡说道。
　　“石师兄果然深明大义，是在下多虑了。其实在下此来，除了给石兄送这些任务报酬，还有一个目的。”关姓男子脸色一松，随即立刻又说道。
　　“关道友请说。”石牧并不意外，淡淡开口。
　　“是这样，想必石牧兄也看出来，三大圣地的后援弟子正源源不断从后方送至前线，再过一些日子我们联盟和黑魔族便有一场硬仗要打，石牧兄实力强大，就此离开前线于联盟于你都着实可惜。不知石兄能否考虑继续留下？石兄放心，九号据点的事情是一场意外，绝不会再发生了。联盟想要委托一个重要任务给石兄，报酬极为丰厚，远超在下拿来的这些东西。”关姓男子说道，满怀希翼的看着石牧。
　　石牧闻言，眼神闪烁了一下，默然了片刻后摇了摇头，道：“多谢联盟诸位长老的美意，不过石某已经决定离开前线，心意不会改变的。”
　　“石兄当真考虑清楚了？此事你可以多思量几日，不急着现在就回复的。”关姓男子脸上一急，说道。
　　“不用考虑了，关于此事，关道友不必再说了。”石牧缓缓说道，语气中满是坚定不移之意。
　　“好吧，既然石兄如此坚持，那在下也就不再说什么了。”关姓男子脸上露出失望之色，开口说道。
　　他站了起来，告辞离开。
　　石牧将其送了出去，回来坐了下来，脸上露出一丝冷笑。
　　对于所谓的联盟高层，他现在丝毫也不相信，尤其是他既已经得罪了那个莫长老，又岂会被说客三言两语就改变主意再留下。
　　当然，对于这些所谓的奖励和补偿，他自然不会客气分毫，拿的是心安理得。
　　他再次返回洞府中央的蒲团上，盘膝坐下，而后挥手取出了大日剑法的功法玉简，帖在额头，神识侵入其中。
　　良久，他才将玉简拿了下来，眼中神采奕奕。
　　这门剑法果然如其所描述的那般，极为精妙，一旦施展开来，威力无穷，绝不在通天十八棍之下。
　　更妙的是，这门剑法中还附带了一套御剑法门，可以施展玄妙异常的飞剑神通。
　　石牧心中欣喜，当即用心参悟起来。
　　转眼间，三日时间便过去。
　　洞府之中，石牧依旧保持着盘膝而坐的姿势。
　　突然，其身上白光一闪，一面传讯令牌飞了出来，上面浮现出一行小子，却是青煊发来的讯息。
　　“弟子已到，速来我处商议。”


第六百二十九章 偷听
　　石牧睁开眼睛，看到传讯令上的讯息，心中大喜，立刻站了起来，走出了住处。
　　浮空城要塞此刻人来人往，比前些时日还要热闹几分，其中有不少全新面孔，应该都是新来的弟子。
　　远远望去，港口处停放了百余艘巨大战舰，整齐划一，大多数是银月战舰，银光闪烁，极为耀眼夺目。
　　整个要塞中充满着一种大战前才有的紧张气氛。
　　石牧将这些情形看在眼中，转身朝着一个方向而去。
　　片刻之后他再次来到了青煊的居所，敲了敲门。
　　“石师弟你来了，快请进。”青煊很快打开门，请石牧进屋。
　　“看样子，要塞这几日似乎又来了不少人。”石牧坐了下来，说道。
　　“据我所知，此次前方大捷，胶着战事有了明显突破，三大圣地也准备皆势一鼓作气，将结界封印，于是在这半年里又募集了近万弟子，在最近这段时间开始赶来前线。”青煊说道。
　　“看来大战在即了。”石牧微微点头道。
　　“不错！石师弟，话说回来，如今形势大好，这场大战也是我等苦等多年，扬名立万的好机会，你实力不凡，莫非真打算就此放弃？”青煊说道。
　　“呵呵，怎么青兄也要劝我留下？”石牧看了青煊一眼，笑道。
　　“哈哈，我也就是一时兴起，为石师弟觉得可惜罢了！既然你已下定决心，我也不再说什么。我已经打听过了，明日一大清早，便有一艘战舰要返回东圣星。”青煊哈哈一笑，话锋一转地说道。
　　“多谢青兄！”石牧脸上一喜，说道。
　　“无妨。石兄若是还有什么事情要做，趁今日赶紧做完吧，一旦离开前线，想要回到这里可就不容易了。”青煊摆了摆手，说道。
　　石牧点了点头，站了起来，拱手道：“此番多谢青兄相助，日后青兄有什么需要石某帮忙的，尽管开口。”
　　“好说。”青煊回了一礼。
　　石牧也没有在青煊这里多待，很快告辞离开，朝着自由交易广场走去。
　　青煊所言不差，前线这里汇聚了弥阳星域几乎所有修炼门派之人，各种物资珍品极多，有些在青兰圣地也根本买不到，他明日便要离开，打算多买一些。
　　由于大战在即，不少在外执行任务的队伍纷纷被召集回来，加上如今多出的这近万弟子，以至于交易广场中人头耸动，愈发热闹。
　　石牧在广场上逛了一阵，眼睛忽的一亮，发现在一个摊位上，竟然摆放着一些黑色晶石。
　　此物他认识，正是魔晶。
　　他正犯愁回到青兰圣地如何提高身外化身的实力，身上魔晶虽多，但是总有耗尽了一天，眼下这里有魔晶卖，正要多买一些。
　　当下，石牧便和摊主讲了一下价钱，将摊位上的魔晶尽数买下。
　　他正要继续在广场寻找一下，看看别处是否也有这魔晶卖，脸色忽的一怔。
　　只见前方人群之中，一个身穿青袍的鹿角青年在闲逛，正是那个十余年前和他一起来此的那名妖族。
　　此人数年前十年期满之后，便返回了青兰圣地，想不到此刻竟然又来到了前线。
　　鹿角青年一路闲逛，很快走远了。
　　石牧看着此人远去，也没多想，继续在广场上寻找起来。
　　半日之后，石牧离开了广场，他买了不少魔晶还有一些罕见材料，朝着住处走去。
　　走过一处路口，他脸上一怔，前方不远处一条岔路上，一个白袍身影快步走过，朝着远处而去。
　　他看得真切，此人不是别人，正是赵戬。
　　石牧心中念头一转，下意识身形一晃，躲在一处建筑后面，没有和赵戬照面。
　　他看着赵戬身形远去，眼神微闪，自从当年在青叶星一别，他再没有见过此人，想不到其竟然也来到了前线，且从身上散发的气息来看，俨然也达到了天位境。
　　等到赵戬走远，石牧才从建筑后面走出，朝着赵戬远去方向看了一眼，朝着住处走去。
　　他和赵戬此人数度打过交道，此人身上迷雾重重，来到前线必然另有目的，不过他明日便离开了，也懒得多理会。
　　回到住处，石牧整理了一下住处里的东西，又盘膝坐了下来，打算趁离开前，在祭炼一下体内的两件法宝。
　　不知过了多久，他缓缓清醒了过来，明日便要离开前线，他心中竟然有些不舍。
　　石牧叹了口气，心中有些烦闷，便站了起来，来到了门外。
　　此刻要塞周围一片昏暗，只有一些零星之处有一些亮光。
　　浮石星海这里虽是星海，但是也有昼夜交替的现象，不过此处夜晚极为短暂，只有两三个时辰。
　　此刻要塞之中一片静谧，无人走动，只有远处一些巡夜弟子。
　　夜风习习，从远处吹来，石牧胸怀一畅，心中的烦闷之意大减，信步朝着远处走去，来到了驻守山的一处僻静之处。
　　夜色之中，远处一块块巨大浮石大陆的轮廓模糊，颇为奇特。
　　这个情景，十余年来他不知看过多少此，此刻看去竟然异常亲切。
　　石牧脸上露出一丝笑意，也没有离开，就这么静静望着远方。
　　就在此刻，他脸色微微一动，一阵极轻的脚步声从远处传来，朝着这里走啦。
　　石牧转头看去，脸色一变，身体一矮，缩进了一旁山壁的一块大石后面，挥手取出隐形斗篷，披在了身上。
　　片刻之后，一个身影走了过来，却是赵戬。
　　他一边行走，目光朝着周围看去，颇为警觉的样子。
　　赵戬从石牧隐身之处走过，并没有发现异样，就这样朝着远处而去。
　　石牧眼神微闪，望着赵戬远去的背影，心中犹豫了一下，还是悄悄跟在了后面。
　　赵戬沿着山道走了一段距离，很快下了驻守山，来到一众长老居住的主殿附近。
　　他来到一处洞府门前，轻轻敲了敲门。
　　片刻之后，洞府大门被拉开一道缝隙，露出半个人脸。
　　石牧躲在远处，远远看到，眼神一变，洞府之中的人不是别人，正是莫鳞禹。
　　莫鳞禹也没多说什么，侧过了身子，让出了一条道。
　　赵戬立刻闪身走了进去，大门随即被关上。
　　“他们二人怎么会在深夜相会？”石牧心中惊讶。
　　莫鳞禹乃是离尘宗的长老，并非青兰圣地之人，但从如今的情况来看，其竟和赵戬颇为相熟的样子。
　　他心中念头转动，隐隐觉得二人之间或许有什么阴谋？
　　“不会在商议对付我吧……”石牧脸色微变，心中忽的冒出一个想法。
　　不过此想法一泛起，他心中不由自主的往那里想去。
　　此事也并非全无可能，在青叶星时，他便和赵戬交恶，而且还窥探到了赵戬和江家的一些秘密，赵戬想除去他也理所当然。
　　而自己此前一番言论也触怒了莫鳞禹，让其颜面大失，虽然此事被限制在了一定范围，没有声张，但也不排除其对自己怀恨在心。
　　但这个念头只是在石牧脑中一闪即逝，便立刻被他否决了。
　　毕竟如今联盟大战在即，这莫鳞禹好歹也是三大圣地选出驻守此地的圣境长老，当以大事为重，即便要对付自己，也不至于还要和人合谋吧。
　　不过二人如此鬼鬼祟祟，让石牧不由有些奇怪。
　　略一犹豫后，他还是悄悄靠近了那处洞府，暗暗凝聚真气于耳，试图倾听里面的声音。
　　洞府内虽然有隔音禁制，但是石牧如今修为大进，运功于耳，里面的声音隐约听到了一些，脸上顿时一喜，随即又急忙凝神静听。
　　“少主……没有……发现吧？”莫鳞禹的声音模糊的传递了出来。
　　石牧只听到这一句，脸色便是一变。
　　少主？
　　“放心吧……留意了。”赵戬说道。
　　“此次行动太过紧要，少主您务必……我这里也会做好一些安排，相助……得到……”
　　“这个当然……此次……昆仑……牵扯到了过去仙界……”
　　两人在里面一对一谈，石牧纵然竭力倾听，仍是只听到一些只言片语。
　　不过就是这一些断片话语，石牧脸色也是一变再变。
　　两人之间果然在谋划着什么，似乎是要谋夺什么东西，而且牵扯到了所谓的仙界。
　　石牧脸上一急，脑海中忽的灵光一闪，手摸到了胸口上，想起了身上的图腾。
　　他心念一动，催动体内图腾之力，头上皮肤立刻浮现出一层金鳞，双耳听力立刻大涨，洞府里赵戬和莫鳞禹的谈话声立刻清晰传入他耳中。
　　不但如此，两人心跳呼吸也隐约能感觉到几分。
　　石牧心中大喜，没想到图腾术竟然能将听力提升至此。
　　不过就在此刻，洞府之中两人谈话之声忽的停住。
　　石牧脸色豁然一变，下一刻身形一晃，化为一道幽影朝着远处而去，转眼间消失无踪。
　　就在他身影消失的同时，洞府大门豁然洞开，一个人影从里面飞射而出，正是莫鳞禹。
　　他脸色凝重无比，目光朝着周围看去，同时神识扩散开来，瞬间笼罩方圆数十里。
　　莫鳞禹眉头紧皱，脸上露出一丝疑惑之色，不过随即他目光豁然一转，看向石牧刚刚躲身之处，单手一挥，一道颜色极淡的紫色大手飞出，在那里虚空一捞，随即缩了回去。
　　紫色大手飞快缩小，化为一个紫色圆球，里面飘荡这几缕极淡的光芒。
　　他身形一晃，飞回了洞府。


第六百三十章 逃离
　　莫鳞禹洞府之中。
　　“怎么了？”赵戬看了一眼，从洞府门口走进来的莫鳞禹，问道。
　　“刚刚有人在外面偷听。”莫鳞禹说道，抬起了手掌，托着那个紫色光球。
　　“这里面的是……”赵戬目光看向光球里的几缕光芒。
　　“很特殊的气息，如果我没猜错，应该是古蛮族图腾术的气息。”莫鳞禹说道。
　　“蛮族！我们刚刚的对话不会被听到了吧？”赵戬眉头一皱，说道。
　　“我这里有隔音结界，应该没事。”莫鳞禹沉默了一下，说道。
　　“不行，此事情牵扯太大，不能有任何纰漏。那人应该还没有走远，我去追，就算施展搜天索地大法也要将那人找出来杀掉。”赵戬沉声喝道，身形一动，便要飞遁出去。
　　“少主万万不可，此法动静太大，追杀之事交给我就行，少主你还是先回去，你现在还不能显眼，要塞这里的圣阶可不止我一个。”莫鳞禹伸手拦住了赵戬。
　　“但是，再耽搁那人可能就要逃远了。”赵戬急道。
　　“少主尽管放心，我已经知道刚刚那人是谁了，不过现在还不方便动手罢了。”莫鳞禹脸上露出一丝笑容。
　　赵戬闻言一怔。
　　……
　　石牧化为一缕黑影朝着远处飞遁而去，飞回了驻守山深处才停了下来。
　　他口中有些喘息不定，目光朝着来时方向看去，见没有人跟踪，心中这才稍定。
　　“有隐形披风在，应该没有被发现身份吧。”他心中暗暗想着。
　　石牧在一处无人之地悄悄现出身形，不过身上的披风并没有取下。
　　虽然没有感应到莫鳞禹的神识探查，但是这里距离其禹洞府也没有多远，他可不敢拿下披风。
　　此刻天色渐渐亮了起来，石牧心中念头转动，就这么盘膝而坐的待在这里，没有再返回洞府。
　　很快天色大亮，要塞各处的人们纷纷醒来，走出住处。
　　要塞一如往常开始忙碌起来。
　　石牧眼神闪烁，悄悄走了出来，取下了披风，混进了人群之中。
　　他朝着周围看了几眼，没有发现什么异样之处，迈步朝着青煊住处走去，很快抵达。
　　他正要敲门，洞府大门忽的打开，青煊从里面走了出来，看到外面的石牧顿时一怔。
　　“石师弟，正要去找你，想不到你已经到了。”青煊说道。
　　“这次是石某请青煊师兄帮忙，哪里还敢劳烦师兄过来找我。”石牧笑道。
　　“好了，我们也别客套了。看来你已经准备妥当了，我这便带你去战舰那里吧，此刻他们应该也已经开始准备启程了。”青煊笑了笑，走出了洞府大门，带着石牧朝着要塞前方而去。
　　片刻之后，两人来到要塞港口左侧，一片相对独立的区域。
　　此处停放了十几艘战舰，都在忙碌的装卸着货物和人员。
　　两人来到一艘银月战舰前方，战舰也在忙着卸出各种物资，一个黑面大汉正在指挥。
　　“谷道友。”青煊开口说道，打了一声招呼。
　　“青煊道友，你来了！”黑面大汉转头看了过来，随即目光落在一旁的石牧身上。
　　“见过谷道友。”石牧也朝此人拱了拱手。
　　“这就是你之前说的那个石牧吧？”黑面大汉朝石牧笑了笑，而后朝青煊问道。
　　“正是，这位就是石牧师弟，青兰圣地弟子，他在前线已经十余年，如今想要回去，可惜没有战舰前往传送阵所在的据点，只好搭乘谷道友的战舰了。”青煊说道。
　　“好说，石队长的大名我也听说过，货物我们已经卸的差不多，石队长请上船吧。”黑面大汉对石牧颇为热情。
　　“那这一路就麻烦谷道友了。”石牧说道，然后朝着青煊拱手行了一礼，道：“青煊师兄，那你我就此作别，后会有期。”
　　“保重，后会有期！”青煊拱手回了一礼。
　　石牧转身上船，来到船舱里。
　　这艘战舰和他来到浮空城要塞时乘坐的那一艘有些不同，船舱上有一座三层的阁楼，里面是一个个独立的房间。
　　“石道友，最近空有前来这要塞的弟子，却没什么人回去。如今这船上除了我的一些手下，也没有什么人，这里房间很多，你随便选一间住下吧。”黑面大汉此刻也登上了战舰，说道。
　　石牧点了点头，选了一个二层的房间，坐了下来，心中长呼了一口气。
　　总算要离开这里了，看来昨晚，莫长老和赵戬应该没有察觉到他的身份。
　　不过此刻还没有离开浮空要塞，不能大意。
　　他盘膝坐了下来，神识扩散开来，探查着战舰周围的一切动静。
　　时间逐渐过去，半个时辰之后，战舰终于整装待发。
　　一阵轰鸣，战舰缓缓悬浮了起来，随即调转船头，朝着远处飞去，很快飞入了无尽的浮石之中，消失了踪影。
　　无人察觉到，就在此刻，一缕淡淡的影子从要塞附近的浮石中飞出，朝着战舰紧追而去，无声无息。
　　石牧盘膝坐在房间之中，房间有一扇透明窗户，能看到外面的情况。
　　他目光朝着外面看去，眉头微微皱起。
　　此刻已经离开一两个时辰，战舰早已远远离开了要塞，但是不知为何，他心中隐隐有些异样的悸动。
　　叩叩叩！一阵敲门声响起。
　　石牧打开房门，那黑面大汉站在外面，脸上含笑，手中拿着一个白玉酒壶，一股奇异的酒香从里面传了出来。
　　“石道友，旅途无聊，特来找你喝一杯，没有打扰到你吧。”黑面大汉呵呵笑道。
　　“哪里，怎么会，谷道友请进。”石牧将其让进了房间。
　　房间里摆设简单，只有一副座椅床凳。
　　“刚刚没有来得及自我介绍，谷某姓谷名元阳，乃是青兰圣地附属宗派，昊阳宗门下弟子。”黑面大汉说道。
　　“原来是昊阳宗弟子，谷道友修为深湛，已经达到了天位中期，可远在石某之上。”石牧说道。
　　他以前也听说过昊阳宗的名字，宗门并不在东圣星附近的几个星球，距离东圣星颇远，实力也算不错。
　　“石道友过奖了，你的威名谷某是知道的，这些年被你斩杀的天位黑魔族不计其数，其中不乏中后期修为的人，谷某哪里能和你相比。”黑面大汉哈哈笑道。
　　石牧淡淡一笑，没有再说什么谦逊的话。
　　黑面大汉摇了摇手中酒壶，道：“不说这些，在下是好酒之人，这是弥阳星域有名的罗仙酒，石牧兄也尝尝。”
　　他取出两个酒杯，满满倒上，酒液曾现出淡红色，奇异的酒香更浓。
　　石牧虽然并不嗜酒，此刻闻道这股酒味，仍是眼睛一亮。
　　他一饮而尽，酒液仿佛一道冰泉顺着喉咙留下，落在腹中却犹如一团火一般炸开，全身上下所有毛孔猛然一张，全身舒畅无比。
　　“竟有冰火两重天的感觉，果然是好酒。”他点了点头，说道。
　　黑面大汉脸上大喜，对石牧大生知己之感。
　　就在此刻，战舰飞入了一处星云雾海之中，周围光线猛然一暗，窗外一片灰雾茫茫。
　　浮石星海中这种星云很多，并不出奇。
　　但是就在战舰飞出星云的瞬间，上空虚空一闪，一道足有千百丈长白色剑光毫无征兆的突然浮现而出，气势汹汹的朝着战舰劈下。
　　一股无法用言语形容的庞然剑意油然而生！
　　石牧脸色陡然一变，豁然抬头朝着上面看去，同时他身上赤蓝两色光芒同时亮起，几乎在瞬间凝聚成水火双翼。
　　“谷道友，不好，快走！”
　　人影一花，他化作一道幻影飞射而出，直接“砰”的一声，洞穿了战舰的防护光幕，飞出了战舰。
　　黑脸大汉一怔，没有反应过来。
　　就在此刻，白色剑光劈斩在了战舰之上。
　　战舰外面的防护光幕仿佛纸糊一般碎裂开来，战舰在白色剑光前也恍如豆腐，被轻易斩成两截。
　　轰！
　　剑光陡然大盛，化作无数锋利的剑气，包裹住了战舰残骸。
　　银色战舰瞬间被无数剑气洞穿，里面的所有人，包括黑面大汉，连反应也来不及，便被无数凌厉之极的剑气搅成碎片，神魂也没能逃出。
　　数百丈外的星域中，人影一花，石牧的身影浮现而出。
　　他回头望去，看到那艘银月战舰此刻的情况，他脸色大变，眼中惊怒之色大盛。
　　“咦，逃得竟然如此之快，反应倒是机敏！”就在此刻，一个冰冷声音响起，战舰上空无数白色剑光一闪，化为一柄白色飞剑，剑芒吞吐，虚空直接被割破。
　　飞剑之上，一个道袍老者身影浮现而出。
　　石牧见此，双眼微微眯了下。
　　对方不是别人，正是莫鳞禹。
　　此刻其正用冰冷目光同样朝着自己看了过来。
　　“莫鳞禹！你身为联盟要塞长老，竟然出手攻击联盟战舰，肆意斩杀联盟弟子，就不怕三大圣地联手诛杀？”石牧心中一寒，口中厉声喝道。
　　莫鳞禹冷笑一声，并不回答，屈指一点，一道百丈长剑气飞射而出，在半空中渐渐凝实，并刺向石牧头颅。
　　石牧脸色大变，身形一晃，试图躲闪，但是这道剑气竟然如影随形的改变方向。
　　紧接着“嘭”的一声，白色剑气击中石牧的脑袋。
　　石牧的脑袋一下爆裂开来，不过身体却化为了一具白色猿猴虚影，被剑气劈成两半，消散开来。
　　但是真正的石牧，则究竟身处何处？


第六百三十一章 穷追不舍
　　“替身！”
　　莫鳞禹脸色一变，庞然无比的神识骤然间如山呼海啸般朝四周扩散开来，瞬间笼罩了方圆千里。
　　数十里之外，一道模糊不清的幽黑身影在星云中飞速遁逃，正是石牧。
　　他此刻身上早已披上了隐形披风，足踩灵羽飞车，全身真气尽数收敛。
　　不过就在此刻，一股强横无比的神念覆盖住了周围。
　　隐形披风具有屏蔽神识的功效，这神念虽然强横，但是一碰到幽影，还是朝着两旁划开。
　　石牧心中一喜，不过就在此刻，强横神识骤然翻滚波动起来，狠狠冲击在了黑色幽影之上。
　　石牧猝不及防，黑色幽影微微颤动了一下，掀起了一丝波动。
　　“糟糕！”
　　他脸色大变，将足下灵羽飞车一收，身上赤蓝两色光芒大放，凝聚成水火双翼，一扇之下，他的身体立刻化为一道幻影，朝着远处飞射而去。
　　他身影刚刚从原地消失，一道凌厉无比的剑气从天而降，以雷霆万钧之势劈斩在了那里。
　　刺啦！
　　虚空被斩出一道长长的空间裂缝，附近一座数十里大小的浮石被轻易劈成两半，切口光滑无比。
　　剑光一收，莫鳞禹身影随之浮现而出，朝着石牧飞遁的方向望去。
　　“哼，你早已被我的神识锁定，休想逃掉！”他冷笑一声，脚下飞剑剑光一闪，整个人化为一道刺目剑芒，紧追而去。
　　石牧施展水火双翼，速度虽然快，但是和圣阶存在相比还是差了很多，更何况莫鳞禹施展的还是以迅疾著称的御剑之术。
　　两人之间原本有数里距离，此刻却在飞快缩小。
　　后方剑光之中，莫鳞禹望着百余丈开外的石牧，单臂一挥，大片青光从他身上凝聚，凝聚成一只巨大的青色手掌，朝着石牧当头抓下。
　　巨掌所过之处，虚空嗡嗡震颤，无数气流奔驰乱窜，引得附近的星云疯狂搅动。
　　眼看石牧便要被巨掌抓住，他双臂上泛起黑白两色光芒，一闪注入背后双翼，水火双翼光芒骤然大放，涨大了数倍。
　　“嗖”的一声，石牧的速度再次大增，险之又险的躲过了青色巨掌的抓摄。
　　“咦，刚刚那是什么力量，似乎蕴含至阴至阳之力，如此纯净，莫非是青兰圣地造化神通，九转玄功！”莫鳞禹眼神一闪，心中暗道。
　　石牧以至阴至阳之力注入水火双翼，虽然只是一瞬，但是自然瞒不过莫鳞禹这等圣阶存在。
　　但随着双翼表面泛起黑白光芒，其速度立刻增加了五成，两人之间的距离赫然缓缓再次拉开。
　　莫鳞禹见此，脸色一沉，张开喷出一口青光，没入到了脚下飞剑之中。
　　白色飞剑铿铿震颤，表面灵纹大亮，一圈圈符文缭绕而出，竟瞬间又涨大了几分，化为一柄数丈大小的白色巨剑。
　　一道道白色剑气朝着周围飞射而去，虚空立刻被切割出道道口中，白色飞剑剑光速度陡然快了倍许，不到一个呼吸便赶上了石牧，一晃之下，挡在了他的前面。
　　石牧身形一晃，停了下来。
　　“莫长老身为通御联盟数万弟子的圣境长老，为何与在下区区一名天位武者过不去。莫非正是由于石某前几日出言顶撞了阁下？”石牧看着莫鳞禹，说道。
　　“嘿嘿，事到如今还说出这般明知故问的话，倒也真沉得住气！若是你昨晚没有在老夫洞府之外偷听，又何来此刻的局面？”莫鳞禹冷笑一声，说道。
　　石牧闻言，瞳孔一缩，却没有说话。
　　“你也不用想什么花言巧语来否认，既然你凡事都喜欢刨根问底，如今老夫便实话告诉你，也好让你死得明白！老夫有个习惯，任何得罪过我的人，我都不会轻易放过，你身上的那三样任务奖励，里面那块天火之石被我做了一点手脚，你的位置我时刻都能掌握。只是本来终战在前，还没想要这么快收拾你，怪就怪你自己找死！”莫鳞禹淡笑道。
　　“我还以为自己露出了马脚，没想到阁下那个时候就已想要暗算石某，阁下的气量可真不怎么大。”石牧一副恍然大悟的样子，说道。
　　“呵呵，老夫只求快意恩仇，要那般大的气量做什么！好了和你说了这么多，你也总算知道自己的死因，放心的去吧。”莫鳞禹脸上露出一丝笑容，不过看上去极为扭曲阴冷。
　　他蓦然一掌朝着石牧拍下，凭空浮现出一只青色巨掌，笼罩住了石牧的身体。
　　这一掌来的毫无征兆，莫鳞禹一抬手，青色巨掌便到了石牧头顶。
　　石牧却似早有所料般大喝一声，同样一掌劈出。
　　赤色火光，蓝色水华凝聚在了一起，形成一个半红半蓝的手掌，和青色巨掌虚空相撞。
　　“啵！”
　　红蓝手掌触之即溃，石牧的身躯如同断线风筝一般，狠狠砸在了附近一处巨大浮石之上。
　　“嘭”的一声巨响，浮石表面被砸出一个大坑，碎石四溅。
　　虚空一闪，一道纤细无比的白色剑芒从天而降，朝着大坑斩下，凌厉无比的剑意几乎要将一切都绞碎一般。
　　就在此刻，一道青色飞剑从大坑之中飞出，正是青冥剑。
　　剑光呼啸，上面却腾起足足数百道赤色剑光瞬间挥洒而出，幻化出一轮烈日，和白色剑芒狠狠撞在了一起。
　　嗡！
　　惊天的剧烈爆炸从两者之间爆发，剑气乱射，波及到了周围，巨大浮石上被切割出了一道道巨大剑痕，不过白色纤细剑芒终究被挡了下来。
　　人影一花，石牧的身体从大坑中飞遁而出，全身被金色鳞甲包裹，脸色有些苍白，嘴角挂着一丝血痕，看起来受了不轻的伤势。
　　“大日剑诀！哼！”莫鳞禹轻咦了一声，随即发出一声冷哼，手臂一挥。
　　白色剑芒一闪，化为一柄百丈大小的白色巨剑，仿佛一头白色怒龙般摇头摆尾，一下将红色烈日劈开，朝着石牧斩去。
　　“十日升天！”石牧眼见此景，没有惊慌，大喝一声，两手挥舞，打出一道道法诀。
　　青冥剑一震，冲天赤色剑气绽放开来，幻化出十轮烈日，剑气奔腾呼啸，组成了巨大火焰囚笼，将白色巨剑围在了中间。
　　白色巨剑威力虽大，但是一时也被困在了里面，左冲右突也无法挣脱出来。
　　莫鳞禹脸色一沉，手臂抬起，似乎正要做什么。
　　就在此刻，火焰囚笼之前人影一闪，石牧的身影浮现而出。
　　他手中蓝光大放，一面蓝色小幡出现，正是蓝晶幡。
　　石牧一把抓住，体内溟水真气狂涌注入其中，幡面蓝光闪烁，赫然放大了十倍。
　　轰隆一声巨大水响，五条蓝色水龙从幡面中飞出，朝着莫鳞禹扑去。
　　每一条水龙都足有十几丈长，栩栩如生，张牙舞爪，血盆大口中一枚枚巨大牙齿寒光闪闪，一口朝着莫鳞禹噬下。
　　面对五条水龙，莫鳞禹面色丝毫不变，哼了一声，两手一抬，数十个金色的雷球密密麻麻的出现在体外。
　　雷球并没有多大，只有拳头大小，表面电弧闪烁跳动，却似蕴含着无穷的威能。
　　他单手一指，数十个金色雷球顿时如疾风骤雨般飞射而出。
　　“轰隆隆”
　　一连串的霹雳巨响连绵传来，数十个金色雷球顿时变成数十道金色闪电，劈在了五条水龙身上。
　　金色闪电并不如何粗大，但是五条水龙在其面前却不堪一击，轻轻一触便立刻溃散解体。
　　数十道金色闪电洞穿五条水龙后，余势不减的朝着石牧继续打去。
　　石牧脸色一变，他原本也没有指望这五条水龙能拿莫鳞禹如何，他只是要争取些许时间，好让他能够施展其他手段。
　　哪知道水龙竟然一触即溃，完全不堪一击。
　　不过也难怪，此宝如今也不过刚刚祭炼了小半而已。
　　金色闪电划破虚空，眨眼间便到了石牧身前。
　　此刻要躲闪已经来不及了，石牧猛然咬牙，大喝一声，手中蓝晶幡光芒大放，再次涨大数倍，挡在了身前。
　　轰隆！数十道金色闪电劈在幡面之上，爆发出一团团刺目亮芒。
　　蓝晶幡发出一声哀鸣，表面蓝光狂闪，迅疾无比的减弱了下去，重新化为蓝色小幡模样，但是表面灵光衰弱，显然灵性受损不小。
　　石牧露出一丝心疼之色，将蓝晶幡一收，同时催动背后水火双翼一展，身体带着一连串残影的倒射而出，一闪飞出了百余丈外。
　　“哼！”
　　莫鳞禹并没有追击，单手一抬，掌心处金光起伏，再次飞出十道手臂粗细的金色闪电，劈在了包围白色巨剑的十轮灼灼烈日之上。
　　“砰”“砰”之声几乎同时响起！
　　十轮烈日几乎在同时一同爆裂开来，化为涛涛热浪朝四面八方席卷而开。
　　火焰囚笼消失后，白色巨剑表面灵纹一涨，在一声清鸣声中轻盈无比的冲天而起，飞回了莫鳞禹身旁。
　　与此同时，青冥剑也浮现而出，不过表面青光大减，看起来和蓝晶幡一样，灵性受损不小。
　　莫鳞禹眼中寒光一闪，正要驱动白色飞剑，将青冥剑一下劈断。
　　就在此刻，一声巨大轰鸣从前方传来，他眉梢一挑的转头看去，脸色顿时为之一变。


第六百三十二章 濒临绝境
　　百余丈外，石牧全身散发出冲天黑白两色光芒，手持一根黑色长棍，疯狂舞动，无数棍影气旋在他身周交替浮现，上下流转不停。
　　其身上黑白光芒骤然大放，恍如一颗黑白太阳爆发一般，霎时间，莫鳞禹所在的虚空几乎被黑白之色所充斥。
　　几乎是下一瞬间，黑白光芒一下分开，黑光下降，白光上升，形成了一个巨大黑白空间，将莫鳞禹彻底笼罩在了里面。
　　“灭仙棍法！”
　　两股巨大无比的空间之力同时从上下汹涌而出，朝着莫鳞禹挤压而去。
　　莫鳞禹眼中精光大放，朝着周围的空间看去，脸上露出震惊之色，但却并没有多少慌乱。
　　“这棍法竟能够调动天地之力，衍化空间，倒是特别的很！不过你区区天位初期修为，完全无法发挥出这棍法之威，又能奈我何！”
　　莫鳞禹哈哈大笑起来，仰头发出一声长啸，全身上下顿时浮现出一道道粗大无比的金色电弧，嗤啦之声大作。
　　金色电弧眨眼间便布满了莫鳞禹全身，使其看起来犹如一尊雷声，电弧疯狂转动，形成一个粗大无比的金色雷电光柱，飞速往上下延伸。
　　轰隆隆！
　　黑白空间剧烈震动，试图继续合拢，但是在金色雷电光柱的抵御下，始终无法再合拢分毫。
　　石牧脸色凝重异常，手中如意镔铁棍更加猛烈舞动，黑白空间一阵旋转，黑白光芒凝聚在了一起，形成一黑一白两个巨大无比的磨盘，旋转着继续合拢压迫而下。
　　金色雷电光柱一阵颤抖，一道道金色雷电从光柱中飞射而出，似乎有些承受不住黑白磨盘的压迫之感。
　　“哈哈，果然是绝世棍法，没料到你小子竟有此等实力，也难怪当时能逃回来了！”莫鳞禹扬天狂笑，他的脑后浮现出一圈圈金色雷电光晕，朝着周围扩散开来，似乎在孕育着什么。
　　“八荒雷龙，元神之精，出来吧！”
　　这一刻，莫鳞禹的声音恍如天上的神灵，充斥着无尽威严，余音不绝，其脑后也随之爆发出一圈圈金色光晕。
　　“呼啦”一声！
　　一条巨大金色神龙从其天灵盖中飞了出来。
　　这神龙双目金光，眉心处有一道闪电行的标志，长长的龙须，尖锐的龙角，全身布满了金色鳞片，散发出无比恐怖的气息。
　　金色神龙所过之处，黑白空间为之颤抖扭曲，似乎承受不住这股威压，随时都会碎裂开来一般。
　　“吼！”
　　一声龙吟，这一瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！
　　石牧身躯猛地一震，双目顿时被金光充斥，什么都无法看清，双耳也是嗡的一声，几乎听不到一切动静，七窍都留下一道血丝。
　　金色神龙大口一张，一道纯净无比的金色光柱从其口中喷吐飞出，上面看不到丝毫雷电，甚至散发出一种温润的光芒，打在了上空的白色磨盘上。
　　巨大白色磨盘猛然抖动了一下，随即竟骤然停止旋转，而后一下碎裂开来。
　　与此同时，下方的黑色磨盘也随之停滞并轰然碎裂。
　　黑白空间轰然崩溃，天地之间黑白之光乱窜，天地元气一震紊乱不堪，犹如天崩地裂般消散开来。
　　不远处，一道人影从半空落下，落在一块陨星巨石上，口中鲜血狂喷，正是石牧。
　　他此刻脸上苍白无比，几乎看不到丝毫血色。
　　灭仙棍法被破，巨大的阴阳之力反噬他的身体，他此刻受到的伤势远比外表看起来严重的多，体内经脉已经尽数被反噬之力所伤，若非其肉身强大，早已化为一团血沫。
　　莫鳞禹脸色肃然，挥手打出一道道法诀，金色神龙身形一摆的倒射而回，化为一道金光，飞回了他天灵盖中，脑后的金色雷电光晕也随之一收，继而消失不见。
　　呼！
　　他也长呼了一口气，显然操纵这条元神所化的金色神龙秘术也大耗他的元气。
　　莫鳞禹目光一转，看向地上吐血倒地的石牧。
　　“小子，交出刚刚那招棍法的修炼法门，老夫可以只废除你一身修为，饶你一条小命。”莫鳞禹眼神中闪过一丝不易觉察的热切之色，缓缓开口说道。
　　石牧脸色难看无比，此刻他全身几乎无法动弹，想要逃走几乎不可能。
　　“小子，老夫的耐性是有限的，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　等了片刻，见石牧仍然不说话，莫鳞禹脸上露出一丝不耐，屈指一弹，白色飞剑从他手中飞射而出，悬停于石牧的手臂上方。
　　“或许，斩掉你一条手臂，你会考虑清楚一些。”莫鳞禹嘴角露出一丝残忍笑容。
　　石牧看着莫鳞禹，眼神忽的一闪。
　　莫鳞禹身后虚空波动一起，一根白色长枪犹如一道白色电光，几乎无声无息的从里面电射而出，刺向了莫鳞禹的后心。
　　由于事发突然，加上莫鳞禹将注意力大都放在了石牧身上，直至枪尖临身，他这才悚然发现，身形一晃，朝着旁边横移过去，同时身上浮现出一层淡淡金光。
　　“噗！”
　　“噗嗤！”
　　白色枪尖竟破开了莫鳞禹护身罡气，并从其腰间划过，划出一道伤口，鲜血汩汩而出。
　　人影一花，烟罗的身影浮现而出，手中白色长枪上银光缠绕。
　　“烟罗！”石牧大喜，不过他随即神情一怔。
　　烟罗此刻看上去和之前有些不同，身上白色战甲赫然消失了大半，两条白藕般的手臂完全露了出来，脸上的面具也消失了大半，只覆盖住了眼睛和额头，精致无比的琼鼻和小嘴露在了外面。
　　她身上白光忽闪忽灭，散发出的气息也起伏不定，时而达到圣阶层次，时而又落回天位。
　　石牧立刻明白了过来，烟罗此前吞噬了萧遥的圣境魔魂，此番或许是在死灵界面中试图突破圣阶，感应到他有危险，不顾自己正在突破的关口，还是过来相救。
　　“你是何人？咦，仙界气息……不对，死灵？”莫鳞禹在十余丈外站定，身上一阵白光闪烁，伤口飞快复原，望向烟罗的目光中，闪过一丝惊诧。
　　“我不会让你杀他！”
　　烟罗没有回答莫鳞禹，只是冷冰冰的说了一句后，背后白光一闪，凝聚成一对翎羽毕现的光翼，身形犹如一道白光般飞射而出，朝着莫鳞禹扑了过去。
　　她手中白色战枪一抖，幻化出无数密密麻麻的枪影，仿佛一树盛开的繁花般，朝着莫鳞禹罩来。
　　“小子秘密倒是不少！”
　　莫鳞禹冷哼一声，单手一点，白色飞剑飞射而出，无数剑气飞射，幻化出一头白色战狼，发出仰天长啸。
　　白色战狼和树花般的枪影极烈碰撞，发出一阵密集的铿铿巨响，几个呼吸的时间，不知碰撞了多少次。
　　毕竟莫鳞禹修为更高，在其法决催动下，白色剑气越发高涨，渐渐将烟罗的枪影压了下去。
　　烟罗面色如冰，看不出脸上神情变化，双目银光一闪，手中战枪骤然间白光大放，如毒龙出洞般点出，刺入了漫天呼啸的剑气中，精准无比的点在了白色飞剑的剑尖之上。
　　漫天剑气顿时一迟，烟罗身体则借力朝着后面飘去，飞向石牧。
　　“休走！”
　　一声暴喝，人影一花，莫鳞禹的身影从剑气中飞射而出，直扑烟罗而去。
　　其身上金光一闪，足有数百道金色雷电飞射而出，犹如一股雷电洪流般，打向烟罗的身体，速度惊人。
　　烟罗面色一寒，手臂一震，手中战枪骤然模糊，顿时无数银芒枪影漫天飞舞的浮现而出，和雷电洪流激烈相撞，爆发出一团团金银两色相间的光团。
　　但金色雷电洪流威力显然更胜一筹，顷刻间就将抢枪影压下！
　　千钧一发之际，烟罗双目银光大放，口中发出一声清啸，全身白色光芒大放，特别是额头上，绽放出刺目之极的晶莹白光。
　　白光之中，隐约浮现出一个复杂的花纹。
　　一股无法言喻的庞大气息从她身上散发而出。
　　“圣阶？不对……烟罗……”不远处的陨星巨石上，石牧眉头一皱，继而“哇”的一声，喷出一大口鲜血。
　　这短暂功夫，他总算恢复了几分力气，但稍一动弹，全身仍如被撕裂般剧痛。
　　“嗤”的一声轻响！
　　一道拇指粗细的乳白色白芒从烟罗额头中飞出，迅疾无比的打中了莫鳞禹的胸口，轻易将其洞穿。
　　莫鳞禹胸口血光乍现，口中也喷出一口鲜血。
　　不过此人顽强无比，强撑一口气，手臂一点。
　　“嗤嗤……”
　　他的身体中突兀的冒出两条闪烁着刺目金光的雷电苍龙，只有丈许大小，但是散发出恐怖的气息，比起刚刚那条金色雷龙差不了太多。
　　烟罗身上刺目白光一闪，手中战枪冒出晶莹剔透的银白光芒。
　　她手臂一动，白色战枪鬼魅般消失，下一刻浮现而出，已经挑中了一头金色苍龙的身体，将其洞穿。
　　砰！
　　金色苍龙爆裂开来，化为大片金色电弧。
　　烟罗手臂一转，战枪正要刺向另一条金色苍龙，她身体忽的一僵，身上的银白色光芒迅疾无比的衰退下来，战枪骤然停住。
　　金色苍龙发出一声怒吼，身体一摆，化为一道金光，狠狠击中了烟罗的身体。
　　轰！
　　烟罗身上的白光一下消散，体表的白色战甲只支撑了一刹那，便也轰然碎裂，整个人直接被打飞了出去，身上鲜血狂喷。
　　“嘭”的一声闷响，烟罗身体狠狠砸落在了石牧不远处，并在巨大冲击力下翻滚了几下才停住，整个人倒在了一片血泊之中，面色苍白如纸，一动不动，气息更是迅速的衰败下去。


第六百三十三章 神威临世
　　莫鳞禹目光从烟罗身上一扫而过，眼中狞色一闪，手臂再次一抬。
　　但见其身上金光一闪，两条金色苍龙再次飞窜而出，互相盘绕着，直奔烟罗所在袭去，显然要再一击，彻底击杀烟罗。
　　不远处，石牧眼见此景，脸色大变。
　　“啊！”
　　他口中发出一声凄厉无比的怒吼。
　　接着其掌心白光一闪，多出一根约莫手指长的白色猴毛，随后毫不犹豫的放到嘴边一吹。
　　白色猴毛飞离手指，接着通体犹如被一层淡淡金光所包裹，接着大片乳白色白光从猴毛中浮现而出，随之而来的还有一股不可思议的神秘力量。
　　白光如波涛般汹涌，一层层的朝着中间汇聚而来，接着一头数丈高的白色巨猿，在白光中渐渐成型，变得清晰，毫毛毕现。
　　这个巨猿和之前施展出的那些虚影不同，乃是实体，全身雪白猴毛散发出金色光泽，獠牙狰狞外凸，双目金黄，释放出一股睥睨天下的傲然之气。
　　其方一成型，一股凶暴之极的气息从其身上散发出来，并从天位境界一路攀升，一直达到了圣阶。
　　白色巨猿手臂一横，朝着石牧所在虚空一握。
　　石牧身上金光一闪，一根迷你的金色棍棒飞出，初始仅有半尺大小，不过飞快涨大，飞到白色巨猿手中时已经变成了和巨猿差不多高大，正是翻天棍！
　　金色长棍两段浮现出复杂的金色花纹，中间部分则是玄奥符文一圈圈的缭绕而上，散发出刺目的金光，还有一股巍峨如山的可怕气息。
　　未等石牧吩咐，白色巨猿已然一步迈出，身影骤然消失，下一刻出现在烟罗身前。
　　“嗷！”
　　它口中发出一声惊天咆哮，手中翻天棍横击而出，长棍表面浮现出金色火焰，熊熊燃烧。
　　轰轰两声巨响，翻天棍击中了两条雷电苍龙。
　　雷电苍龙爆裂开来，瞬间便被翻天棍上的火焰吞没。
　　这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。
　　在莫鳞禹感觉中，自己不过刚刚抬手唤出两条金色苍龙，就在即将得手之际，被一棍子击得粉碎。
　　当莫鳞禹看着白色巨猿，还有其手中的翻天棍，脸色骤然大变。
　　“这是……白猿王……”他口中发出一声畏惧之极的惊叫，毫不犹豫的转身化为一道金虹，飞也似的朝着远处逃去，只是瞬息间，便遁出数百丈。
　　倒地的烟罗勉强抬头，看了白色巨猿和翻天棍一眼，眼神中闪过一丝复杂无比的神色。
　　白色巨猿身形一晃，朝着莫鳞禹追去，速度之快，犹如瞬移一般，几个呼吸下，便追上了莫鳞禹。
　　翻天棍光芒一闪，骤然粗大了数倍，当头砸下，周围虚空轰隆一声，浮现出无数蜘蛛网般的裂纹。
　　莫鳞禹心中一凛，身上金色雷电大放，脑后再次浮现出金色光晕，一声巨龙咆哮，金色神龙从里面再次飞出。
　　金色神龙口中发出一声龙吟，口中喷出一道金色光柱，打向翻天棍。
　　一声巨响！
　　一轮金色太阳在两者碰撞之处浮现而出，地面巨大浮石赫然四分五裂，虚空疯狂颤抖，掀起一股股猛烈气流，金光电芒四散飞射。
　　白色巨猿身体一震，赫然被震退了出去，翻天棍也被震开。
　　莫鳞禹脸色一白，身体也被震得倒飞而出，一口鲜血再次喷出。
　　其唤出的金色神龙也被击飞，身上鳞甲多出碎裂，看起来颇为凄惨，几欲崩溃。
　　不过紧接着，他身上金色霞光一卷，裹住其身形朝着前方遁去。
　　“嗷呜！”
　　白色巨猿金色眼瞳骤然浮现出一层火光，发出一声怒吼，其身躯骤然变得半黑半百，继而黑白交替，其四肢及头颅表面，浮现出红黄金蓝绿五色光环。
　　其身体突然一转，仿佛陀螺一般，五色光环交杂在一起，手中翻天棍疯狂挥舞，化出无数密密麻麻，令人眼花缭乱的棍山棒影。
　　一股股无形气流朝四面八方席卷而开，铺天盖地般淹没了周围方圆数十里。
　　“这才是……灭仙棍！”
　　石牧心中震撼无比，目光一闪不闪的看着白色巨猿的动作，感受着这。
　　莫鳞禹感受到身后如山呼海啸般涌来的威压，身上金色雷电大放，身形变得模糊不清，恨不得能一口气遁出千里。
　　不过虚空一阵扭曲，一股莫大的空间之力作用在了莫鳞禹身上，他整个人仿佛琥珀里的苍蝇，瞬间无法再遁出分毫，脸上露出一丝惶恐之色。
　　漫天棍影骤然一停，纷纷合拢归一，凝聚成一根粗大无比的金色通天巨棒，上面燃烧着熊熊翻滚的金色火焰，散发出炽热无比的金光，光芒万丈，将原本漆黑一片的星海空间照耀得夺目异常，令远处的繁星都黯然失色。
　　轰隆隆！
　　金色巨棒携着无尽威势从天而降，直直打向莫鳞禹。
　　“不！”
　　莫鳞禹大吼一声，手中法决一催，金色神龙口中怒吼一声，不甘心的喷出一道粗大的金色雷电光柱，迎了上去。
　　同时其双手十指一阵车轮般变化，一道白色飞剑从体内飞出，迎风一晃的幻化成百余丈擎天巨刃，放出刺目白光的斩向金色巨棒。
　　接着其张口喷出了一口银色小钟，“当”的一声后，小钟立刻幻化出百余丈银色虚影，将其身形完全笼罩其中，更有一圈圈银色波浪上下流转。
　　但是无论是金色雷电光柱，还是擎天巨刃或是巨钟护罩，在金色巨棒落下过程中，犹如螳臂当车般，接连溃散开来。
　　金色巨棒甚至连一丝颤抖也没有，继续往下砸来。
　　金色神龙发出一声哀鸣，身体爆裂。
　　紧接着未及莫鳞禹发出丝毫惨呼，其身体便“啪嗒”一声溃散垮塌，裂成数块尸块的四分五裂开来，其神魂圣胚还没有来得及出窍，便被金色巨棒散发出的威压打散，消弭于天地之间。
　　金色巨棒还没有落下，敌人便已经死亡！
　　一声略带不满的吼叫从半空传出，漫天金光消散开来，白色巨猿的身影浮现而出，其手中金色光一闪，翻天棍化为一道金光，一闪而逝的飞回了石牧体内，再次出现在其灵海之中。
　　它徐徐转头，朝着石牧和烟罗所在方向望了一眼。
　　石牧刚刚抬起手臂，想要说些什么，却见其巨大身体缓缓消散开来，化为无数白色光点。
　　白色光点并未就此消散，而是一分为二的化为两股光流，分别朝着石牧和烟罗飞来，并在二者体表缭绕一圈后，纷纷没入其中。
　　石牧先是一愕，接着大喜。
　　他发现体内伤势竟然飞快恢复，受损的经脉也随之奇迹般的开始愈合，其他地方的伤势也好转不少。
　　石牧大口喘息着，连忙取出数粒丹药扔进口中，继而抬头向烟罗看去。
　　烟罗身上的气息也在光点没入后恢复了几分，但效果明显不如石牧。
　　其银色铠甲已是残缺不堪，到处是裂缝缺损，绝美面容显得有几分苍白，但明显比之前好了不少，嘴角处的那丝殷红尚未擦去，平添了几分楚楚之色，惹人怜惜。
　　石牧真气稍稍恢复几分，便立即拖着有些沉重的步伐朝烟罗走去。
　　“你怎么样了，烟罗？”石牧问道。
　　烟罗还是那副冰冷模样，看了石牧一眼，摇了摇头，什么话也没说。
　　石牧正要开口再说些什么的时候，烟罗秀眉一皱，眸中闪过一丝讶异之色。
　　石牧还未来及反应，便被烟罗伸手一把拉到了身前，接着身子一轻，周围景物飞快倒退，赫然被烟罗带着朝一侧飞去。
　　一缕有些特别的淡淡幽香顿时冲入石牧鼻翼，令其心中一荡。
　　就在这时，他感到体内有一股力量正似乎在被什么牵引着缓缓转动起来，那种感觉让其颇有几分熟悉，却又说不上来什么。
　　石牧失神的顷刻间，已被烟罗抓着手臂飞出了十余丈，他这才猛地回过神来，朝身后望去。
　　接着他就看见自己刚才所在的那处陨石处，已经被一道道淡灰色的光芒覆盖，在光芒尽头则是一道长达丈许的黑色裂隙。
　　“星空乱流……”石牧心中一惊。
　　“此处不宜久留，我们快离开。”烟罗说着，转身朝远离缝隙的方向飞去。
　　“好！”
　　石牧应了一声，刚想动身，目光一瞥下，发现不远处莫鳞禹一块残缺尸块正朝自己这里飞来，那处尸块正连着其一条血肉模糊右臂，食指上一枚戒指发出蓝汪汪的光芒。
　　石牧心中一动，背后黑白双翼一个震动，身形便出现在尸块前，一把将戒指取了下来，戴在了自己手上。
　　“快走！”
　　他刚刚放开莫鳞禹的尸块，耳边就响起烟罗的急切叫声。
　　就在这不到两息的功夫，刚才出现的那道裂隙又扩大了足有两三倍，更多的灰色淡光从中透射了出来，在裂隙外围形成了一团如同星云般的漩涡，并从中透出一股强大的吸引力。
　　石牧明显感到一股撕扯之力朝自己涌来，身形不由自主往那裂隙移去。
　　而刚刚被其抛下的莫鳞禹尸块，则直接一闪的被拉入了那团漩涡之中，瞬间就被撕扯成了粉碎。


第六百三十四章 一石激起千层浪
　　石牧心中一凛，不敢再有丝毫迟疑，一转身，背后双翼一扇，跟着烟罗朝远处飞去。
　　就在此时，两人迎面冲去的那片虚空中，突然荡起一阵剧烈的空间波动。
　　“嗤啦”一声！
　　眼前的漆黑虚空就如同垮塌了一般，突然下陷，裂开了一个长达丈许的漆黑裂缝，滚滚灰色的混沌之力就如同潮水般涌了出来。
　　几乎是同时，周围嗤啦声不绝于耳，密密麻麻的裂缝此起彼伏涌现，大小不一，无穷无尽，一直绵延到目光所及的星域尽头一般。
　　事发突然，二人由于遁速太快根本来不及停下，加上周围也是危机四伏，紧急关头，烟罗猛地一抬手掌，击出一片银光。
　　银光飞快涨大，化为一道银灿灿光幕挡在了两人身前，随着二人一同向那漆黑裂缝涌去。
　　漆黑裂缝飞速变大，银色光幕不过支撑了一息功夫，便在混沌之力的侵蚀下如同积雪遇朝阳般融化开来，变成了点点银色碎屑，消散在漆黑的天幕中。
　　没有了银色光幕遮蔽，大片如潮水般的混沌之力和庞然吸力汹涌而至，朝着石牧和烟罗身体上席卷而来，眼看便要将二人吞没。
　　烟罗脸色不由又苍白了几分，眼中闪过一丝从未有过的慌乱，但随即被一丝决然所取代。
　　其忽地提起右掌，朝石牧的肩头一按，竟想要将他推离这片夺命灰光。
　　然而她没想到的是，石牧动作比她更快一步。
　　只听“呼啦”一声响，石牧背后骤然张开一红一蓝双翼，一股炙热气息与一股阴寒气息瞬间交融，达到了某种平衡。
　　水火火翼向外一展，又立即收缩回来，将烟罗和他自己一齐裹了进去。
　　相比于石牧，烟罗的身材终究要娇小一些，此刻被石牧紧紧搂在怀中，肌肤相贴，白皙脸颊上顿时飞起两抹不甚明显的红霞。
　　石牧自然无暇顾及烟罗此刻的反应，全力运转九转玄功，将周身真气尽数调动起来，至阴至阳之力在体内瞬间融合，化为一缕缕精纯无比的灰色混沌之力，朝着水火双翼上流转而上。
　　但见其双翼黑白光芒闪耀，一缕缕淡灰色气息不断在羽翼表面流转，抵挡着那些汹涌而来的灰色光芒。
　　就在这时，那片垮塌开来的裂缝早已变得足有十余丈巨大，其中突然黑光大作，从中传出的吸引之力顿时增强了百倍不止。
　　裹在火翼之中的两人，只感觉到一股无法抗拒的巨大吸引之力传来，身子便不由自主地朝其中落去，并一闪而逝的没入那裂缝中不见了踪影。
　　天璇地覆之间，石牧只觉得脑海之中一阵针扎般的疼痛，继而便失去了意识。
　　昏睡之前，他似乎下意识地紧抱着烟罗，将她护在怀中。
　　……
　　石牧不知道的是，此番他动用救命毫毛中的全部威能，唤出白猿老祖的圣阶力量，在这片原本就不稳定的浮石星海中使用翻天棍，已然搅动了本就维持脆弱平衡的混沌之力，才引发了这一次的星空乱流。
　　而他更不知道的是，他那惊天动地的一棍，就如同投入平静湖面的一粒石子，顿时激起了千层浪，使得星空乱流就如同发生了连锁反应一般，在这片浮石星海中多处爆发，继而弄巧成拙的引发了后续的一系列事情。
　　当然这都是后话了。
　　浮空城要塞总殿内。
　　两名老者此刻一站一立。
　　站着的那人面容清癯，身形颀长，此刻倒背着双手来回踱步，脸上带着几分焦躁神情，另一人则是身着灰袍，身体壮硕，端坐在一旁。
　　“齐长老，你说这莫长老早不出去晚不出去，偏偏在这个节骨眼出去了！如今终战在即，联盟上下众志成城，他这个驻地长老没有亲临战场，难道不怕影响士气吗？”颀长老者突然顿在原地，朝壮硕老者说道。
　　“文长老切莫着急，莫长老或许有什么急事去处置了吧。好在此事只有我们几个老家伙知晓，那些弟子们还不知情，如今有童长老代为压阵，应该不至于影响大局。”壮硕老者齐长老粗声说道。
　　“说来也是，此番要塞中九成兵力倾巢而出，应该能一举将黑魔一族驱逐，重修结界……”颀长老者神色稍缓。
　　结果其话还未说完，就感到地面上突然一震，头顶上方落下大量灰尘，紧接着整个大殿都跟着剧烈抖动起来。
　　两人对视一眼，心中暗叫一声“不好”，身上光芒俱是一亮，转瞬间便冲出了总殿，浮身来到了要塞上空，周身被一层光罩笼住。
　　“轰隆隆……”
　　一阵剧烈的坍塌之声响起，两名圣境长老立即望向驻营山方向，面色顿时一凝。
　　只见驻营山上方的虚空中，凭空浮现出数道漆黑裂缝，一道道淡灰色光芒从那些缝隙中不断溢出，朝着驻营山下方飞去。
　　每一道灰光流出，便如同一道巨大的斧刃，劈砍在驻营山上，直将山石劈得粉碎，“哗啦啦”地从山体上滚落下来，并被无形直接吸入裂缝之中。
　　此刻驻营山中弟子不多，主要是一些受伤留守之人，见此异象后，所有人顿时从自己的洞府中逃离出来，遁光此起彼伏。
　　位于边缘的弟子还好，尚有机会逃离出来，而位于那些裂缝附近的弟子则没有那么好的运气了，当即便有数十人堪堪飞出洞府，便被一道道灰光扫中，连惨叫也来不及发出一声，身体就此碎裂开来。
　　未等这两名圣阶长老冲过去，四周的虚空，乃至目光所能及的四周茫茫星空之中，漆黑的空间裂缝此起彼伏的涌现，虽然大部分只是稍纵即逝，但这幅情形，却依旧触目惊心。
　　……
　　浮石星海尽头某处。
　　一片片丈许大小的六边形光幕碎块，拼接成了一个硕大无比的巨型球形光幕，悬浮于虚空之中，散发出有些黯淡的金光。
　　若是细看之下，可以发现这球形光幕某处早已破开了一个大洞，透过这里，可以看到球形光幕中央是一个约莫百丈大小的黑色旋涡，缓缓旋转中，不断有丝丝缕缕的黑色魔气从中溢出，使得周围朦胧一片。
　　在这片球形光幕相隔不远的地方，是一块沉浸于茫茫黑色魔雾中的巨大黑色浮岛，上面坐落着一片造型怪异的高大塔式建筑。
　　那些建筑半遮半掩在浓重的黑色魔气中，只有十数个高高突起的塔尖突出于魔气之外，显得有些古怪狰狞。
　　此时，距此数里外的茫茫星海中，轰鸣声、爆裂声、厮杀声不绝于耳，震天动地！
　　首先映入眼帘的，是百余艘或金或银的巨大战舰，各船舰首位置两侧洞口中光芒闪耀，不时便会有一道金色光芒爆射而出。
　　与这些巨大舰船相对着的，是一团团方圆足有百丈的黑云，其中不时有一道道黑色火柱从中喷射而出，向着巨舰汹涌而去。
　　金芒黑焰在半空之中相互交叠，相互碰撞，巨大的灵力冲击到处激荡，将周围无数漂浮的陨石直接震得四散崩裂，碎成了齑粉。
　　其中更不时有数道粗壮的金色光柱，可直接穿透那片黑云，从中疾射而出，朝着后方的黑色浮岛方向袭去。
　　每每当金色光柱来到黑色浮岛外围尚有百丈距离时，浮岛表面立即亮起一阵乌光，一道球形黑色光罩凭空出现，将整个黑色浮岛包裹在了其中，将金色光柱挡在外面。
　　“轰”的一声巨响，又是一道金色光柱呼啸而至。
　　其猛然撞击在外围的黑色球形光罩上，猛然炸裂开来，却未能伤到这黑色光罩分毫。
　　在战舰和黑云僵持之际，在那些巨大的黑云前方，成千上万黑魔族强者与联盟的修士，正犬牙交互地厮杀在一起。
　　一时间，场间魔气滚滚，毫光阵阵，咆哮之声不绝于耳，哀号之音不忍卒听。
　　这一处，十数个两头四臂的天位黑魔族强者手舞魔器，以激射出的道道魔光，将百余名离尘宗修士围杀其中，电光魔气缭绕不停，传出阵阵哀嚎。
　　那一边，数十个逐云剑派武者掐动剑诀，操控着剑阵，以巨大的飞剑洪流，将迎面朝冲过来的一小队黑魔族武者杀得丢盔弃甲。
　　而在万人厮杀战场上方百里外的星海，十数个高达十丈的身影浮空而立，其无一例外，全都长着三颗头颅六条手臂，显然都是圣阶存在的魔族。
　　这十几人中，有的手里擎着怪异法宝，有的手上掐着奇特法诀，在身前打出一团团巨大的黑色魔焰。
　　这些黑色魔焰涌动着汇集在一起，犹如一道高达数百丈的巨大魔焰黑墙，排山倒海般的，向着联盟这边袭来。
　　联盟这边，与他们遥遥相对的十数个圣阶长老，身上更是光芒大亮，衣袍无风自鼓，脚下步伐错动，按照阵法排布，以特定方位站立着，各自掐动着法诀，默念起玄妙咒语。
　　伴随着吟诵之声响起，一股股强横气息顿时从他们身上爆发出来。
　　紧接着，十数道颜色各异的灵光霞雾、剑光刀芒，铺天盖地的雷光晶丝磅礴而出，遮天蔽日般迎向了魔焰黑墙，所过之处，方圆十数里内都被震得波动不止，划出一道道黑乎乎的空间裂缝。


第六百三十五章 驱魔会战
　　“轰隆隆”一声剧烈的爆炸之声响起！
　　两股洪流狠狠的撞击到了一起，交织缠绕，爆发出阵阵爆裂声，一波波毁天灭地的气息夹带着滚滚气浪，朝四面八方席卷而去，所过之处，一切都被映照得敞亮一片，无数陨石更是直接爆裂开来。
　　数以千计的陨石碎块飞速划过虚空，在空气剧烈摩擦下，竟“呼”的一声燃烧起来，如同火雨流星一般冲向了下方的战场。
　　旋即便有数之不尽的黑魔族人与联盟修士躲避不及，就被这突袭而至的火球击得重伤，甚至当场陨落。
　　战况虽然依旧胶着，但联盟一方的优势已经渐渐显露出来，前沿阵线正在一点点朝着黑魔族黑色浮岛方向推移而去。
　　行驶在所有战舰最前方的一艘巨大金色战舰上，三名老者正在交谈着什么，从服饰上来看，分别来自于三大圣地。
　　“照这个趋势，再有一两天的时间，这些黑魔族人就要被我们尽数赶回去，届时只要将结界重新封锁加固，这场旷日已已久的战争，便可落下帷幕了。”身着青色锦袍的青兰圣地长老说道。
　　“童长老此言差矣，我看根本用不了两日，如今黑魔一族败迹已显，只消半日时间，我方动用上全部力量再冲杀一波，便可将他们彻底击溃了。”离尘宗的长老说道。
　　“呵呵，时至今日，确实无需隐藏力量了。下一波战舰轰击之后，就发动全面进攻吧。”另一名须发灰白的逐云剑派长老开口说道。
　　片刻之后，百余艘战舰之上同时光芒闪耀，舰体最前端爆出一道道如同颗烈阳般耀眼的光柱，骤然朝前方的黑云中射去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　炸雷之音不断响起，黑云之中不断传来撕心裂肺的惨嚎之声。
　　“联盟所有修士听令，发起总攻！”
　　为首的那艘战舰之上，一道雄浑的嗓音传出，后面百余艘战舰上顿时爆发出震天的吼叫之声。
　　只见这百余艘战舰之上，各色光芒纷纷亮起，数以千计的身影从战舰之上飞跃而出，冲进了下方的战团之中。
　　更多增援加入之后，联盟一方声势大涨，黑魔族顿时抵挡不住，快速向后方溃败而去，在留下了数千具残缺不堪的尸体之后，终于退回了那片巨大的黑云之中。
　　上方星海之中，与联盟圣阶对垒的十余名黑魔族圣阶存在面露急色，但双方势均力敌下，要决出胜负绝非一朝一夕之功，在联盟圣阶的故意为之下，此刻却是抽身不得。
　　随着联盟一方紧追不舍，两万余名弟子趁势掩杀，几乎全都冲入了黑魔族的那片黑云之中。
　　一时间，各色法宝毫光在黑云中不断闪耀，各类兵刃碰撞之声在黑云中不断响起，各种惨叫呼号之声也从黑云之中不断传出。
　　“祭旗！”
　　就在这时，黑云之中突然传出一声语调怪异的嘶吼之声，却是来自黑魔族人口中。
　　黑云中的杀喊之声顿时减小，一阵晦涩的咒语吟诵之声却逐渐大了起来。
　　只见那黑云中心处，大团的黑气突然向上翻起，看起来就如同滚水沸腾了一般，汩汩地涌动起来。
　　一杆巨大无比的大旗从黑云中心缓缓升起，猩红色的旗面上流光溢彩，从中射出一片红光，将整片黑云都几乎染成了暗红色。
　　滚滚涌动的暗红云气，顿时变得如同血海一般，从中散发出浓重的血腥气息。
　　在血云外围，突然浮现出一阵诡异的空间波动，虚空之中亮起六团光芒，道道黑色魔气从中涌出，露出了六名长着三头六臂的黑魔族人。
　　这六人气息深沉似海，身上魔气冲天，手中各持着一面鬼头血旗，分立在血云六个方位，除了持旗的手外，剩余五只手中各掐着一种法诀，口中不断吟诵着晦涩难名的咒语。
　　伴随着吟诵之声响起，这六人手中的血旗上顿时红光大作。
　　“仓啷啷……”
　　六道血红锁链从这六面血旗之上激射而出，全都与血云中心处的那面血色大旗，连接在了一起。
　　只听“嗡”的一声响。
　　血红锁链与血色大旗之上血光喷薄，形成了一片巨大的赤红光幕，如同一只倒扣的血光大碗一般，将整片血云全都封锁了进去。
　　这一切发生的太过突然，大部分联盟修士还尚未反应过来，便已身处禁锢之中。
　　“血煞魔魂阵，不好，我们中计了！”金色战舰之上，一名长老惊叫道。
　　他的话音未落，排在最前方的数艘战舰上已经光芒闪耀，爆射出道道金光，击向赤红光幕。
　　“轰……”
　　伴随着数道轰击之声响起，那片光幕立即红光闪耀，剧烈震动起来。
　　六名圣阶黑魔族强者的身躯，也随着光幕的震动而连连颤动，显然也在承受着某种心神相连的巨大冲击，其中两人的嘴角甚至同时流出了一丝鲜血。
　　赤红光幕虽然震动颇巨，却终究没有丝毫破溃的迹象，依旧牢牢地封锁着血云。
　　就在此时，血云中心处的那面血色大旗上，突然血雾凝聚，不断旋转，汇集成了一道血雾漩涡，一只血红色的巨大手掌便从中伸了出来。
　　紧接着，一颗硕大头颅和整个身子，也都先后探了出来。
　　只见从那血雾漩涡中跳出来的，赫然是一具高达百丈的血色巨尸，周身魔气缭绕。
　　血色魔尸浑身鲜血淋漓，看起来就像刚刚被剥去了皮肤一般，十分可怖。
　　其头颅上五官上血肉模糊，看不清口鼻，眼窝处只有两个硕大的空洞，里面没有眼球，可以看到粘稠的血液正从上眼眶处不断滴下，落入眼窝处的大洞之中。
　　“嗷”
　　血尸口中一声长嚎，声音浑然不似人声，倒像某种凶禽猛兽一般。
　　只见其大步一跨，猛然跃入到了联盟弟子中，巨掌一挥，一道铺天盖地的巨大血光便从其掌心喷薄而出，如同一条血色长河一般席卷而过。
　　周围的联盟弟子见状，顿时大骇，纷纷避让开来，速度稍慢一些的，径直被那血色长河卷了进去，顷刻间化为了一摊血水，融入了血尸体中。
　　其手掌几番挥动，便有数以百计的联盟弟子丧生。
　　某处战舰旁，百余名逐云剑派弟子在数名天位队长的带领下，摆成了一个战阵，手中光芒一现，连连掐动起剑诀，手中飞剑纷纷脱手而出，向着半空之中汇集而去。
　　只见百余柄长剑鳞次排列，如同游龙一般在半空中转了半圈，纷纷将剑尖对准了血尸。
　　伴随着阵阵嗡鸣之声响起，那百余道形态不同光芒各异的长剑，彼此融合在了一起，化为了一道长逾近百丈的白色光剑。
　　“呼……”
　　巨大光剑一声呼啸，在空中划出一道炽白虹光，便骤然插进了那血尸的心口位置。
　　飞剑插入心脏，那血尸却像丝毫没有感觉一般，继续挥舞着两条血色长河，向着众人扫去。
　　其心脏位置处，无数条如同血管一般的暗红细丝不断涌出，向着将那巨大光剑探了过去，眨眼间就将其包裹了起来，黑色魔气随之蔓延而上，发出嗤嗤之声。
　　只见那露在血尸体外的半截光剑，在这些暗红血丝的拉扯和黑色魔气的侵蚀下，表面灵光渐渐黯淡，一点点地朝着血尸体内陷了下去，直至被完全吞没了进去。
　　而被夺去了飞剑的那百余名逐云剑派弟子，在与法宝灵器失去联系的瞬间，只觉得体内气血一阵翻腾，不少人眼耳口鼻中同时流出了鲜血。
　　血色巨尸丝毫没有停留，巨大的血手再度挥下，朝着众人抓去。
　　就在这时，一阵黑白光芒闪过，一道青色人影突然从远处激射而来，挡在了巨手前。
　　此人五官周正儒雅，头上挽着一个整齐的发髻，胸前两缕鬓发无风自动，散发出一股天位武者的浩瀚气息，正是赵戬！
　　此刻的他半侧身子莹白如玉，半侧身子漆黑如墨，浑身上下炽热气息与阴寒气息同时流转而出，却显得十分和谐，没有丝毫冲突。
　　但见其单掌在身前轮了一个圈，白色炽焰翻滚之下，凝聚出一只巨大的白色巨掌，与那血色长河相接一在起，将那血色巨手死死抵住。
　　两相刚一接触，赵戬便觉得有一股极其诡异的力量，从那血色长河中渗透出来，并不断朝他的白焰巨掌中侵蚀而去。
　　所幸至阳之力似乎天然便对这股力量有着克制的功效，才使得这股力量无法影响到他。
　　“喝！”
　　赵戬口中暴喝一声，身上白光骤然大盛，手掌之上白焰涌动，沿着那巨手汹涌而上，将那血尸半个身子都包裹了进去。
　　“嗷……”
　　血尸口中发出一声痛苦的嚎叫，手掌中喷薄而出的血色长河顿时消减大半。
　　然而其动作却依旧未停止，他的脚下步伐再度向前一跨，另一只手掌上红光涌起，一道血色长河喷涌而出，朝着赵戬席卷而下。
　　赵戬眉头微凝，右掌向上一提，猛然向前递出。
　　只见丝丝缕缕的黑色寒气越聚越多，从他乌黑的手掌中喷薄而出，化作一团方圆丈许的寒流，朝着血尸涌去。
　　那道血色长河席卷而至，刚一碰到这白色寒流，立即便被冻结起来，凝成了一道红色冰晶。
　　白色寒流顺着血色长河向上攀附，只消片刻，就将百丈血尸的另一侧身子冰封冻结了起来，其前进的步伐，也立即被生生扼住。


第六百三十六章 出世
　　周围的联盟弟子眼见一具身高百丈的血色魔尸，竟被赵戬一人制住，顿时纷纷面露鼓舞之色，士气大振，手中灵器宝光闪动，朝着这具血色魔尸头部轰去。
　　只是其中有不少人望向赵戬的目光中，带着几分异样神采，鹿角青年便是其中之一。
　　紧接着，轰鸣声大起！
　　一团团刺目光团在血色魔尸头颅及上半身各处爆裂开来！
　　“嗷！”
　　血色魔尸一声嚎叫，但身形由于被赵戬禁锢，无法脱身。
　　然而如潮水般的攻击落在其身上，却只是破开了一些皮肉，使之留出滚滚脓水，可见其防御之强，即便集数百人之力，想要将其击杀，也好要花费不小功夫。
　　“诸位，再加把劲，我们一口气将此魔尸击溃！”
　　“哼，黑魔一族的圣阶不过如此，联六人之手布下的这禁锢大阵，也就是坚固些罢了！”
　　“是啊，待我们先把此獠击杀，倒时和长老们里应外合，将黑魔一族杀个片甲不留！”
　　联盟众弟子除了分出一部分不断攻击血色魔尸，其余人则渐渐冷静下来，再度和黑魔一族厮杀起来。
　　血色巨尸旁，赵戬虽然以一击之力，催动九转玄功禁锢住了此獠，但此刻却有些吃力，与血色长河接触时间稍一长，他感到自己体内的血液似乎不受控制般的剧烈翻涌起来，甚至有种要脱体而出之感。
　　他连忙默念法决，竭力控制体内翻滚不定的气血。
　　“嗷……嗷……”
　　未等众联盟弟子高兴多久，四面八方再度传来一阵犹如野兽般的嘶吼之声。
　　紧接着，血雾翻滚，在众目睽睽之下，又有一具巨型血尸从血色漩涡中缓缓攀爬了出来。
　　然后，是第二具，第三具……
　　片刻之后，赤红光幕所围的大阵之中，一下子冒出了足有二三十具身形百丈以上的巨型血尸，方一出现，便嘶吼着朝被困其中的联盟弟子冲了过去。
　　令联盟弟子更感恐慌万分的是，那血色漩涡还在不断旋转，新的百丈血尸还在继续从中跨出，不少联盟弟子眼见如此，再次露出惊慌失措甚至绝望之色，连赵戬此刻都眉头大皱。
　　“不能鏖战，快撤回战舰！”赵戬猛地一声大喝。
　　紧接着，所有弟子在其所属队长的安排下，且战且退，开始朝着各自战舰悬停的方向退去。
　　然而，大阵的封锁还在，即便是这些人逃至血云边界，仍被那道赤红色光幕挡住，根本无法逃出去。
　　光幕之外，联盟一方的三名圣阶长老将大阵内的情形尽收眼底，也是纷纷心焦不已。
　　随着一道道指令传下，指挥着尚处于大阵外的战舰，全力轰击着那道赤红色光幕，但显然一时半会儿也无法将之破开。
　　上方星海的圣阶对战中，已有数名圣阶长老脱身而出，飞临至血色光幕前，催动自己的法宝朝光幕轰去，但也仅是加速了赤红色光幕的颤动，短期内仍无法破开大阵。
　　大阵之中，数十具百丈血尸横冲直撞的冲入联盟大军之中，双臂舞动下，一道道血色长河上下翻滚，对联盟弟子展开疯狂杀戮，血云中的黑魔族人，也趁机跟随着反杀了过来。
　　场中一时间鲜血横飞，残肢四散，惨烈的呼号之声此起彼伏，简直如同修罗地狱一般。
　　只是十几个呼吸的功夫，便有千余名联盟弟子身死当场，联盟一方局势顿时岌岌可危起来。
　　然而就在这时，异变突生！
　　弥天血云的西南一角，赤红色光幕上突然“嗤啦”一声，裂开一道缝隙，并迅速向两侧延伸开来，其中投射出一道道灰光。
　　“砰”的一声响。
　　连接往血云中央的那条血色锁链，也随之断裂了开来，而驻留在此的黑魔族圣阶强者由于避之不及，整个人竟被吸入裂缝之中。
　　血煞大阵一角崩塌，旋即便有数具血色魔尸从头至交节节溃散。
　　众人还没弄清发生了什么的时候，大阵周围各处，纷纷裂开一道道长短不一的裂缝，虽然有不少只是一闪而逝，且远远没有西南角那道裂缝来的大，但由于数量众多且秘籍，当即便有三条血色锁链受其影响，一一断裂。
　　六条血色锁链转眼间失去其四，导致整座大阵不稳，同时在外面的战舰及圣阶存在狂轰下，赤红光幕终于崩溃。
　　在阵脚处持着血旗的其余五名黑魔族圣阶强者，受到反噬，口中“哇”的一声狂喷鲜血，倒飞了出去。
　　“嘭嘭嘭！”接连百余声爆破之声响起。
　　此刻大阵中原本横行的近百具血色巨尸身上突然红光暴涨，竟纷纷炸裂了开来。
　　“竟然是星空乱流！”
　　“得救了！”
　　“天助我联盟，杀他个片甲不留！”
　　“杀！”
　　联盟弟子见状，顿时大喜不已，作势就要重新掩杀过去。
　　“所有人立刻撤退！”
　　战舰之上突然传来一道雄浑的命令之声，令所有联盟弟子前冲之势顿时一滞。
　　此刻，战舰上的数名圣阶长老，正面色肃然地望向血云的西南角。
　　只见那片星空中，如同天光乍泄一般，原本那道裂缝已然伸长至百余丈长，无数灰色光芒正在从中疯狂地宣泄而出，而沿着那个方向，星空中可以看到无数裂缝忽闪忽灭，直至视野尽头。
　　若非这突然出现的星空乱流，将黑魔一族设下的血煞大阵破开，恐怕此番起码将有大半联盟弟子陨落于此了。
　　与此同时，劫后余生的联盟弟子们也纷纷朝各自的战舰处退了回来。
　　黑魔族这边也在指挥下开始纷纷撤离，朝黑色浮岛方向撤离。
　　未及双方人马完全撤离战场，西南边再次传来“轰隆隆”数声巨响。
　　遥遥立身在战舰上的联盟众人，也都感觉身下巨舰猛然一颤。
　　只见那片星空，如同垮塌了一般，同时出现了数个方圆数十丈的漆黑大洞。
　　黑洞内里深邃无比，大片星空乱流如同无数柄悬天利刃一般，从上方切割而下，大片的黑色陨石刚一触及这些灰光，便立即被绞成了粉碎。
　　数道方圆数十丈的灰色光柱，从破口中投射而下，就如同刺破铅黑阴云的阳光一般，在星空中投下了一片覆盖数百丈范围的淡淡光幕。
　　“情况有变，加速撤退！”
　　金色战舰上的圣阶长老，从未见过如此大规模的星空乱流爆发，心中惊骇不已，大声催促道。
　　就在这时，那淡灰光幕之中突然亮起一道金光，一圈肉眼可见的淡金色波动从中突荡漾而出，眨眼间横扫了方圆百里的范围。
　　那些巨大战舰上一阵流光摇曳，原本光芒闪耀的符文顿时暗淡了几分，所有战舰全都同时失去了动力，停滞在了星空中。
　　只见那淡灰光幕之中，突然亮起一道金光，内里出现了一副令所有人都震惊不已的画面。
　　出现在所有人眼前的，是一大片逶迤绵延，雕栏玉砌的宫殿式建筑群，一直从光幕这头延伸到了另一端。
　　正中处，隐约可见一处十分高大的宫殿，其屋顶之上覆盖着明黄色琉璃瓦片，中部为铜胎鎏金宝顶，四角飞檐之上各蹲着一只背生双翼的望天凶兽。
　　而宫殿四面宫墙则皆为朱红之色，正前方立着数十根盘着金龙的粗壮立柱，立柱顶端上的斗拱皆为翠绿之色，上面浅刻着流云纹，显得堂皇无比。
　　不过，令人颇为遗憾地是，这处宫殿的殿门处空荡荡的，并无门扉门框，显得多有几分萧条。
　　在宫殿前方，则有两处高大石台，石台之上各设有一座鎏金铜亭，各有九丈之高，造型古朴，却不知是作何用途。
　　两座鎏金铜亭中间夹着的，是一道十余丈宽窄的青石道，其上沟壑遍布，青石翻起，看起来就如同被数道巨大的铁铧犁过一般破碎，青石道两旁，东倒西歪的分布着数十对，高约丈许的白玉雕像。
　　其大多都是兽首人身，身穿羽衣的模样，虽然大都倒伏在地，甚至多有破损，但仍能从中看出其精细的雕工。
　　在那处朱红大殿后面，相隔百丈的地方，则是一片连绵屋宇。
　　只是与前面那处大殿相比，这些屋宇宫殿则显得更加破败，许多都已经完全坍塌，只留下来了一些残垣断壁，还伫立着。
　　但看其规模便可知道，这些建筑中每一处的原貌，都丝毫不逊色于前面那处大殿。
　　在众多大殿包绕的中心处，还有一片蓝汪汪的月牙形湖泊，蒸气氤氲，紫霞缭绕，看起来宛如仙境。
　　再往宫殿后方望去，就到了灰色光幕的边缘，只能模模糊糊地看到一片青翠之色，似乎是一片园林。
　　很显然，这片灰光中所展现出来的画面，还仅仅只是冰山一角。
　　诡异的是，这处屋宇之间，不知因为何故，非但看不到一个人影，竟连一个活物都没有出现，而在其外围，还有着一层若隐若现的淡金色结界笼罩着。
　　立身于金色战舰上的几名圣阶长老，看着这番奇景，面上神情各异。
　　另一边的黑魔族为首几人，也纷纷露出目瞪口呆之色。


第四卷 石破天惊


第六百三十七章 废星
　　星域某处，石牧眼皮一颤，悠悠醒转过来。
　　他睁开眼往周围扫视一圈，就发现自己被一个淡淡的银色光球包裹着，悬浮在一大片陨石碎块中，而烟罗则已经不见了踪影。
　　石牧闭目内观，感受了片刻，发现自己除了灵力运转稍有不畅外，原本的伤势已经恢复了七八分，于是立即运转真气，浮空站立起身来。
　　他刚站起身，包绕在他周围的银色光球就随之散开，消失不见了。
　　下一刻，石牧就感到周围星空之中似乎有着一股股不稳的混沌能量朝自己涌来，虽不及星空乱流那般强烈，却也无孔不入地侵蚀着自己。
　　所幸其所修炼的玄功之力，使得体内早已形成了某种使得阴阳之力达到某种平衡环境，这股微弱的混沌之力并不会对他造成什么威胁。
　　石牧略一定神，闭上双目，身上灵力运转，试图通过神识联系烟罗。
　　之前的大战中烟罗受伤不轻，此刻踪迹全无，也不知道如何了。
　　片刻之后，他睁开双眼，面上露出凝重之色。
　　烟罗并未回到死灵界中，应该就在自己附近。
　　而令其有些忧心的是，烟罗与他的神魂联系已经十分微弱。
　　石牧背后“嗤啦”一声展开火翼，冲出了那片将他包围着的陨石碎片，朝着一个方向极速飞去。
　　这片星空之中，巨大的陨石残块随处可见，有的面积足有数十里大小，其上还隐约能够看到一些高等文明遗留的痕迹，可见这一处星辰废墟形成的时间并不算久远。
　　由于和烟罗的神魂联系实在微弱，石牧担心一不留神会错过，所以并没有飞得太快，在星辰碎片遍布的星空中穿行了约莫半刻钟，才朝着一块巨大的陨石上，落了下去。
　　灰褐色的陨石上光秃秃的，石牧还未落地，就一眼看到了一团黯淡的银光。
　　烟罗的身影，就笼罩在那团银光中。
　　“烟罗！”石牧双目一亮，立即飞身过来。
　　落到近前，石牧就看到银光中的烟罗，脸色苍白，美眸禁闭，弯弯的睫毛随着眉头的皱起，不时跳动几下，显得有些痛苦。
　　此刻的烟罗，身上那副银甲已经消失不见，只穿着一身素白的宫装，显得有些单薄，而覆盖在她周身的那团银光也在混沌之力的侵蚀下，变得暗淡无比，仿佛下一刻就要分崩离析。
　　石牧将烟罗抱起，手掌一挥，一道水蓝色的柔和光波缓缓从他手心吐出，将烟罗整个人都包裹了进去。
　　水蓝光幕刚一浮现，笼罩在烟罗身上的那层银光立即崩散开来。
　　石牧眉头微蹙，并起两指，小心翼翼的在烟罗额头轻点一下，一圈圈淡蓝色的光芒便如同水波一样在其身上荡漾开来。
　　片刻之后，石牧收回了手，烟罗此刻虽然昏迷不醒，魂火十分微弱，但好在尚无什么生命危险。
　　他暗自松了一口气，心中庆幸自己及时找到了烟罗。
　　他站起身来，挥手祭出灵羽飞车，横抱着烟罗一跃而上，在星空中划出一道青色光痕，便朝远处飞遁了过去。
　　这片区域他并不认识，看起来决然不是浮石星海，但其中蕴含的混沌之力却是不小，当务之急，还是先离开这里再作打算。
　　他带着烟罗在星辰废墟中不断穿行，身边途经的陨石碎块越来越少。
　　足足飞了三个时辰之后，才终于冲出了这片星辰废墟。
　　离开了陨石碎片的包围，视野一下子开阔起来，远处天幕上的点点星芒和团团星云，映衬在漆黑的天幕中，显得无比深邃，美丽异常。
　　石牧此刻却无暇欣赏，驾驭着灵羽飞车全速行驶，朝着离他最近的那颗土黄色的星球，极速飞了过去。
　　半日之后，土黄星球上。
　　一片蜿蜒起伏的山岭上空，挤压着一片厚重的铅色阴云，在阴云的中心位置，突然亮起了一道红光，一道如同流星般的赤红光痕，从那铅云之中撕开了一道口子，极速俯冲了下来。
　　那道赤红流光在冲出铅云的一瞬，便化作了一个巨大的赤红火球，拖着长长的火焰尾巴，从高空中狠狠砸落在一道山岭上。
　　“轰”
　　伴随着一道巨大撞击声响起，那片山岭猛然一震，整个下陷了下去三分。
　　而火球直接撞入的地方，径直炸开了一个深逾丈许的深坑，无数火团从坑中激射而出，又将山岭更多地方炸出许多焦黑小坑。
　　那深坑之中突然又亮起一道蓝光，坑底闪耀的火焰顿时熄灭，大股的白色水汽从中蒸腾而出，将方圆十丈的范围都遮掩了进去。
　　半晌之后，那些白汽才慢慢敛去，露出了坑底的两个人影，却正是石牧和烟罗。
　　原本以石牧如今的层次，是根本没有办法不通过传送阵法或者大型战舰，而仅仅凭借肉身穿梭进入一颗完好的星球之中的，单单是被星球引力束缚在星体外围的星云，就足以将他撕成碎片。
　　然而，当石牧来到这颗土黄色的星球前时，几乎不用感知，就发现这颗星球中蕴含的天地灵力已十分稀薄，其星体之外几乎看不到星云存在，只有一缕缕稀薄的混沌之力隐约散布。
　　石牧估计，过不了多久，或许十几年，或许几十年，这颗星球也将会和他途径看到的那些星辰废墟一样，碎裂成碎片。
　　故而他冒着极大的风险，全力运转玄功之力，以自身阴阳合一的混沌气息将整个灵羽飞车和他们两人包裹着，冲入了这颗土黄星球之中。
　　但饶是这星球天地元气稀薄到令人发指，其传出的吸引力依旧十分可怕，他已经尽力控制灵羽飞车下降的速度，但还是不可避免的重重摔了下来。
　　石牧闷哼一声，吐出一口淤血，抱着烟罗从灵羽飞车上跃了下来。
　　他先是看了看飞车车身上数道明显的裂痕，继而朝怀里横抱着沉睡不醒的烟罗看去。
　　刚才下坠之时，他全力护着烟罗，此刻见其没有受到下坠冲击的影响，这才放下心来。
　　单手一挥收起了灵羽飞车，石牧抱着烟罗从坑底跃出。
　　他朝周围扫视一圈，面上露出些许疲惫之色。
　　这道山岭之上，通体都为黄褐之色，大块的岩石到处散落，山体就暴露在空气中，看不到一丁点绿色植被，看起来十分荒凉。
　　“轰隆隆”
　　天空之中突然响起一阵滚雷之声，已经积压得厚重无比的铅色阴云里，闪现出道道蓝色电芒。
　　与此同时，山岭上忽然挂起一阵旋风，将地面上的尘土吹拂得肆意扬起，空气也变得浑浊不堪。
　　石牧抬起头望了一眼天空，又将目光移向了不远处那座深褐色的高峰。
　　这处星球之上的天地元气之稀薄，比之蓝海星还要差上许多，别说灵芝仙草，就是选场花木也难得一见。
　　目光所及之处，俱是一道道深深的沟壑和以一个个巨大的坑洞，使得整片大地看起来满目疮痍。
　　一看便知，这些应是常年无节制采集灵矿，所留下的痕迹，以至于灵脉受损，才有了如今的景象。
　　料想这颗星球，多半也是某些宗门或者世家势力的附属星球，是其发展兴盛的牺牲品。
　　此刻对这里情况不明，石牧也不愿贸然带着烟罗去往有宗门或者世家势力盘踞的地方，故而不远处那座人迹罕至的高峰，就成了最好的选择。
　　片刻之后，石牧抱着烟罗，足踩一朵白云飞至了峰顶上空。
　　他绕着峰顶飞行了一圈，发现这里除了深褐色的岩石便再无他物，不过所幸的是，山顶向阳的一侧，倒是有一处山洞。
　　“轰”
　　天空之中又是一道电闪，将周遭事物映得突然一亮，一颗硕大的雨滴便砸落在了石牧脸颊。
　　石牧只感觉脸颊有些粘腻，仿佛那滴落在脸上的雨滴并不是水，而是某种粘稠的油质，他随即一催足下白云，向着山峰峰顶落了下去。
　　来到那处洞口前，石牧朝内里望了一眼，只见洞口成半圆之状，高有十余丈，左右两璧上列席遍布，岩石凸起，不像是人力所为。
　　石洞之内黑漆漆的，什么都看不分明。
　　石牧心中一动，放开神识朝内探查而去。
　　然而他的神识刚一探入，立即便有一股强烈的波动从洞内传来，接着一股狂风便卷着红褐色的沙尘从洞中呼啸而出。
　　紧接着，山洞之内又传来一声响亮的啸鸣，一头体型近乎十丈的巨型大雕，便从洞中冲了出来。
　　其一冲出洞口，便双翼大展着冲向了高空，在山顶之上盘旋起来。
　　石牧见此，身形一动未动，面无表情的看了这大雕一眼。
　　就在这时，积压良久的阴雨，终于开始落下。
　　“哗啦啦”
　　那些粘稠的雨滴，以倾盆之势唰唰地落下，石牧身上呼啦一下，亮起一团濛濛白光，将他和烟罗全都覆盖了进去。
　　雨滴滴落在这白光之上，立即便被炽热的至阳之力，蒸腾成了一缕缕灰色雾汽。
　　大雕身上淋着粘稠的雨，两只灯笼般大小的眼睛骨碌碌转着，似乎在打量着石牧的实力。
　　此刻的石牧气息内敛，全身上下，没有释放出一丝一缕的气息，犹如一个凡人一般。
　　大雕似乎是发现石牧并没有什么威胁，口中发出一声尖啸，双目释放出两道红色凶芒，接着双翼猛地一挥，巨大的身形就在半空中划出一道灰影，朝着石牧所在，俯冲了下来。


第六百三十八章 昏迷不醒
　　大雕见石牧依旧站在原地，动也未动，口中再度发出一声啸鸣。
　　“嗖”
　　一道灰色华光从其如铁钩般的巨喙中激射而出。
　　那道灰光刚一射出，便猛烈地旋转起来，半空中还未来得及落下去的雨水，便被这道灰光卷了进去，化作了一道数丈长的水龙卷，朝着石牧两人袭来。
　　就在此时，石牧单手一抬，掌心光芒一亮，随手一挥后，便抱着烟罗转身朝那巨大石洞中走了进去。
　　只见一道白光自其手中射出后，眨眼间便与那道水龙卷碰撞在了一起。
　　没有剧烈的爆炸轰鸣，只听“噗”的一声轻响，那道水龙卷便自中间朝裂成两半。
　　紧随其后的那只大雕头颅上，也随之出现了一道血线。
　　“嘭”的一声闷响！
　　已经裂成两半的巨雕速度不减，轰然砸落在了山洞前的地面上，硕大的身躯将半个洞口都遮挡住了。
　　此刻的石牧已经迈入洞穴之中，没有再回头去看，继续朝深处走了进去。
　　这个石洞里面颇为开阔，但由于是天然形成，故而并不是很平整，石牧抱着烟罗，在洞穴里拐了数个弯后，才来到了最深处，一个足有十来丈大小的洞窟空间。
　　这里乃是穹窿构造，上方有数个斜入小孔射入几道光线，在四壁遍布着的莹白色矿石映衬下，显得颇为明亮。
　　石牧目光四下一扫，便停在了洞窟深处，那里有一个干草铺就的巨大窠臼，里面放置着七八个一人多高的青色巨蛋。
　　不用看，这里自然是此前那只大雕的巢穴了。
　　石牧先将烟罗放在一处平整空地，而后将那些巨蛋一一挪了出来，再将里面的干草铺整了一番，才复将烟罗抱起，小心翼翼地放了进去。
　　说来也怪，这里虽然幽深，但却并不潮湿，甚至还颇有几分干燥温暖。
　　不过当石牧揭开那些干草的一角后，就立即明白了过来。
　　原来，在那些干草之下，满满当当地全都铺就着一块块或大或小的炎阳玉石，多半也是巨雕为了孵化巨蛋所准备的。
　　安顿好一切之后，石牧又取出一件青袍盖在烟罗身上，而后便在其身旁盘膝坐下，取出丹药灵石调息起来。
　　不知过了多久，石牧松开手中那两块已经变得灰白的灵石，缓缓睁开了眼睛。
　　其面容上的疲惫之色已经缓解不少，双目之中也多了几分神采，刚才强行冲入这一星球时所受的伤，也好了不少。
　　紧接着，他便转过头朝躺在干草堆中的烟罗看去，就见后者依旧美眸紧闭，眉心蹙起，一缕鬓发斜搭在柔和的脸颊上，显得有几分柔弱，与其往日的神采大相径庭。
　　石牧见其面上的痛苦之色虽然稍有好转，但仍旧没有丝毫转醒的意思，不由眉头蹙了起来。
　　略一迟疑，他翻手取出了一个紫玉瓷瓶，从中倒出一粒金丹，往烟罗的唇边送了过去。
　　这粒金丹名为大斛丹，乃是石牧身上所有丹药中品阶最高的一种，有腐骨生肌和引魂回春之能，是他在要塞执行任务期间一个偶然机会下，得来的唯一一颗。
　　烟罗的檀口紧闭，丹药无法服下。
　　石牧只好轻轻捏了捏她的脸颊，将丹药送了进去，继而手掌上亮起一道柔和的蓝光，引导着那颗丹药朝烟罗的腹中滑去。
　　一盏茶之后，这颗大斛丹的药力早应已全部挥发，烟罗却依旧昏睡着，甚至连面上的痛苦之色都没能消去半分。
　　石牧见此，略一沉吟，手掌一挥，一座白色小塔滴溜溜的转动着漂浮而出，悬在烟罗头顶位置，投下一片淡淡的白色光幕。
　　这片淡淡白光刚一落下，烟罗蹙起的眉心就舒展了几分。
　　石牧见此，心中一喜，看起来这定神塔的凝心静神特性似乎有些作用。
　　可是片刻后，他便发现，此塔所能起到的功效也就能缓解几分烟罗的痛楚，仅此而已，要想让烟罗转醒，却根本难以做到。
　　石牧叹息一声后，收起了定神塔，又缓缓抬起烟罗的一只手掌，与自己十指相对地并在了一起。
　　随着其口中传出低微咒语声，身上开始亮起一圈圈淡蓝色光波，如同水纹一般荡漾着，将一缕缕柔和的灵力从他的掌心，向着烟罗掌心渡了过去。
　　没过多久，石牧便发现烟罗绝美的脸庞上那抹痛苦之色，渐渐敛了下去，神情变得十分缓和，看起来就如同陷入美梦的少女一般。
　　烟罗长长的睫毛眨动了几下，石牧恍惚间还以为她就要转醒过来，与其十指相对的手，也不由自主地扣在了一起。
　　令石牧失望的是，她终究还是没有醒来。
　　烟罗此时的容貌形态、身形气息都与普通人族没有丝毫差异，但石牧心里很清楚，她实际上还是死灵之体。
　　先前为了救自己，烟罗两番越阶挑战圣阶存在，先后与萧遥和莫鳞禹这两个圣阶强者交手，之后又在星空乱流中不顾安危，直面混沌之力的侵蚀，此番魂火所受的损伤定然不轻。
　　想到这里，石牧不由得一阵感慨。
　　当年自己误打误撞地收了烟罗做灵宠，如今这具白骨却成长得比自己还强大，虽然时常对自己爱理不理，但危难之际却总是会不顾一切地保护自己。
　　他隐隐觉得，二者之间，似乎有一种无法言明的联系，只是具体是什么，他却说不上来。
　　思量间，一幕幕共同历经的生死患难在其脑海中一一闪过。
　　尤其是面对星空乱流时，烟罗想要将自己推离危险的举动，一股难以名状的情绪顿时涌上了心头。
　　石牧望向烟罗的绝美脸庞，看着她眼皮下微微滚动的眼珠，心中突然一动。
　　他松开了与烟罗紧扣的手，豁然站起身来，手掌一翻，取出十数面黑色小旗和几块白色骨片，在烟罗身旁布置起禁制阵法来。
　　完成之后，石牧有些不放心地又看了烟罗一眼，而后才转身朝着洞外走去。
　　来到洞口处，石牧提膝一脚，将挡在洞口前的巨雕尸体踢落山崖，随后走了出去。
　　天空不知什么时候已经放晴了，那场短暂而粘稠的雨过后，山崖的地面变得湿润柔软了一些。
　　石牧在洞口前一阵刻画后，在地面上插了几面画满符文的小旗，又布置成了一处禁制法阵，而后，他才一挥手，祭出了已经布有多处伤痕的灵羽飞车，朝着山峰下飞了过去。
　　半刻钟之后，石牧的身影从高空中降下，落入到了一处足有数里大小的褐色山谷中。
　　山谷之内，全是红褐色的岩石，每隔二三十丈距离，两侧山壁上便会出现一个丈许高的矿洞，一股股令人作呕的恶臭气味便从这些黑黢黢的洞中传了出来。
　　石牧单手擎起，五个手指指端上全都亮起赤色光芒，一团团拇指大小的火球，便从他的手掌上方凝聚而出，悠悠悬浮在空中。
　　他的目光扫过周围几处矿洞，手掌一挥，五个火球便轰然涨大，一上一下的飘忽着飞出，并在半途分裂成数颗，四散着朝那几个矿洞中钻了进去。
　　“嘭……嘭……”
　　随着接连不断的爆鸣声响起，地面上的砂石开始随着一阵“隆隆”之声，有节律地上下振动起来。
　　石牧足尖轻点，身上衣衫舞动，整个人就凌空浮起，立身在了高空中。
　　他的身影刚一浮起，那数十个矿洞口处便亮起了一团团红色光亮。
　　随着一阵急促的咚咚声传来，当即便有形如野猪，浑身披着厚厚灰色石甲的妖兽从洞中源源不绝的冲了出来，没过多久，便将原本开阔的山谷挤得满满当当。
　　密密麻麻石甲野猪数量不小，足有成百上千头。
　　“嗷”
　　这些石甲野猪冲出来后，一时间没看到悬空而立的石牧，于是便纷纷张大着獠牙突出的大嘴，一边团团转着圈子，一边愤怒的狂吼着。
　　石牧垂目扫了一眼，不由摇了摇头。
　　这些野猪大多只有后天实力，仅有不足一成达到了先天，且大多看起来没多少灵智。
　　这个星球上天地元气实在稀薄的可怜，以至于他放开神识搜索了半晌，才发现附近这处山谷中存在一股驳杂的灵力波动，结果寻来之后，却发现只是一群低阶妖兽而已。
　　不过聊胜于无，毕竟数量还不少。
　　一念及此，石牧单手一扬，口中念念有词起来，脑后浮现出一轮银白色弯月，释放着清冷的华光。
　　山谷上空不知何时已经聚积起了一大块赤红色的火云，内里云浪翻滚，看起来就如同一团团汹涌燃烧的火焰一般。
　　“落！”
　　石牧单手一落，赤红色火云中，云浪一阵翻滚，接着如同沸腾了一般，一团团火光纷纷闪耀，一颗颗磨盘大小的赤红火球，便从那团红云之中激射而出，如同流星坠落一般，铺天盖地的轰击而下。
　　“轰隆隆！”
　　漫天的火雨流星倾泻而下，将整座山谷全都覆盖了进去，一团团火焰轰然炸裂，火星四射，烟尘喧嚣升腾，山壁之上碎裂开来的岩石也都倾倒而下，朝着山谷中央填充而去。
　　一时间，火光冲天，哀嚎遍地。
　　片刻之后，石牧手掌一挥，一股无形力量骤然探出。
　　紧接着，一团接着一团的绿幽幽魂火，便从还未完全散去的烟尘中飘升而起，被其尽数拘了过来，收进了兽魂袋中。


第六百三十九章 奔波
　　石牧将兽魂袋收起后，看了一眼已经被坍塌的山石掩去大半的山谷，又冲上高空，朝着山谷西侧飞了过去。
　　飞行了约莫小半日，他的视线范围中，才渐渐出现了一些青翠之色，空气中的天地元气也才逐渐浓郁了一些。
　　石牧见此，身形往下降落了一些，神识骤然放开，朝着大地之上探查了过去。
　　片刻之后，一片青翠的山脉上空突然亮起一团赤色光芒，一只方圆十丈的巨大赤色拳影从天而降，重重地朝地面轰砸了下来。
　　“轰隆”一声巨响，这片山脉整个都剧烈震荡起来。
　　一股肉眼可见的气浪，以拳影落下的那片山林为中心，向着四方横扫而出。
　　所过之处，所有树木都像被腰斩了一般，从中央纷纷折断。
　　石牧的身影从高空中缓缓落下，站在狼藉一片的山林中，扫视了一眼横七竖八躺倒在山林中的数十只先天境界的藤妖尸体，探手朝其一抓。
　　只见那些已经断裂成数节的藤妖之上，飘出一团团绿色魂火，悠悠荡荡地全都落入了石牧手中的兽魂袋中。
　　“太弱了，还是不够……”石牧掂了掂手里的兽魂袋，自言自语道。
　　说罢，其身上光芒一闪，再次冲天而起，继续朝着西侧搜寻而去。
　　……
　　傍晚时分。
　　一座黑色小城外的山坡上，石牧盘膝而坐于一块平坦的大石上，手握着两块灵石，恢复着体内的真气。
　　此时，他的兽魂袋早已是鼓鼓囊囊，塞满了大量的妖兽魂火。
　　这大半天的时间里，他将所经过处能够探知到的所有妖兽，全都杀了个干净。
　　虽然这些妖兽全都是先天及以下的低阶妖兽，杀起来并不需要耗费太多真气，但长时间飞行和动用神识大面积探查，还是让其有些疲倦。
　　片刻后，石牧松开手，扔下那两块已经灵力全无的灵石，站起身来。
　　他朝那座黑色小城望了一眼，看着夕阳的余晖在城墙之上镀上了一层淡淡的金黄之色，不知怎的，突然有些想念故乡的那座丰城。
　　往日在那里的生活场景，现在回想起来，竟恍如隔世一般，变得不太真切起来。
　　这一路行来，他途经的城市有七八座，大都和眼前这座黑色小城一般规模不大，其中最大的一座，与蓝海星上的天虞城相比，还是差之甚远。
　　另外，在一些树木繁茂的山脉幽谷中，石牧还发现了一些或大或小的宗门势力，尽管其大都采用了一些隐匿手段，有一些禁制结界，但在如今的石牧面前，自然是形同虚设。
　　不过，石牧并没有进入这些城市或者宗门，此刻他一心搜集妖兽魂火，不想再节外生枝。
　　在此稍微停留一阵后，石牧挥手祭出灵羽飞车，冲天而起，朝着来时的方向飞了回去。
　　入夜。
　　石牧从高空上落下，见洞口处的封禁阵法依旧完好，这才跨步朝着洞内走去。
　　山洞尽头的巨大窠臼里，烟罗依旧沉沉的睡在干草上，石牧走到她跟前看了一会儿，随即坐了下来，手掌一翻，取出了鼓囊囊的兽魂袋。
　　他的手掌握住兽魂袋口，轻轻将其打开一道小口，百余团绿幽幽的魂火便从中飘荡而出，散布在山洞之中。
　　石牧凝神朝烟罗望去，眉头微蹙，神色稍有一些紧张，他也不知道在昏睡情况下，烟罗能否吞噬魂火。
　　只见那些魂火在山洞中上下飘动了一阵后，开始一点点消散开来，而烟罗却始终没有任何反应。
　　这让石牧不由有些失望。
　　然而就在这时，一团魂火悠悠飘荡到了烟罗身前寸许的位置，她额头上那枚莲花状的黑色灵纹标记突然亮起一道光芒，散发出一股微弱的吸力，那团魂火只是稍稍颤动了一下，便被其拉扯着朝其额头涌去，并一闪即逝的没入其中。
　　石牧心中一喜，连忙手掌一挥，将剩余数十团魂火束缚到了一起，送到烟罗身前。
　　那些魂火便也在那道灵纹光芒地照耀下，化成了点点光芒融入了烟罗体中。
　　石牧不再迟疑，手中兽魂袋口大张，成百上千团魂火就如同一只只翩跹飞舞的蝴蝶，从袋口处汹涌飞出，布满了整个山洞，将周围的山壁都映得五彩斑斓。
　　在石牧的引导之下，这些魂火全都朝着烟罗额头处的灵纹辉光中汹涌而去，不一会儿便形成了一道魂火漩涡，源源不断地流入了烟罗的体内。
　　如此足足过了小半天时间，当最后一团魂火也被烟罗吸收，其额头处的莲花灵纹却还依旧亮着，显然还不满足，还渴求着更多的魂火。
　　石牧放开神识探查了一番后，就发现烟罗的魂火比之前稳定了一些，与自己的神魂联系也加强了几分，面上这才露出一丝满意之色。
　　“看来只要有足够的妖兽之魂，烟罗便可无恙了。”石牧喃喃自语道。
　　不过紧接着，他眉头又皱了起来。
　　烟罗如今已有天位巅峰实力，其元神也是无比强大，想要修复，单凭这些低阶妖兽的魂火，显然是杯水车薪，不知道要收集到猴年马月了。
　　想要让烟罗尽快恢复，就必须找到更多更强大妖兽的魂火，而单凭自己神识一点点探查，效率实在低下，或许还可以有更加便捷有效的方式。
　　石牧思索了一阵，眼珠微转，心里似乎有了计较。
　　他当即站起身来，朝着洞窟外走去。
　　……
　　一座近千丈高的山峰伫立于茫茫云山雾海之中，看起来巍峨挺拔，颇有几分傲视群雄之感。
　　山上怪石与峭壁触目皆是，各种数人抱不拢的参天巨树也密密麻麻的遍布了整座山峰。
　　然而在山峰之顶，地势却反而平坦了很多，百余间或高或矮的建筑林立于此，建筑基本都是以青色为主，用颇为名贵的桐木和大块的青石搭建而成。
　　在建筑群的中央处，有一处青石广场，用很是平整的青石铺地，闪闪发光，颇为华美。
　　广场中央，每隔数丈有一个巨大铜鼎，足有数丈高，分作三排，每排三个，一共九只。鼎中不时有青烟飘起，散发出一股淡淡的味道，凝而不散。
　　广场一旁，三座高大的宫殿建筑耸立于此。
　　三座宫殿都雕龙画凤，建造的很是精美，而且在宫殿之上隐约有灵力波动的显示，显然布置有禁制。
　　中央的一座宫殿之上悬挂着一块金色牌匾，上书“上清宫”三个大字，大殿殿门敞开，里面颇为宽敞，最里面供奉着三座巨大雕塑神像，正是道家三清圣人。
　　大殿之上，此刻有四五个身影分主次端坐于此，正在互相攀谈着什么。
　　居中之人，是一个方脸中年男子，一身紫色道袍，胸前刺着一个阴阳八卦，手持一杆浮沉，气度端庄，看起来似是这里的首脑人物，先天巅峰的气息显露无遗。
　　另外几人也都身穿道服，隐隐以方脸中年人为首的样子。
　　“掌门师兄，此事确实怪异的很，昨日东岚山脉之中天地灵气突然暴动，而且规模非常可怕，远远超过了我等的想象。不过这个波动只是维持了片刻，之后便立时消失无踪。”一个身材矮胖的道服男子开口说道。
　　“此事看起来颇为蹊跷，莫非是有什么异宝出世不成？”矮胖男子身旁是个中年道姑，她眼睛一亮，开口问道。
　　“不是异宝出世的征兆，昨日我恰好在东岚山脉附近，天地灵气暴动似乎是从天上传来，不知是何缘故。”矮胖男子说道。
　　其他几人脸上顿时露出失望之色。
　　“不管如何，东岚山脉距离我们六合宗不远，田师弟稍后还是派人到东岚山脉里面探查一番，看看是否有什么异动。”居中的中年掌门开口说道。
　　“是。”那个矮胖男子答应了一声。
　　中年掌门正要开口再说些什么，突然眉头一皱的望向大殿中央。
　　那里一个身穿青袍的青年男子负手而立，事先毫无征兆。
　　“阁下是何人，竟敢擅闯我六合宗！”大殿上的几人顺着掌门的目光转身望去，顿时脸色大变，一个个跳了起来，那个矮胖男子喝问道。
　　这个青袍男子正是石牧，他眼睛看了几人一眼，目光落在那个中年掌门身上。
　　“看你是这里的主事之人？”石牧没有回答对方，反而开口问道，话语中充满不容置疑的口气。
　　“本座玉鼎上人，乃是六合宗掌门，阁下……”中年掌门无法看透石牧的修为，眉头微蹙地说道。
　　“玉鼎上人，我来此是为了问你，你们这附近哪里有地阶以上修为的妖兽？”石牧直接打断对方说话，开口问道。
　　中年掌门听闻此话，神情一呆，似乎一时间没有反应过来。
　　“难道我说的话，你没有听清吗？”石牧面色一沉，顿时一股若有若无的威压轰然而出。
　　“大胆！”
　　大殿之上，其余几名正想要开口之人见此，纷纷脸色大惊，一个个身上亮起各色光芒，手中掐诀，那个矮胖男子看起来最为心急，身前红光一闪，已经祭出了一柄红色长剑，表面焰光腾腾。


第六百四十章 神秘高人
　　“不得无礼！”
　　就在剑拔弩张之际，一个威严的声音蓦然响起。
　　下一刻，大殿一旁的一个侧门猛然被推开，一个鹤发老者快步从里面一晃而出，出现在矮胖男子等人面前。
　　石牧看了鹤发老者一眼，此人修为达到了地阶初期，正是这个门派修为最高的人。
　　矮胖男子等人互望了一眼，对于鹤发老者的话不敢违逆，身上光芒纷纷消散，矮胖男子也收起了那柄赤色长剑。
　　“晚辈宗鹤，见过前辈！”鹤发老者走到石牧身前，躬身行了一礼，面色恭敬异常。
　　其他几人眼见此景，脸色纷纷大变，顿时面面相觑起来。
　　“无需多礼，起来吧。”石牧淡淡说道，一挥手，一股无形潜力托起了鹤发老者。
　　鹤发老者脸色再变，神情显得愈发恭敬。
　　“你们几个，还不快点过来拜见前辈！”鹤发老者转头对站立在一旁的几人喝道。
　　玉鼎上人等几人身体一震，到了这个时候哪里还敢多说什么，急忙走了过来，朝着石牧躬身行礼。
　　“晚辈等人先前无知，顶撞了前辈，还望恕罪！”玉鼎上人等人拱手道。
　　“宗鹤，你既身为六合宗太上，对我刚刚的问题，应该知道些什么吧？”石牧没有理会几人，目光看向鹤发老者，开口问道。
　　“禀前辈，距离这里以西两千多里之外，有一处巨大的沼泽区域，沼泽深处盘踞着一头莽苍巨蟒。紧邻沼泽以北还有一条啼煌山脉，是方圆千里内灵气最为浓郁之处，由于其中常年剧毒瘴气弥漫，毒虫蛇兽众多，其中以一只地阶后期的碧噬蟾蜍最为难缠，故而被誉为险地，至于其他稍远一些地方，也有地阶妖兽盘踞，前辈如果还需要知道，我可以标记在地图玉简上。”鹤发老者恭声说道。
　　“好，那便有劳了。”石牧点了点头。
　　鹤发老者闻言，立刻取出一块玉简，手上亮起紫色光芒，闭目刻录起来。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，双手将玉简交给石牧。
　　石牧接过玉简，放出神识探入其中，发现里面标注了七八处地方，脸上终于露出一丝满意之色，微微点了点头。
　　“不知前辈尊姓大名？莫非您是上界巡游至此的仙人使者？”鹤发老者突然想到了什么，小心翼翼的开口问道。
　　其他几人闻言，脸色一变，立刻目光炯炯的看着石牧，眼中满是惊喜和火热之色。
　　“上界仙人……”石牧看着鹤发老者等人的神情，眉梢一挑。
　　“我的名字你们没有必要知道，至于我的身份，也不是什么仙人使者。”他开口说道。
　　鹤发老者等人闻言，脸上一阵失望。
　　石牧将玉简收了起来，开口道：“我还有一个问题，你们这里是什么地方，这颗星球叫什么名字？”
　　“星球？什么星球？”鹤发老者闻言一怔，一脸不明所以之色。
　　石牧看到鹤发老者这般神情，脸上怔了一下，随即洒笑了一声。
　　看这颗星球的灵气稀薄，眼前这些人修为也很低下，估计和此前自己出生之地的七宗一般，根本未曾听说过星球的概念。
　　“没什么，你们这片大陆叫什么名字？”他问道。
　　“禀前辈，这里是云荒大陆，我们这里地处大陆南方。”鹤发老者答道。
　　“哦，你可有这个云荒大陆的地图玉简？”石牧又问道。
　　“有，有。”鹤发老者急忙说道，挥手取出一块青色玉简，恭敬的递了过来。
　　石牧接过，神识探入其中，很快退了出来，点了点头，一挥手，一黄一绿两块极品灵石出现在一旁的桌子上。
　　“好，有劳你给我解说了这么多，这两块灵石便算是酬劳了。”他说了一句，身上蓝光一闪，朝着外面飞遁而去，闪了几闪后，便消失无踪。
　　鹤发老者一愣，没想到石牧说走就走，还有一肚子的话都硬生生给咽了回去。
　　随即他转头看向一旁桌子上的两块灵石，这两块是土属性和木属性的灵石，但其中散发出浓郁至极的属性气息和强大的灵力波动。
　　“这……这是什么灵石，好强大的灵力波动！”
　　鹤发老者心中震惊，他见过的最好的灵石也只是上品灵石，眼前这两块灵石的灵气波动却无疑是上品灵石的百倍。
　　玉鼎上人等几人也围了过来，口中发出惊叹之声。
　　“大长老，这是什么灵石？”那个矮胖男子开口问道。
　　“若我没猜错话，这应该是传闻中的极品灵石，在我们云荒大陆，已不知多少年没有出现过了。”鹤发老者沉吟半晌，长舒一口气道。
　　他说着，单手一挥将两块极品灵石老实不客气的收了起来，其他几人互望两眼，只能干咽一口唾沫，没有说什么。
　　“刚刚那位前辈不知是何等身份，竟然随意就赐下了两块极品灵石。”玉鼎上人说道。
　　“不管怎么说，那位前辈修为高深莫测，恐怕已经达到了天位境界。”鹤发老者说道。
　　其他几人闻言，纷纷倒吸一口凉气。
　　不说鹤发老者等人，石牧离开了六合宗后，便祭出灵羽飞舟，直接朝着鹤发老者玉简标注的最近一处沼泽之地方向飞去。
　　以他的遁光速度，没过多久便到了一片黑色沼泽之地，此处沼泽地面积颇大，方圆足有数千里，植被皆呈现出黑色，不知是和缘故。
　　石牧朝着沼泽深处飞去，神识扩散开来，探查起周围。
　　片刻之后，他脸色一动，遁光略微改变了方向，很快来到了一处巨大泥潭上空。
　　泥潭上方充斥着浓密的紫色雾气，缓缓翻滚搅动。
　　石牧单手一挥，手边亮起一团刺目蓝光，随即轰然打出。
　　“嗖”的一声，一道粗大蓝色光刃，一闪即逝的轰进了泥潭之中。
　　轰隆！
　　整个泥潭顿时爆裂开来，无数淤泥朝着周围飞射而去，泥潭中央被打出一个巨大深坑。
　　“吼！”一声嘶吼，泥潭深处猛然钻出一条身长足有二三十丈的黑色巨蟒，双目碧绿，身上有些树根般的花纹。
　　此巨蟒散发出的气息到了地阶中期，嘶吼之后，朝着石牧飞扑了过来。
　　石牧手臂再次一挥，一道巨大蓝光飞出，再次化为一道巨大的蓝色光刃，斩在巨蟒脖颈之上。
　　“噗”一道血柱冲天而起！
　　巨蟒硕大的头颅飞了起来，重重落在一旁，眼神中满是不可思议的神色，不过很快黯淡下去。
　　无头蛇躯疯狂扭动了片刻，不动了。
　　石牧飞身落在巨蟒头颅旁，挥手发出一股吸力，一团黑色兽魂从其头颅中飞出，被石牧收了起来。
　　石牧没有再看那无头巨蟒，身上蓝光一闪，身体再次飞出，朝着另一个地点飞去。
　　接下来的数日里，云荒大陆之上的不少宗门势力内部掀起了不小的震动，一个骇人的传闻在各地流传开来。
　　一名脚踏飞舟，修为高深的神秘高人到处询问高阶妖兽的事情，只要回答让其满意，便能得到一些极品灵石作为犒赏。
　　这等荒芜星球，极品灵石的出现自然引起了轩然大波，甚至发生了血腥争夺之事！
　　不过，这些宗派随即发现，盘踞在各处险地的地阶妖兽，先后被屠戮一空。
　　他们震惊之余，结合此前被询问之事，也都明白过来，这都是那位神秘高人所为，对于石牧的实力，再次有了一个新的认识。
　　在人们首耳相传以及部分人的添油加醋下，石牧的实力也被传得神乎其神起来。
　　半个月后。
　　云荒大陆西北处，一处辽阔海域上空，一艘青色飞车朝着前方飞遁而去，石牧负手站立在上面，他的旁边站着一个一身水绿衣衫的少女，修为竟然也不弱，也达到了地阶初期。
　　少女看起来轻柔斯文，不像是修炼之人，倒似乎是一名大家闺秀。
　　飞舟速度极快，海面上一座座岛屿飞速倒退。
　　突然，绿衫少女脸上露出震惊之色，小心的看了石牧一眼，没有说话。
　　足足飞遁了一刻钟，前方海域突然出现一个巨大漩涡，方圆竟然足有数十里大小。
　　“前辈，到了，就是这里。”绿衫少女开口说道。
　　飞舟立刻停了下来，石牧看着眼前的巨大漩涡，眼神微闪。
　　此处的天地灵气竟然比其他地方浓郁的多，似乎是从海底深处传出来的。
　　“就是这里吗？有一头天位妖兽？”他说道。
　　“是的，此处漩涡之中盘踞了一头天位的雷蛟兽，实力强大无比。大陆上几大宗派数次联手想要击杀，但是一直都未能成功。”绿衫少女说道。
　　石牧点了点头，神识扩散开来，随即脸上露出一丝喜色。
　　海底深处，确实存在一股强大无比的妖气。
　　“好，这次多亏你引路，这些灵石拿去吧。”他说着，挥手取出了数块极品灵石递给少女。
　　绿衫少女却摇了摇头，道：“多谢前辈，不过这些灵石并非我所愿，前辈斩杀了那雷蛟兽后，不知能否将其体内一块引雷石赐给小女子，就算是奖励了。”
　　“引雷石？”石牧眉梢一挑。
　　“雷蛟这种妖兽一旦成年，体内便会产生一块引雷石，平素用其吸收天地间的雷电之力修炼，这引雷石多小女子极为重要。”绿衫少女说道。
　　“可以。”石牧点头说道。
　　他需要的只是这头妖兽的兽魂而已，其他东西倒是不需要。
　　“多谢前辈。”绿衫少女大喜，行了一礼。


第六百四十一章 苏醒
　　石牧冲绿衫少女摆了摆手，而后纵身从飞舟上飞了下去，直接没入了巨大漩涡之中。
　　这些日子，他基本已经把方圆万里内的地阶妖兽杀绝了，得了不少地阶兽魂，不过对于烟罗来说，这些却是远远不够。
　　幸好他后来，通过其他渠道，发现了这头天位妖兽的存在。
　　一没入水中，他身上蓝光大放，凝聚成一具水蓝色战甲，朝着深处飞遁而去，海水对其没有产生丝毫阻力。
　　很快，他便到了海底，脸色微变。
　　漩涡的海底深处赫然有一条巨大海沟，里面黑漆漆深不见底，一股浓郁的灵气从里面传出。
　　石牧正要探查，就在此刻，“嗷”一声巨大咆哮从海沟中传出，接着眼前紫光一闪，一头体型巨大无比的海兽从黑暗中猛地窜了出来。
　　这头海兽体型十分庞大，身形超过了六十丈，看起来犹如一头巨型蜥蜴，但头颅却是龙首模样。
　　其全身覆盖着紫色鳞甲，背上有十几根巨大紫色尖刺，足有丈许长，就好像十根紫色的巨剑一般，上面不是闪现出一道道紫色电弧，令人不寒而栗，开合不定的大嘴之中，犬牙交错，闪烁着森然的寒光。
　　石牧眼神一闪，这头海兽看起来倒是极为威武，实力也不弱，已经修炼到了天位初期巅峰。
　　“吼！”
　　雷蛟兽眼睛看着石牧，满是愤怒色光芒，口中发出一声嘶叫，巨大身躯直接扑了过来，大口一张，一道粗大紫色闪电直接朝着石牧打去。
　　石牧轻哼了一声，身上蓝光大放，身前光芒一闪，浮现出一道厚厚的蓝色光幕。
　　紫色闪电轰击在光幕上，飞快没入其中，竟然仿佛被吸收了一般。
　　石牧手掌按在光幕上，口中念念有词。
　　蓝色光幕光芒大放，表面浮现出数十个鼓包。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，数十根丈许大小的蓝色水矛从鼓包中电射而出，速度极快，狠狠打在雷蛟兽身上。
　　“砰砰砰”一连串巨响！
　　雷蛟兽猝不及防，巨大身躯被打飞了出去，身上多处鳞甲碎裂，被打出数道巨大伤口。
　　石牧见此心中一喜，随着溟水诀修为渐深，这门功法的强大之处开始体现出来。
　　他口中诵念咒语，蓝色光幕再次一闪，数条粗大无比的蓝色触手飞卷而出，闪电般缠住了雷蛟兽的身体。
　　“嗷！”
　　雷蛟兽口中发出一声怒吼，奋力挣扎，但是却无济于事。
　　此兽眼中凶光一闪，低吼一声，体表骤然浮现出一道道粗大紫色电弧，一闪化为数柄巨大雷刀，朝着蓝色触手劈斩而去。
　　“哼！”
　　石牧冷哼一声，手中法诀一变。
　　蓝色触手上浮现出一道道水蓝色电弧，赫然正是水罡神雷。
　　紫色雷刀劈斩在触手上，发出金铁交击般的巨响，被一道道水罡神雷给硬生生挡了下来。
　　见识过圣阶强者莫鳞禹神妙雷电功法的石牧，对于眼前这头雷蛟兽的雷电攻击，自然没有放在眼中。
　　他一挥手，一道青色飞剑从他体内飞射而出，一闪幻化成一柄数丈长的青色巨剑。
　　雷蛟兽眼中露出一丝惊恐，身体猛然一抖，背脊上的十几根粗大骨刺赫然飞射而出，打向青色巨剑。
　　石牧淡笑一声，手中剑诀一变，青色巨剑极为灵活的左右一搅。
　　咔嚓！
　　十几个粗大骨刺直接被斩成数截。
　　青光一闪，青色巨剑消失无踪，下一刻出现在雷蛟兽脖颈处。
　　“斩！”
　　石牧低喝一声，青色飞剑闪电般一绕。
　　雷蛟兽巨大身躯顿时一僵，眼神瞬间变得空洞。
　　下一刻，它巨大的头颅一歪，掉了下来。
　　石牧一挥手，身前的蓝色光幕顿时消失，人影一花，他出现在雷蛟兽尸体旁，挥手发出一股蓝光，笼罩住雷蛟兽的头颅。
　　蓝光一收，笼罩住一个人头大小的兽魂。
　　雷蛟兽魂拼命挣扎，不过却没有用，很快被收进了一个兽魂袋里。
　　石牧脸上露出一丝笑容，有了一头天位境界的妖兽兽魂，烟罗应该能醒来了吧。
　　他目光看向雷蛟兽的尸体，屈指一弹，数道青色剑气飞射而出，斩在了尸体上，很快将其劈成七八节。
　　他招手发出一团蓝光，片刻后便缩了挥手，蓝光中包裹着两件东西。
　　一个是雷蛟兽的妖丹，另一个是一块拳头大小的紫色晶石，上面紫色电弧闪烁，应该便是绿衫少女说的引雷石。
　　石牧翻手将两件东西收了起来，目光落在眼前的巨大海沟中。
　　他身形一动，飞遁了进去。
　　里面灵气充盈，倒是让他有些好奇。
　　海沟异常的深，足有二三十里，开始还算开阔，但是越深入其中，越发狭窄起来。
　　石牧放缓了潜入的速度，足足一刻钟才到底。
　　海沟最深处灵气充盈，虽然比不上青兰圣地，但是比这个星球其他地方，强了何止百倍。
　　他眉梢一挑，单手一挥，一道粗大剑气飞射而出，站在海沟地面。
　　哗啦！地面被斩出一道十余丈长的巨大深坑。
　　深坑之中，散发出一道道晶莹的光芒。
　　“原来如此，这里竟然有一处如此丰富的灵石矿脉，难怪灵气如此充盈，只是被这雷蛟兽守着，才没有被人挖空。”石牧面现若有所思之色，喃喃说道。
　　这里的灵石矿虽然不错，算得上是这颗贫瘠星球为数不多的几条灵脉了，但是出产的其实也都是些下品，中品的灵石，估计上品的都会很少，倒是不值得他关注。
　　不过其心中倒是冒出一个其他念头，不知从今往后没有了雷蛟兽守着，这条灵脉也被挖空，这颗星球会不会就此愈发贫瘠。
　　他摇了摇头，转身正要离开，口中忽的发出一声轻咦，看向了前方。
　　石牧身形一动，往前飞遁了数十丈，一个用许多水草做成的巨大巢穴出现在眼前。
　　巢穴之中摆放了一颗一人多高的紫色巨蛋，一道道电弧不时浮现而出，强大的生命力波动从巨蛋中传出。
　　“原来如此，难怪那雷蛟兽这般孱弱，原来是刚刚产下了一枚龙蛋。”石牧喃喃自语。
　　他看着眼前的龙蛋，眼中露出一丝喜色。
　　这天位妖兽的龙蛋，而且是罕见的雷属性，拿到星域之中贩卖，怕是也价值不菲。
　　他挥手发出一股蓝光，将龙蛋收了起来。
　　接下来他没有再在这里停留，朝着海面飞遁而去，很快飞出了海面，落在了半空的灵羽飞舟上。
　　“前辈！”不远处，绿衫少女见此，连忙迎了上来。
　　石牧翻手取出那块引雷石，递了过去。
　　绿衫少女大喜，急忙接了过来，紧紧抱在怀中。
　　“走吧。”
　　石牧看了此女一眼，一挥手，灵羽飞舟朝着来时的方向飞去，很快消失无踪。
　　数日之后，天位妖兽雷蛟兽被斩杀的消息在各大宗门疯一般流传开来，终于掀起了巨大的轰动，众人谈及石牧，均是神色大变，敬若神明。
　　数大宗派立刻派人过来探查，海底的灵矿自然被他们发现，各大宗派立刻派人赶至此处，对于灵矿所属据理力争起来，整个云荒大陆开始暗波汹涌。
　　不管这些宗门如何，石牧离开了海域，立刻返回那处荒废山脉。
　　烟罗此刻仍是昏迷不醒，气息若隐若现。
　　石牧叹了口气，摘下腰间的兽魂袋，单手一引。
　　一团团兽魂从里面飞出，送到了烟罗嘴边。
　　烟罗小口微张，本能的将一枚枚兽魂吞噬了下去，身上气息立刻波动起来。
　　嗖！
　　当那个雷蛟兽的兽魂被烟罗吞下，烟罗身上白光一阵闪烁，口中发出一声嘤咛，眼睛慢慢睁开。
　　“烟罗，你还好吧？”眼见烟罗醒来，石牧面上露出一丝喜色，连忙凑了过去，开口问道。
　　“这是哪里？”烟罗秀眉微蹙，有些虚弱地摆了摆手，眼睛扫视了周围一圈后，开口问道。
　　“哦，此处是云荒大陆，所在星球叫什么尚不得知，不过据我猜测，此地应该还在弥阳星域范围内。”石牧解释说道。
　　“我昏睡了多长时间？”烟罗顿了顿，又开口问道。
　　“已经有差不多一个多月了。你此前为了救我，导致神魂大损，我想猎杀些兽魂来助你恢复，无奈这颗星球灵力实在稀薄，高阶妖兽更是少得可怜。不过你总算醒了，若是返回死灵界，应该能恢复的快一些。”石牧说道。
　　烟罗闻言，沉默了一下，微微摇头道：“恐怕我暂时回不去了。”
　　“怎么会这样？”石牧有些诧异道。
　　“具体原因我也不清楚，或许和神魂受损有关，也可能和我冲击圣阶瓶颈失败有关。此前强行吞噬圣阶魔魂，如今我的元神也产生了些许异变，若想再有所提升，必须要有充足的魔气。”烟罗摇了摇头，如此说道。
　　“魔气！如今这里连天地灵气都稀薄的很，想要得到魔气的话，更是不易。当务之急，还是先帮你恢复神魂吧。”石牧一惊，继而苦笑一声道。
　　他的那具化身如今也已魔化，同样面临魔气匮乏的窘境。
　　烟罗点了点头，没有说话。
　　“你才刚刚醒来，先好好休息一下。明日我们再出发，一边继续寻觅妖兽，同时想办法先离开这个星球再说。”石牧说道。


第六百四十二章 硬闯
　　半个月后，一片广袤的赤色平原上中央，伫立着一座高逾千丈的巨大火山。
　　“轰隆隆”
　　随着一声剧烈的轰鸣声响起，整座平原都似乎为之一震。
　　巨大的火山口中，正不断往外冒着翻滚不定的黑烟，其中还夹杂着许多赤红色的火球，正不断地往外喷射着。
　　在与火山相隔不远的高空中，正有一青一白两道人影悬空而立，遥遥望向这边。
　　那身着青袍的是一名高大青年，长得剑眉星目，看起来颇为英气，而与他并肩而立的另一白衣宫装女子，容貌绝美，身材窈窕，颇有几分出尘之意。
　　这两人，正是石牧与烟罗。
　　“应该快要出来了……”石牧凝视着火山口处，开口说道。
　　话音刚落，就听火山口处再度传来一声轰鸣。
　　紧接着，一道粗壮的火焰巨柱从火山口处骤然冲天而起，升至云霄，继而又摔落而下，如同煮沸了的浓粥一般，沿着山体四周缓缓流动而下。
　　与此同时，大面积地火山灰和黑烟一起涌出，将整片天空都映成了铅灰色。
　　石牧挥手在头顶上方一抹，一道半球形的淡蓝色光幕便凭空浮现，将他们两人遮蔽了起来，大片的火山灰烬和火焰碎屑落在这淡蓝色的光幕上，便如同落入了水面一般，微微向下一陷，便滑落开来。
　　“来了。”就在这时，烟罗丹唇轻启，开口说道。
　　石牧移目望去，就见密密麻麻的黑色触角从火山口的浓烟中伸了出来。
　　紧接着，一个个扁平而宽大的黑色头颅随之探了出来，这些头颅上长着如同灯笼般的赤红大眼，在弥漫的黑烟中犹如点点繁星，显得诡异而醒目。
　　“嗤啦”一声。
　　石牧背后火焰双翼鼓动而出，脚下步伐一动，整个人便从那片淡蓝色的光幕下横移了出来，径直飞到了火山口前。
　　“嗷！”
　　一声震天响的啸鸣声响起，密密麻麻的黑色巨头彻底从火山口中探出，一道道如同弯钳般的尖牙向两侧一收。
　　破空声大作！
　　一道道炽热的岩浆便从这些头颅口中喷涌而出，如同一杆杆赤焰长枪般，铺天盖地的突击而至。
　　石牧见此，单手一抬，口中轻吟几句，一道道如同水波般的蓝光便汹涌而出，在他身前形成了一片淡蓝色的光幕，表面水波荡漾。
　　“噗噗”
　　那些炽烈的岩浆喷涌在光幕上，竟只发出一声声轻响，接着便随着光幕的波动，微微扭曲起来，随着阵阵白色水雾升起，那那些岩浆也冷却下去。
　　火山口中的那些妖兽见状，蓦然纷纷冲了出来，顿时一道道赤色身影争先恐后的飞射而出，竟是一条条通体由节节锃亮黑甲组成的巨型蜈蚣妖兽，足有近百条之多。
　　这些蜈蚣头颅高昂，双眼之中红芒一闪，张着两道铁钳一般的尖牙，朝着石牧俯冲下来，口中烈焰翻滚，喷吐出大片岩浆，气势骇人之极。
　　石牧双目精光一闪，向后退后半步，手掌随即向后一拉，身前的蓝色光幕往后一收，并包裹于拳头之上，接着其手臂略一挥动，密密麻麻的蓝色拳影立刻在身前浮现而出，一震之下，皆都化为一颗颗蓝色光球狂击而下。
　　半空中顿时爆发出一团团赤蓝两色相间的光团。
　　但只是片刻功夫，蓝色便一下子盖过了赤色，并传来喀啦之声。
　　气势汹汹的蜈蚣妖兽连同其喷出的岩浆，均被一团团蓝光包裹，冻结成了一块块完整的冰晶，并从天而降。
　　“破！”
　　石牧大喝一声，左手之上白焰闪动，往地面猛地一拳捶落。
　　“轰”
　　一股无形的炙热气流以石牧为中心，朝四面八方席卷而开，并随之翻卷着冲天而上，与那些落下的蓝色冰晶相触。
　　“砰砰”之声不绝于耳！
　　那些冰晶纷纷爆裂开来，化为漫天碎尸，与此同时，半空中身形一晃，烟罗身形浮现而出，一张口，一团团幽亮光团从漫天碎尸中飘出，被其吸入。
　　望着半空中气息渐渐攀升的石牧，眼中露出了欣慰之色。
　　经过足足半个多月的游历，他终于打听出了这颗星球名为湮尘星。
　　这里最大的修炼宗门，当属位于大陆极西位置的川玄尘门，进出这一星球的唯一一处传送阵法，便应该在这玄尘门中。
　　于是石牧便带着烟罗，一路击杀妖兽获取兽魂，同时一路朝西而去。
　　一个月后。
　　云荒大陆极西之地，一片连绵起伏的山脉中，数道百丈高峰如同众星拱月一般，拱卫着中央的一座黑色山峰。
　　周围几座山峰之上皆是青林密布，古木参天，许多红墙绿瓦的建筑掩映其间，只有中间这座山峰，峰顶之上光秃秃的，裸露出来的黑黢黢的岩石上，孤零零都坐落着一座黑色大殿。
　　就在这时，一道亮光却从远方倏忽而至，悬停在了那座黑色山峰之上，露出两道人影，正是石牧与烟罗。
　　此时的烟罗，虽然面色依旧苍白，但从其露出的双目中便可以看出，她的神魂损伤已经恢复了不少。
　　石牧眯眼望向身下，双目金光流转，顿时一张金色巨网浮现在眼中。
　　这张金色巨网呈八角形，分别从周围的八座山峰峰顶串联而来，细密地织就成一片八卦状的封禁网阵，将正下方的那座黑色山峰固护在其中。
　　石牧单手一挥，青冥剑飞射而出，在半空中滑了一道弧线，朝着八卦金网正中激射而去。
　　“呼啦”一声！
　　青色流光在半空中一闪而回，金色巨网表面金光狂闪几下，接着便从中断裂出一道狭长裂缝，但紧接着便开始飞快弥合。
　　石牧与烟罗两人一同飘身而下，在裂缝弥合前穿过，落在了那座黑色大殿前。
　　两人刚一落下，黑色大殿中便有数道人影从中走了出来，为首的是一个身穿青色道袍须发皆白的清癯老者。
　　此人面相和善，三缕白须自然飘逸，看起来颇有道骨仙风，修为境界已至天位初期。
　　在其身后还跟着两个中年道士，一个豹头环眼面露凶色，一个却面容儒雅气度平和，两人望向石牧的眼中，皆是满眼警惕之色，只是目光却不自觉地总往烟罗身上移去。
　　“无量天尊，敢问两位道友从何而来，为何不经禀报，擅闯本宗总殿？”清癯老道一甩拂尘，使了一个道礼，开口问道。
　　石牧与烟罗两人并未隐藏自身气息，修为境界一览无遗，故而玄清老道口气中虽带着责问之意，语气却并不如何激烈，毕竟眼前二人气息皆在其之上，他也不敢贸然开罪。
　　就在这时，天空之中又亮起几道华光，从周围几座山峰之上飞来了过来。
　　华光散去，峰顶之上出现了三男两女，身上也全都穿着道袍。
　　几人刚一站定，就纷纷将目光投了过来，只是包括那两名道姑在内，所有人的目光都落在了烟罗身上。
　　这些人全都惊讶于世间竟有如此容颜绝美之人，简直如同神仙中人一般。
　　莫说那三名男道士，就是那两名女道士，也不由得看痴了。
　　石牧看着这一幕，不由得有些头痛，心想着后面游历途中，恐怕免不得让烟罗好好乔装一番，不然光凭她的这幅容颜，都不知要招来多少麻烦了。
　　其中一名中年道姑，定了定神，突然“玱啷”一声拔出长剑，指向石牧二人，厉声喝道：“哪里来的狂徒，吃了熊心豹子胆，敢来我玄尘门撒野？”
　　“程师妹别急，师尊还没发话呢，你这恶言恶语的，可别唐突了对面那位美人。”在其身后的一名中年道士说道。
　　此人眼圈黧黑，脸颊消瘦，一副色中恶鬼模样，一边偷偷瞄着烟罗，一边还伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　看到其目光在烟罗丰腴之处多有停留，石牧面色顿时一寒。
　　中年道姑听罢，面上露出一丝厌恶之色，没有再说话，但手中的长剑也并未收起。
　　“灵清，不得无礼，把剑收起来！”清癯老道眉头一皱，开口斥道。
　　“是！”中年道姑面有不甘，但还是收起了长剑。
　　“你就是玄清吧？”石牧开口问道。
　　“不错，正是老夫。两位若有事情还请言明。”清癯老道点头道。
　　“师尊……”
　　见石牧竟直呼清癯老道之名，那数名道士一阵惊呼。
　　那名唤灵清的中年道姑更是双目圆睁，怎么也不敢相信自己往日敬若神明的师尊，会对眼前这对年纪轻轻的男女如此小心客气。
　　可当他仔细打量了石牧一阵，感受到他身上流露出来的气息时，心中不由一凛。
　　“也没什么其他事情，我二人途经此地，想借你教内传送法阵一用。”石牧说道。
　　“什么……”
　　“大胆！”
　　那几名道士又是一阵长呼低喝，面上更是大怒。
　　玄清老道面上也是一阵阴晴变幻，停顿了一会儿，才开口说道：“两位的要求恕老夫无法满足。”
　　“为何？”石牧并未露出意外之色，问道。
　　“看两位气度修为，想来也并非我湮尘星人，应知这茫茫星域自有真正的仙门大家，我这玄尘门也不过是‘离尘仙宗’的一支根须末节。此处传送阵法，只有仙宗派人前来之时方可开启，除此之外，若非玄尘门面临灭门之险，否则绝不能开启。”玄清老道开口说道，特别将“离尘”二字加重了语气。


第六百四十三章 强势
　　“离尘宗……”石牧闻言，心中念头一动，面上神色却并未变化分毫。
　　玄清老道见石牧不说话，以为自己刚才那番话奏效了，清了清嗓子，继续开口说道：“咳，依本座之见，两位还是自行离去为好，此事老道不会上报仙宗的。”
　　其在言及“仙宗”之时，再次加重了几分语气，警告暗示之意不言而喻。
　　不过，他显然低估了眼前这个高大青年的胆气。
　　“呵呵，离尘宗，好大的名头！既然你说有灭门之险时方可开启，那就如你所愿！”石牧冷笑一声，傲然道。
　　一语说罢，一股庞然灵压从石牧身上冲天而起，朝四面八方一卷而开，瞬间让周围蓝光顿起，水蓝色的光波立即如同海浪一般，引得四周天地灵器一阵翻滚。
　　黑色山峰上的众人，除了玄清老道外，只感觉到一股沛然无比的力量滚滚袭来，整个人便如同坠入海洋一般，被一股股如同海浪般的蓝色光波冲撞得左右摇晃，丹田处真气凝滞，身形也无法站稳。
　　与此同时，石牧右手黑光一闪，道道寒气汹涌而出，那如同海浪般的蓝色光波顿时停滞，上面浮现出白色冰晶，径直凝结了起来。
　　离石牧较近的数名中年道士未及反应，便连同大半个峰顶被一层淡蓝色的冰晶冻结了进去。
　　玄清老道见石牧突然出手，也是面色大惊，手中拂尘向上一甩，根根纤毫如同钢针一般倒竖而起，直指苍穹。
　　随着一阵玄妙咒语从其口中吐出，接着“轰隆隆”一声巨响，一道紫色玄雷从九天之上炸响，骤然下劈，径直砸在老道身上。
　　无数道紫色电芒立即如同万道游蛇一般，从其周身激射而出，直接将滚滚袭来的蓝色光波击退数尺，使得无数冰晶四散炸裂。
　　在其附近的两名中年道士身上压力骤然一减，从那股磅礴的力量中脱出身来，手上剑诀一掐，身前浮起两道紫色长剑，上面闪着电芒，同时朝石牧激射而去。
　　与此同时，玄清老道手中拂尘向前一挥，一道水桶粗细的紫电光柱呼啸而出，朝着石牧轰击而来。
　　石牧下意识地手臂轻挥，将身旁的烟罗揽在身后，左臂之上随即亮起一阵白光。
　　这段时间以来，一直都是石牧在照顾着烟罗，故而他这个回护的动作做得无比自然，可在烟罗眼中看来，却也多了一些难以言明的意味，以至于她美眸中闪过一丝异彩。
　　石牧没有注意到烟罗的异样，左臂已经带着滚滚白光炽焰，朝着那道紫电光柱轰击而去。
　　“轰隆”
　　只见一道巨大的白色拳影，与那道紫色光柱轰然撞击在一起，无数紫色电芒与白色火焰顿时炸裂开来，一股无形气势顿时朝着四面八方扫荡开来。
　　两柄紫色长剑就在这场爆炸中，碎裂成了无数片，被劲风鼓荡着激射向四方。
　　附近数名玄尘门道士由于离得太近，皆被这长剑碎片洞穿，所幸伤及的地方都不是要害，没有生命之虞。
　　而与石牧正面相对的玄清老道，受到得冲击力最大，身形顿时一晃，口中发出一声闷哼。
　　其暗自咽下一口淤血，心中的震撼已是无以复加。
　　他本以为眼前这名高大青年修为只比自己高上几分，却不曾想其灵力充沛远胜自己，而且修行的功法也比起精妙的多。
　　而一直站在石牧身后的绝色少女，似乎气息并不在高大青年之下！
　　“道友且慢！”玄清老道见石牧左臂白光吞吐，连忙开口道。
　　石牧闻言，目光一转的落在玄清老道身上。
　　“这位道友，我玄尘门与你无冤无仇，何苦要施杀手，传送阵法你要用便用吧。”玄清老道面色黯然地说道。
　　“哦，你可是想清楚了？”石牧问道。
　　“此前老夫和门人多有得罪，还望道友赎罪。其实使用传送阵也没什么，只是……”玄清老道面露难色地说道。
　　“只是什么？”石牧问道。
　　“唉，实不相瞒，启动传送法阵的星石，向来由仙宗派专人负责提供，我玄尘门中实在没有，否则之前也不至于不敢答应道友了。”玄清老道叹了口气道。
　　“星石不用你们准备，此外，我还可以支付你一些报酬，你这就带我们去传送阵吧。”石牧说道。
　　“老夫不敢妄求什么报酬，只求道友，能释放我这些徒儿。”玄清老道看了一眼那些还被冰封着的数人，拱手言道。
　　石牧扫视了一圈，目光最终落到那名身材消瘦形容猥琐的道士身上，如同闲庭信步一般，引着烟罗走到那人身前。
　　“其他人可以放，但此人一看就非忠良之辈，不介意我替你清理门户吧？”石牧淡淡问道。
　　“这……”玄清老道一惊。
　　在那蓝色冰晶之中，那猥琐道士显然也感受到了什么，一双瞳孔顿时放大，无奈被冰层覆盖着，嘴巴大张着却传不出一丝声音，显得无比恐惧。
　　石牧没有多说什么，手掌往其头颅上轻轻一按，一圈圈蓝色波纹荡漾而出，那猥琐道士顿时碎裂开来，化为了一片散落的冰晶。
　　而与此同时，剩余的那几人身上的蓝光却逐渐退去，冰晶缓缓消融，全都瑟瑟发抖着瘫倒在地，望向石牧的目光中，充满了畏惧。
　　“走吧。”石牧没有去看众人，对玄清老道说道。
　　“多谢……请随我来。”玄清老道拱手施了一礼，当先引着石牧两人朝那座黑色大殿走去。
　　走进黑色大殿，穿过前堂，绕过一扇九折屏风，石牧两人随其来到后殿，就看到眼前出现了一座由九根盘龙柱围建而成的传送阵法。
　　“这处传送阵可传达至何处？”石牧上下打量了一眼，开口问道。
　　“不瞒道友，此处传送阵传送距离有限，只可传送至乌阳星。”玄清老道答道。
　　“乌阳星？”石牧眉头一挑。
　　“乌阳星是距离这里最近的一颗星球，远非我们这湮尘星可比，那边还有不少传送阵。”玄清老道说道。
　　石牧与烟罗对视一眼，挥手抛出三颗极品灵石给那老道，开口说道：
　　“可以开始了！”
　　玄清老道接过灵石一看，面上顿时露出一息惊喜，看了石牧两人一眼，随即掐动着法诀，朝着传送阵打出一道灰光。
　　只见传送阵中一阵晃动，一方黑色石台缓缓突出地面。
　　石牧走上前去，取出一颗拇指大小的星石，往阵法中央的石台上放了下去。
　　伴随着一阵咒语吟诵之声，盘龙柱上光芒接连亮起，一闪之下，石牧和烟罗的身影便凭空消失不见了。
　　……
　　弥阳星域，冥玉星，海澜城。
　　冥玉星乃是弥阳星域三大圣地之一，离尘宗的附属星球之一，而这海澜城地处滨海，占地面积足有近千里，城内人口更是达到数千万，乃是冥玉星第一大城。
　　城内一眼望去，到处都是高大的房屋建筑，鳞次栉比，宽敞的街道，一座座连绵的宫殿，还有许多大河在城内流淌而过，碧波荡漾，各种大船一艘接着一艘。
　　城内一座巨大白色宫殿中，一处巨大的传送法阵嗡嗡作响。
　　这是冥玉星的一处星域传送法阵，不时有许多人在从法阵中进进出出，好不热闹。
　　大殿附近赫然站了有不少修士看守，其中不乏天位存在。
　　星际传送法阵费用昂贵的很，海澜城每年利用这个传送阵赚到了海量的财富。
　　就在此刻，法阵一阵嗡鸣，两个人影在里面浮现而出。
　　一个青袍青年男子，身材高大，样貌端正，另一人是个白裙少女，身材婀娜，全身散发出一股出尘的气质，脸上虽然带着一块白色面纱，但是也难掩其绝美的容颜。
　　法阵中的二人，青袍男子身上都散发出强大的气息，显然是一个天位存在，而且非常强大。那个女子气息却有些不稳，似乎有伤在身的样子。
　　两人走出法阵，那个白裙少女秀眉忽的一皱，脸色白了一下，身上气息一阵波动。
　　“怎么了？”青袍男子连忙转头看了过去，问道。
　　“无妨，星际传送阵空间拉扯之力有些大，牵动了伤势而已。”白裙少女说道。
　　“那我们就不忙赶路，在这颗星球上休息一段时间，这里天地灵气也颇为浓郁，应该有一些天位妖兽的。”青袍男子说道。
　　这二人正是石牧和烟罗，此时距离他们离开那座湮尘星已经差不多半年光景。
　　石牧打算返回青兰圣地，不过这里处于离尘宗的势力范围，距离青兰圣地太远，想要回去，必须先抵达离尘宗所在的天隐星，故而二人一路前往离尘宗而去，此刻已经走了大半路程。
　　烟罗点了点头，两人并肩走出了传送大殿。
　　大殿之外是一段高耸无比的城墙，竟然高达百丈，从这里看去，下面的行人街道都渺小无比，仿佛蝼蚁一般。
　　举目望去，城外的一片海域清晰可见，恍如一块碧蓝的翡翠，阵阵清凉的海风吹拂而来，说不出的心旷神怡。
　　这一段高耸的城墙似乎是城内一处奇景，此刻又不少人在上面观赏着下面的景致。
　　石牧也不由多看了几眼，对于这等景色也觉得不错。
　　不过他见多识广，比眼前这些更瑰丽十倍百倍的风景也看过不知多少，扫了一眼后便没有怎么在意，继续迈步前行。
　　往前走了几步，他眉梢忽的一动，转头看向身后。
　　后面，烟罗竟然没有跟上来，站在城墙边，神情有些发怔的看着远处的景色。
　　“怎么了？”石牧走了过来，问道。


第六百四十四章 美色
　　烟罗没有回答石牧，双目望着前方，秀眉微皱，似乎在思量着什么。
　　石牧见此，也没有再开口问什么，这次烟罗沉睡苏醒后，一路上便时常如此，他也习惯了。
　　烟罗眺望远处，他便静静站在一旁相陪。
　　就在此刻，迎面一群人走了过来，石牧下意识的目光一扫，发现这些人都是身穿蓝色衣衫。
　　为首的是一个身着蓝色华服的青年，手拿折扇，仿佛一个世俗的翩翩公子般，似乎刚刚进阶天位初期，气息有些不甚稳定。
　　这华服青年神色淡然却带了几分自傲自信，那份气度气质，似乎人生万事尽在掌握一般。
　　石牧看了这一行人一眼，便移开了目光。
　　那个华服青年也看到了石牧二人，只是看了石牧一眼，便立刻移开，落在烟罗身上，脸上神情顿时恍惚了一下，脚步也随之顿时停了下来。
　　眼前这个白裙少女，如一朵盛开娇艳的昙花，美丽到令人心跳停息的地步。
　　说起来，烟罗这一身白裙，是石牧在途经一颗星球时所购，当时便因为觉得这套衣衫设计精巧，可以完美存托出其曼妙身姿。
　　她此刻伤势未尽复，气息略有些浮动，更加增添了一丝柔弱之感，让人怜惜。
　　“少爷，怎么了？”华服青年身旁的一个矮胖青年男子一怔问道。
　　此人也是一名天位武者，长着一双金鱼眼，气质有些阴沉猥琐，此刻正顺着华服青年的视线看去，眼中似闪过一丝恍然之色。
　　华服青年看了矮胖男子一眼，眼神转了一下。
　　矮胖男子看了旁边的石牧一眼，见其也只是天位初期修为，嘿嘿笑了一声。
　　他朝华服青年耳畔低声说了一句什么，随后大步朝着石牧和烟罗走去。
　　华服青年身旁，另一名方脸中年男子眼见此景，却是眉头微皱。
　　此人修为赫然已经到了天位中期，是一行人中修为最高的，不过此刻却站在华服青年后面一步，似乎是手下之流。
　　他微微叹了口气，不过没有说什么，似乎平日里已经见惯了华服青年的做派。
　　矮胖男子走到烟罗身后，转头朝着另一边看去，身体却朝着烟罗撞了过去。
　　“嘭”的一声，矮胖男子脸色微变，身体似乎撞在了一堵坚硬的石墙上。
　　一股大力涌来，他身不由己朝着外面跌去，身体踉跄了几步，差点跌倒在地。
　　矮胖男子一抬头，脸色微变，只见石牧不知何时已站在了烟罗身后，自己刚刚是撞在了他的身上。
　　“滚！”
　　石牧眼神冰冷，不过却没有开口，只是神识传音喝道。
　　他不想出声打扰烟罗。
　　矮胖男子大怒，他身为天位武者，又是这冥玉星数一数二的世家大族客卿，平日依仗那个世家之力，早就骄横跋扈惯了，何曾被人如此呵斥过。
　　“好小子，本大爷好好的走路，你竟然敢故意撞上来，是不是活的不耐烦了？”矮胖男子怒吼道。
　　他声音很大，城墙之上远近之人都纷纷看了过来，不过当看到那华服青年之后，不少人纷纷摇头，看向石牧的目光中多了几分同情。
　　烟罗站在近在咫尺之地，自然也听到了声音，身体微震，转头看了过来，秀眉微微皱起。
　　石牧脸色一沉，眼睛微微眯了起来，一丝阴冷之色闪过。
　　“走吧！”烟罗看了石牧一眼，轻声说了一句，迈步朝着前面走去。
　　石牧扫了矮胖男子一眼，正准备随烟罗离去。
　　“站住！”
　　矮胖男子怒喝一声，身形一晃，飞扑了上去，一股灰光从他手中发出，朝着两人打去，烟罗也在灰光笼罩范围中。
　　石牧豁然转首，眼中厉色一闪，身形一动，从原地消失无踪。
　　下一刻，一声清脆无比的声音响起，矮胖男子的身体以更快的速度倒飞而回，重重砸在地上，半边脸颊高高肿了起来，上面浮现出一个清晰无比的掌印，口中鲜血长流。
　　他挣扎着坐了起来，脸上神情有些茫然，似乎还没有反应过来发生了何事。
　　城墙之上突然一片寂静，附近的人和华服青年一行人一时间都有些愣神。
　　石牧冷哼一声，转身继续朝着前面走去。
　　“站住！”
　　这次开口的却是那个华服青年，此刻的他脸色有些难看，眼中戾气大盛。
　　他身份尊贵无比，从小到大从来都是别人在他面前受气，那一记耳光清脆无比，虽然是打在矮胖男子脸上，但是在他看来和打在自己脸上也没有太大区别。
　　他身形一晃，拦在石牧和烟罗前面。
　　那个方面中年男子此刻却脸色凝重，正要伸手拉住华服青年，不过却有些迟了。
　　石牧和烟罗停下脚步。
　　“打了本少爷的人，就这么想走，也太不把我彭炯放在眼里了吧！”华服青年脸色阴沉，口中怒道。
　　烟罗看了华服青年一眼，眼中厌恶之色一闪，随即便移开了目光，望向远处的。
　　石牧往前迈了一步，站在了烟罗身前，眼睛直视着这个自称彭炯的华服青年，开口道：“滚开！”
　　彭炯一怔，随即怒极反笑。
　　“好，很好！既然你不知死活，就留在这里吧。”华服青年大笑着，手中白光一闪，多出一柄三尺长的白色宝刀。
　　灿烂白色刀气浮现而出，晶莹剔透，一道道洁白刀光恍如孔雀开屏，朝着周围发散开来，瞬间笼罩了方圆数丈范围，俨然一柄品阶不低的法宝。
　　彭炯手中法诀一引，手中白色宝刀猛然劈下。
　　一道道刀光朝着石牧飞射而去，凝聚成一朵白色莲花，每一个莲瓣都是一道耀眼刀芒，一股凌厉之极的冰冷刀意随之扩散开来。
　　石牧眼中冷芒一闪，冷哼一声，也没有施展任何神通，手中蓝光大放，蓝光之中，他的拳头上浮现出以一层金色鳞片。
　　他手臂一动，一拳朝着白色莲花中轰击而出。
　　嗡！
　　蓝色光芒骤然大放，其中隐隐浮现出一个蓝色漩涡。
　　白色莲花刀光和蓝光中的漩涡轰然相撞，一道道刀气赫然没入了蓝色漩涡之中，消失不见。
　　彭炯脸色一变。
　　就在此刻，石牧的拳头从蓝光中突出，一拳狠狠砸在白色宝刀上。
　　彭炯身躯大震，手中白色宝刀顿时脱手飞出，身体踉跄后退，脸上瞬间涨红，嘴角流出一缕鲜血。
　　附近一阵死寂，所有人脸色都是一变，望向石牧的目光中多了几分神采，甚至有人露出欢欣之色。
　　石牧没有理会那些人，抬起右手，上面一块金色鳞甲已经碎裂了开来，是刚刚撞击在那刀尖上所造成的。
　　他轻哼了一声，手上金色鳞片融入了体内。
　　彭炯身旁人影一晃，那个方面中年人出现在华服青年身前，全身戒备的看着石牧。
　　“好厉害的神通，阁下想必不是无名之辈，还请报上名号。”方面中年人冷声说道。
　　石牧没有回答方面中年问话的意思，对烟罗轻声说了一句“走吧”，接着便自顾自的往前面走去。
　　方面中年人脸色一沉，眼中异色闪烁，不过并没有动。
　　彭炯虽然受伤，但是并不如何重，脸上神情一阵扭曲，便要再次扑出，但是被那个方面中年男子一把拉住。
　　石牧二人径直从旁边走了过去，很快消失在了人群远处。
　　附近看热闹的人群此刻也很有默契的尽数走远，城墙之上很快只有华服青年一行留在了这里。
　　“元成，你为何拦着我，那人如此羞辱于我，难道就让我这么忍了吗？”彭炯怒道。
　　“少爷，那人实力强大，就算是我们三个一起出手，估计也不是他的对手，眼下我们只能暂时咽下这口气，之后再找回这个面子了。”方面中年人元成说道。
　　“胡说，那人修为不过才天位初期，怎么可能有这等实力！”彭炯怒道。
　　那个矮胖男子此刻也走了过来，手中拿着那柄被震飞的白色宝刀，交还给了华服青年，目光看向了元成。
　　元成挥手一拂，身前多出一个青色小兽，只有拳头大小，身体圆滚，四肢短小，鼻子却很长，此刻蜷缩着身体，簌簌发抖，极为极为畏惧。
　　“这是我的异兽‘灵犀’，最擅长感知修士武者的实力，其竟然对那个青年畏惧之极，这种情况还只在面对圣阶存在时才有过。”元成如此说道。
　　彭炯眉头一皱，没有再说什么。
　　“少爷，我看那两人是从星际传送阵出来的，一时半会应该不会离开，你如果想报仇，还是先派人盯着他们，然后我们回去联系郝大人，以他修为，那人肯定不是对手，只要杀了那人，那个白衣女子……”元成如此说道。
　　“没错，多亏了元兄提醒。林虎，你立刻安排人跟踪着那两个人，元兄，我们这便会家族去。”彭炯立刻兴奋的点头，转头对那个矮胖男子吩咐道，然后带着其他人，朝着远处快步走去。
　　元成跟在华服青年身后，眼中闪过一丝异色。
　　他的‘灵犀’异兽感应到了石牧的强大实力，还在石牧身上感应到了一股奇寒之力，对他的修为极有帮助，所以他才会极力怂恿华服青年对付石牧。
　　只要能击杀了石牧，他有法子将石牧体内的奇寒之力收归己用。
　　一念及此，其心跳不由加快了几分。


第六百四十五章 停留
　　石牧二人很快走下了城墙，来到了城内街道之上。
　　“烟罗，你如今伤势仍未痊愈，难得这冥玉星天地灵气还算充裕，不如就在此稍作停留，也好顺便去猎杀一些妖兽给你进补一下。”石牧对烟罗说道。
　　“你刚刚教训的那人在这个星球上身份应该不低，恐怕不会善罢甘休，此刻估计已经去请人来对付你了。”烟罗接石牧的话，说道。
　　“那等纨绔子弟，来再多又有什么用，要是真的不识抬举，我不介意替他们的长辈教训教训他们！”石牧笑道。
　　烟罗看了石牧一眼，不再说什么。
　　“这样吧，我们先去打听一下关于这星球的事情，再作打算。”石牧说着，转身朝着街道附近一个贩卖书籍的店铺走去。
　　烟罗眼神有些复杂的看了石牧一眼，迈步跟了上去。
　　半个时辰之后，二人从那间书店里走了出来，石牧手中多了一块玉简，眉头紧锁。
　　他已经在店铺中的典籍资料中大致了解了关于这个星球的信息，结果发现这颗冥玉星只有一块大陆，其他大部分地方都是海水，也就是说，想要在此星球上猎杀妖兽，就只能出海去猎杀海兽。
　　海兽不如陆地上的妖兽位置固定，想要准确的定位可不容易，他从店铺中虽然得到了一块地图玉简，上面标记出了一些天位境海兽的方位，但是并不一定准确。
　　突然，烟罗秀眉一皱，身上气息浮动的似乎比刚才厉害一些。
　　“烟罗，怎么了？”石牧感应到烟罗的气息变化，问道。
　　“没什么。”烟罗摇了摇头。
　　“既然知道了位置，那我们尽快出城，前往海域吧。”石牧说道。
　　话音刚落，也没等烟罗答应，他伸手拦住了烟罗的腰肢，身上蓝光大放，朝着城外海域方向飞遁而去。
　　结果两人刚刚飞遁而走，附近街道的阴影处立刻走出两个蓝袍之人。
　　“我继续跟踪那人，你快回去禀告少主，就说目标要逃。”其中一个蓝袍之人飞快的说了一句，身形冲天而起，朝着石牧二人追去。
　　另一人转身朝着城内而去。
　　海澜城刚好处于临海之地，石牧二人很快便出了城，来到了广阔的海域之上。
　　石牧目光环视一圈后，挥手祭出灵羽飞车，带着烟罗一齐落在了上面。
　　紧接着，他转头朝着身后某处看去，口中冷哼一声，挥手打出一道法诀，飞车光芒大放，化为一道迅疾无比的青光，朝着海域深处飞去。
　　后方十余里外，海面之中冒出一个人影，正是那个蓝袍之人。
　　他看着天际的飞车迅速远去，几个呼吸便消失在了视野尽头，叹了口气，虽然明知赶不上，也只好硬着头皮继续追了下去。
　　……
　　灵羽飞车很快飞入了海域深处，石牧目光四下扫视，片刻后取出了那块玉简，神识探入其中。
　　片刻之后，他挥手打出一道法诀，灵羽飞车转了一个方向，朝着左前方而去。
　　小半日后，一座被浓浓雾气笼罩的岛屿出现在前方。
　　石牧目光一亮，挥手打出一道法诀，灵羽飞车缓缓落在了海岛上空，其神识猛地扩散开来，瞬间笼罩了方圆数十里范围，同时还深入了海底。
　　片刻后，他脸上一喜。
　　“果然有天位海兽，还真是运气不错。烟罗你就在此稍等我片刻，我去取了那妖兽的兽魂。”
　　石牧说了一句，身上蓝光大放，飞身没入了海底。
　　灵羽飞车之上，一直闭目静坐的烟罗睁开眼睛，口中低声叹了口气，而后又再度闭上了眼睛。
　　时间一点一点过去，足足过了一刻钟。
　　海岛附近原本平静的海面忽的剧烈翻滚了起来，掀起了一阵阵阵连天接地的巨大波涛，传出隆隆的巨响。
　　“哗啦啦”一声，浪花翻涌而且，从中飞出一道被蓝光笼罩的人影，正是石牧。
　　紧随着，“轰隆”一声，海面上飞出一头赤红色的妖兽，体型庞大犹如一座阁楼般大小，外形形似一头巨大龙虾，一对巨大长螯寒光闪烁，头上却长了六只赤色眼睛，朝着石牧扑去。
　　这龙虾海兽实力不弱，竟达到了天位中期巅峰的程度。
　　海面上方，浪涛翻涌，“嗤嗤”之声不绝于耳。
　　赤红巨虾六只眼睛红光大放，射出一道道赤红光束，朝着石牧打去。
　　与此同时，它两只巨螯挥舞，两道犹如小山般大小的巨大螯影凭空浮现而出，并从两侧朝着石牧夹击而来，引得虚空一阵颤动。
　　石牧此刻全身被蓝光笼罩，两手挥舞，身前蓝光一闪，一面蓝色小幡浮现而出，正是蓝晶幡。
　　这半年来，他一直一边祭炼蓝晶幡和青冥剑，一边修复其受损的灵性，现在两件法宝已经恢复的差不多，所能发挥的威能与此前相比，也增加了不少。
　　蓝晶幡蓝光大放，瞬间涨大了数倍，蓝光照耀之下，哗啦一声，海面海水立刻倒卷而起，凝聚成一堵厚厚的水墙，散发出阵阵蓝芒。
　　赤红巨虾发出的红色光束轰击在水墙之上，轰然炸裂，但是水墙厚实无比，足有两三丈，虽然有小半被炸裂，但是还是将红光挡了下来。
　　赤红巨虾发出一声怒吼，两只巨螯猛地一捣，狠狠击在水墙之上。
　　“轰隆”一声巨响，水墙表面蓝光流转，终于不支的溃散开来。
　　赤色巨虾见状正要继续扑出，就在此刻，眼前一阵蓝光闪烁，半空浮现出无数蓝色冰花，朝着它打了过来，笼罩住了其周围方圆十余丈范围，一股奇寒之气散发开来。
　　“咔嚓”一声，赤色巨虾被一块巨大蓝色冰晶包裹在了里面，只露出了半个头颅在外面。
　　赤色巨虾眼中大惊，身上红光大放，奋力挣扎，巨大蓝色冰晶震颤不已，浮现出一道道裂纹。
　　不过就在此刻，一道青色剑光飞射而出，一闪便到了赤色巨虾头颅旁边。
　　青色剑光闪电般绕着巨虾头颅一绞，巨虾身体一滞，半个头颅掉了下来，青色血液狂涌而出。
　　石牧挥手打出两道法诀，收了蓝晶幡和青冥剑。
　　看着手上两件法宝，心中大喜。
　　这头天位中期的妖兽不仅防御力出奇强大，且正在海水中更是实力大增，若非石牧将之引出了海水，并借助两件法宝之力，想要击杀恐怕还有些困难。
　　他飞身落在巨虾妖兽身前，挥手发出一股蓝光，笼罩住了巨虾头颅，片刻之后缩回，里面笼罩着一团赤色兽魂，里面收了起来，随即又斩开巨虾头颅，找到一枚妖丹收起，这才飞身回到了飞车之上。
　　“这个兽魂你先服下。”他取出那团兽魂，递给了烟罗。
　　烟罗也没有推辞，张开将巨虾兽魂吞下，身上顿时亮起一层白光，紊乱的气息顿时平复不少。
　　石牧见此，松了口气，站了起来。
　　足足过了一刻钟，烟罗睁开眼睛，脸上神情轻松了不少，不过石牧仍能感觉其体内气息波动。
　　“烟罗，这一路我急着赶路，没能让你好好休养，这冥玉星作为离尘宗的附属星球之一，果然盘踞着不少天位妖兽，不如就在此将你伤势治好再上路吧。”石牧说道。
　　“你不怕耽搁返回宗门的行程吗？”烟罗说道。
　　“无妨，我返回宗门也没有什么大事。”石牧说道。
　　烟罗看了石牧一眼，点了点头。
　　……
　　此时此刻，海澜城外，一艘数丈长的蓝色龙型飞车停在半空。
　　上面站着七八个人，正是那个华服青年一行，那个矮胖男子和方面中年人都在，除了这几人外，还有一个陌生青年男子。
　　此人身体高瘦，蜡黄面皮，长着两撇倒吊眉毛，脸上神情冷淡，不过周围之人的神情都对其十分敬重。
　　“竟然跟丢了，真是废物！”
　　那个华服青年彭炯此刻正对一名蓝袍男子大发脾气，此人正是之前跟踪出海石牧的那个探子。
　　“少爷恕罪，那人有一艘青色飞车，速度极快，转眼间便跑了个无影无踪，我实在跟不上他。”那个蓝衣探子此刻跪在华服青年身前，语气惶恐之极。
　　“少爷，那人修为高深，一般的探子哪里可能跟的上他。”方面中年人元成说道。
　　“现在那人飞进了海中，大海茫茫，这要到哪里去找他。”彭炯有些不烦恼地说道。
　　元成淡淡一笑，道：“此事我早已想到了。”
　　说着，他取出一块青色玉简，说道：“我听探子的报告，那两人在城内商铺中买了一些东西，便去那里询问了一下，他们买了我们冥玉星的地图玉简，在寻找一些天位妖兽的踪迹，我便让那店家给了一份一模一样的地图玉简，我们按照上面寻找，定然能找到那二人。”
　　彭炯大喜，连声道：“好，还是元兄心思细腻。”
　　元成淡淡一笑，没有自夸，将玉简递给了彭炯。
　　“好，我们就按照上面标注的地点，一个个寻找过去，就不信找不到他们。”彭炯神识探入玉简中，随即便退了出来，恶狠狠地说道。
　　其他人纷纷应声。
　　“找到那两人，还要仰仗郝兄了。”彭炯朝着那个吊眉男子拱手行了一礼。
　　“好说。”吊眉男子淡淡说道。
　　彭炯挥手打出一道法诀，蓝色龙型飞车光芒大放，化为一道蓝色幻影飞遁而出，竟然不比灵羽飞车慢多少。


第六百四十六章 深海现魔踪
　　三日之后。
　　一片一望无垠的深海，大风肆虐，海涛翻滚，掀起一波接一波的海浪。
　　海涛之中，石牧正和一头章鱼海兽厮杀。
　　这章鱼海兽身形起码有三十丈，八条粗大的触须上下左右翻滚，在海面上下掀起阵阵旋涡和海浪。
　　石牧与之相比看似微不足道，但却身形如电，在章鱼海兽四周时隐时现，每一次出现，便可使得章鱼海兽身上多处一道大小不一的新伤，引得此獠阵阵怒吼，却根本无法触及石牧分毫。
　　片刻后，半空中传来一阵锐利剑啸，在人影一晃而现的同时，一柄巨大青色巨剑猛然劈下。
　　那头章鱼海兽此刻身上已经伤痕累累，怒吼一声，分出五条粗大触手挡在头顶，上面浮现出一层黑光。
　　青色巨剑劈斩在触手上，几根触手竟被轻易尽数斩断，青色巨剑余势不衰的直接斩落在章鱼海兽头上，青光一闪，将其劈成了两半。
　　章鱼海兽身体挣扎了两下，不动了。
　　石牧见此，单手一招，收回了青冥剑，飞身落了下去，麻利之极的取出了章鱼海兽的兽魂和妖丹，随即飞回了停在附近的灵羽飞车上。
　　厮杀一场，其脸上隐有汗渍。
　　石牧直接从兽魂袋中将兽魂取出，递给了烟罗。
　　烟罗眼神闪动了一下，单手一招，一卷银色霞光裹住了兽魂，直接吞了下去。
　　随着她身上一阵白光闪烁，身上的气息比起之前平复了很多。
　　“气息又稳定了不少，看来再吞噬一些，你的伤应该就能基本恢复了。”石牧说道。
　　烟罗点了点头，盘膝坐了下来，神情默然。
　　石牧见此，不由挠了挠脑袋。
　　虽然烟罗向来冷冷冰冰，但他仍觉得其对于这些兽魂似乎并不怎么喜欢。
　　他摇了摇头，不再想这些，驱动飞车，朝着地图上下一处地点飞去。
　　下一处地点距离颇远，石牧催动飞车飞了一个多时辰，还是没有抵达。
　　就在此刻，一直闭目静坐的烟罗忽的睁开眼睛，口中轻咦的一声，目光朝着远处看去。
　　“怎么了？”石牧见此，连忙问道。
　　“那个方位有股阴晦的气息传来，似乎是……是魔气。”烟罗说道。
　　“魔气？难道有修炼魔功之人躲在这里？”石牧有些诧异。
　　“不是，这股气息应该很宏大，且并不像修士所能散发出来的。”烟罗站了起来，说道。
　　“先过去看看再说。”石牧略一沉吟，开口道。
　　烟罗点了点头，眼神似乎带着几分急切和期许。
　　石牧见此，也没再多说什么，手中法决一催，调转飞车方向，朝着那里飞遁而去。
　　一刻钟后，两人在一座荒芜海岛上空停下。
　　石牧朝着下面的海岛望去，神情有些凝重。
　　到了这里，他也感觉到那股魔气的存在，正是从海岛下方传出的。
　　这种感觉他还记得，代表着非常纯正的魔气。
　　“奇怪，如果没有魔族在此，这里怎么会有魔气？”石牧道。
　　“下去看看，这次我随你一起下去。”烟罗说着，身体从飞车上飞下，周身被一层银光包裹朝着海底潜去。
　　石牧连忙收起飞车，周身白光一裹，紧随烟罗身后冲入了海水之中。
　　两人潜入海中，立刻朝着海底飞去，很快便到了海底。
　　海岛底部连接地面的地方，竟有一个数十丈大小的幽深海眼，黑洞洞通往海底，不知又多深。
　　浓郁的魔气便是从这海眼种传出的。
　　“就是这里了！”烟罗神色隐隐有些激动，朝着海眼中飞去。
　　石牧没来得及阻止，只得跟了下去。
　　“烟罗，这里散发出如此浓郁的魔气，里面恐怕有古怪，当心一些。”石牧一边前进，一边说道。
　　烟罗双目银光微微闪动，对石牧说道恍如未闻般，飞行速度反而越发加快。
　　石牧心中无奈的叹了口气，只得再次加速跟上。
　　这个海眼看似不大，但是竟然深的不可思议，两人飞行了好一会，石牧心中估计起码已经下潜了数十里，但是仍然没有到底的样子。
　　石牧暗暗心惊，神识外放，越发小心起来。
　　就在此刻，他身上一个袋子里传出一阵欢快的叫声，却是他的那个身外化身，通过神识联系，隐隐传递出一股渴望之意。
　　石牧眼神闪烁了一下，旋即便明白过来。
　　这里的魔气已经比当日黑魔星域空间通道附近更加浓郁，身外化身自然渴求。
　　这大半年里，他当初从前线带回来的那些魔晶已经被身外化身尽数吸光，但其修为一直停留于先天巅峰，并无法真正突破地阶，让其颇为郁闷。
　　这里的充沛魔气，或许会是这具化身的机会？
　　一念及此，石牧不再迟疑，单手一挥，身旁黑光一闪，一个三尺来高，身穿青衫的小人浮现而出，其方一出现，立刻张口吞噬起了周围的魔气，口中不时发出欢快的叫声。
　　“身外化身？”前方的烟罗转头看了过来，口中轻咦了一声。
　　“这是我用婴灵果核，再辅以其他一些珍贵材料炼制的。”石牧也没有隐瞒，大致将身外化身的来历讲了一遍。
　　“你这具身外化身倒是有些特别，既是魔属性，实力增长会很快，不过魔气会侵袭其身外化身自身的灵性，容易滋生心魔，你要好好掌控，别让其脱出了你的掌控。”烟罗说道。
　　“这个我自然知道，我会小心的。”石牧说道。
　　烟罗没有再说什么，目光朝着海底望去，眼神闪烁发亮。
　　二人又下潜了片刻，海眼的大小开始逐渐变小，从数十丈逐渐变成了十余丈，最后只有数丈大小，眼看便要到底了。
　　石牧二人放慢了下潜速度，又过了一会，石牧脸色微变。
　　只见前方海水之中浮现出一层金色光幕，将整个海眼通道都覆盖了起来。
　　光幕后面是一股股漆黑魔气，滚滚翻涌，不过却被金色光幕笼罩住，无法涌出。
　　不过金色光幕的一角颜色暗淡，似乎阵法失效，有不少魔气从那里泄露了出来。
　　“好浓郁的魔气！幸好被这金色阵法限制住，否则这股魔气一旦彻底爆发开来，方圆数百里的生灵怕是都要被其侵蚀甚至魔化了。”石牧惊呼一声道。
　　烟罗看着金色光幕后面的黑色魔气，美眸中却满是兴奋之色。
　　“你且在这里等我两日，我在此修炼一段时间，伤势应该能够恢复，甚至突破瓶颈也不是不可能。”烟罗说了一句，也不等石牧回答，飞身朝着金色光幕那处黯淡角落飞去。
　　她身上银光一闪，整个身体化为一团模糊的人形光芒，似乎化为了灵体。
　　银光一闪，烟罗的身体赫然一下穿过了金色光幕，飞入了下面的黑色魔气之中，不见了踪影。
　　石牧脸上一惊，想要呼喊，但是却迟了。
　　他叹了口气，烟罗行事我行我素，根本不可能被他束缚。
　　他没有试图跟下去，这金色光幕上无数符文流转，隐隐传出一股极为浩大的力量，显然是极为高明的阵法。
　　看这样子应该是不知存在了多少年，才会有一角破损，不过那里的阵法仍然有一定效用。
　　他可没有烟罗那种身体化虚的本事，自然无法穿透光幕。
　　而且，下方的魔气浓郁无比，对他这样的人族武者确实有害。
　　烟罗之前说过，她因为吸收了箫遥的圣阶魔魂，如今想要进阶圣阶，需要大量魔气相辅才行，这里确实很适合她修炼。
　　若是烟罗能在这里进阶圣阶，他以后可就有了一个真正的圣阶帮手了。
　　虽然之前在二人的配合下，已先后有两名圣阶强者陨落其手，但毕竟其中不可控因素太多，若是烟罗一旦真正突破圣阶，那就完全不一样了。
　　石牧这般想着，心中也有些期待起来。
　　就在此刻，他的身外化身欢呼一声，也朝着下面的光幕角落飞去，想要潜入下方。
　　“嘭”的一声！
　　身外化身撞在光幕之上，如撞石墙，被挡了下来。
　　身外化身大急，吱吱乱叫，不停试图穿透光幕，但是无法做到。就在此刻，一道银光从金色光幕中飞出，缠绕住了身外化身。
　　银光一闪，化身的身体被被银光笼罩，赫然也一下穿透了光幕，飞入了下面的漆黑魔气中。
　　石牧见此心中一惊，没想到烟罗的虚化神通竟然可以携带其他人。
　　他虽然对下面的情况有些兴趣，不过身外化身和他心神相连，通过身外化身，他将下面的情况也可尽收眼底，和他真身降临没有太大区别。
　　石牧盘膝在半空坐了下来，闭上了眼睛，一边替烟罗护法，同时尝试使用身外化身感知着下面的情况。
　　金色光幕之下的魔气浓郁程度还远超他此前的预料，不过自己的这具身外化身却如鱼得水般，拼命吞噬周围的魔气。
　　随着时间推移，其身体也以肉眼可见速度慢慢涨大，面颊和手臂等露出衣衫外的部分，可以看到一圈圈淡淡的紫色魔纹浮现，散发出淡淡黑光。
　　石牧见此，心中一动。
　　化身吞噬魔气的速度随着它修为增强而越来越快，甚至身体其他部位也开始吞噬起魔气。


第六百四十七章 突破失败
　　随着石牧化身身上魔纹散发出的黑光越来越亮，越来越多的黑色魔气纷纷聚集过来，在其周身上下缭绕不止，渐渐形成了一个雾茧。
　　雾茧表面，魔气越聚越密，变得犹如实质，并且表面开始有节奏的涨缩起来。
　　如此情况，足足持续了一日一夜。
　　突然，雾茧开始不停的涨大变形，似乎里面的化身就要马上出来的样子，同时气息大涨。
　　金色光幕之外，石牧双目眨也不眨的望着眼前一幕。
　　终于，随着“咔嚓”一声闷响从雾茧内传出，聚集于此的大片黑色魔气轰然溃散，朝四面八方一卷而开，露出了其中一个双手抱膝的蜷缩身形。
　　“突破了！”石牧见此，心中一喜。
　　自己的这具身外化身竟真的就此突破了修为瓶颈，一举达到了地阶初期的境界。
　　就在此时，那化身慢慢抬起头，睁开双目，并站了起来。
　　此刻其身形早已不是三尺来场的孩童模样，而是长大到了和石牧一般高大，且五官也是极为相似，只是全身上下布满紫血色魔色魔纹，神情间多了一丝邪异气息。
　　其小腹位置是一圈圈的紫色魔纹，石牧通过心神联系，发现其丹田处，一团犹如液体般的黑色气流正在缓缓旋转。
　　那是身外化身的灵海，此刻终于彻底被开辟了出来，刚刚的咔嚓之声便是灵海开辟完成时的声音。
　　石牧见此，心中稍安，往下方深处望了一眼。
　　数日过去，烟罗仍始终没有出来，对于自己神识的联系虽然还在，但却并无任何回应。
　　石牧摇了摇头，吩咐化身盘膝坐下，继续吞噬魔气。
　　自从其灵海开辟了出来，身外化身吞噬魔气的速度再次大增，使得原本刚刚升阶导致的气息不稳，也渐渐稳固下来。
　　但紧接着，石牧便开始发现，大片黑色魔气依旧在化身周围盘绕不已，但却无法如此前那般，直接没入其周身的魔纹之中了。
　　也就是说，化身已无法如此前那般通过吞噬魔气来提升修为了。
　　“怎么回事？”石牧见此，有些诧异，又尝试了数次，情况依旧如故。
　　由于自己的这具化身是魔属性的，能够通过吞噬魔气飞速提升修为，本就有些特别，这在自己当初查阅的典籍中并没有提及。
　　石牧见此，摇了摇头。
　　既然如此，也只好作罢，他看了一眼魔气深处，心中一动，当即驱动化身起身，朝着下方而去。
　　之前烟罗便直接潜入了魔气深处，现在已经过去了许久，也不知道她怎么样了。
　　身外化身朝着下方飞去，很快又深入了数十丈，终于到了海眼的底部。
　　石牧脸色一惊，海眼底部空间赫然浮现出一道数丈大小的裂缝，不知通往何处，一股股漆黑魔气从里面散发而出。
　　空间裂缝旁边，能看到一个一人多高的黑色雾球，与此前化身所凝的雾茧十分相似，周围的黑色魔气仍源源不断的朝中间聚集过来，形成了一个漩涡。
　　透过黑气，隐约能看到烟罗的身影，一阵阵强大的气息波动从里面传出，这股威压远非之前化身突破时所能相比。
　　烟罗似乎正在施展什么秘术，吸纳周围的魔气。
　　从这气息波动来看，她的伤势已经大好。
　　眼见此景，石牧松了口气，没有打扰烟罗，让化身朝着周围看去。
　　海底周围的岩石因为长期沾染魔气，已经尽数变成了漆黑颜色，有些类似那些魔晶，不过多了些锋锐的寒光。
　　这些黑色石头其中蕴含着不少黑色魔气，石牧心中一动，吩咐化身将这些石头收了起来。
　　接着他继续在海底走动起来，这里地方并不大，很快就转了一圈，除了之前发现的那些黑色石头外，并没有其他东西。
　　石牧很快也无聊了起来，让身外化身在烟罗不远处坐了下来，静静等待烟罗出关。
　　时间一点点过去，转眼间过了两日。
　　随着烟罗身上的黑气越发浓郁，从其身上传出的法力波动也越来越剧烈，由于吸收魔气所掀起的旋涡旋转速度也变得越来越快。
　　这一日，包裹在烟罗身上的黑气突然剧烈翻滚，朝着他的体内涌去。
　　一股庞大的威压从烟罗身上散发而出，赫然几乎达到了圣阶水平，周围的海水魔气一阵剧烈动荡，朝着外面涌去，仿佛凭空挂起了一场飓风。
　　身外化身不及防下，立刻被这股强大威压吹飞，重重撞在山壁上。
　　不过好在这具化身很是坚硬，没有受伤。
　　他一个翻身爬了起来，朝着上面飞去，足足飞出了十余丈，才停了下来，眼睛朝着烟罗看去。
　　烟罗身周黑气缠绕，如有灵性一般，大片黑光从她身上散发而出，然后又是一阵刺目白光涌出。
　　一黑一白两种光芒彼此缠绕，逐渐凝聚成一朵巨大的黑白两色花朵，出现在烟罗身后。
　　烟罗此刻面色肃然，两手挥舞，打出一道道法诀。
　　她身后的黑白花朵逐渐朝着她的身体融去，不过速度非常缓慢，看起来很是勉强。
　　石牧眼神闪烁，他现在虽然只是天位初期修为，但是对于后面境界也颇为了解，在圣典阁看过不少书籍。
　　烟罗身后的黑白花朵，应该便是进阶圣阶的过程中，凝聚而成的圣胚。
　　只有凝聚出圣胚，并且和身体顺利合二为一，才能真正进阶到圣阶境界。
　　不过看烟罗这个样子，似乎不是和顺利。
　　就在此刻，烟罗身上光芒一阵剧烈颤抖，随即发出嗡嗡低鸣，她身后的黑白花朵剧烈波动了起来，随后发出一声巨响，轰然消散开来。
　　一股剧烈的法力波动猛然扩散开来，海水再次剧烈动荡。
　　身外化身不等波及到他，立刻朝着上面飞去，等动荡缓缓平息，他才再次朝着下面飞去。
　　海底，烟罗身周的黑气黑光都已经消散，静静站在那里，似乎因为冲击圣阶失败，神色间显得有些萧索，但看不出喜怒。
　　黑影一闪，身外化身飞了下来，落在了烟罗身前。
　　“没想到你的这具化身倒在此突破了瓶颈。”烟罗打量了身外化身一眼，开口说道。
　　“你刚刚冲击瓶颈失败，没有什么事吧？”石牧通过身外化身开口问道。
　　“无妨，只是消耗了些元气。”烟罗说道。
　　“此事也无法急于求成，如今你已有过两次经历，下次应该便有把握了。”石牧说道。
　　“或许吧，不过这种魔气浓郁的地方，并不好找。”烟罗目光四下望了一眼，说道。
　　“对了，你可知道这里为何会有魔气溢出，难道此处与黑魔星域相联？”石牧又问道。
　　“两大星域间由于一些特殊缘故，存在几处空间通道并不出奇，这里或许在很久以前，曾经你爆发过圣阶以上的激战，只是这处封印的结界，已由于时间过长，已经开始衰败。”烟罗说道。
　　“那黑魔一族是否会通过这里的空间裂缝，跨越空间出现在这里？”石牧眉头一蹙，问道。
　　“此处空间裂缝与之前浮石星海的不同，不仅规模小的多，且极不稳定，充其量只能泄露些魔气过来，生灵是根本不可能通过的。”烟罗说着，脸上闪过一丝疲倦之色。
　　“你还是先在此闭关，恢复一下元气，我就不打扰你了。”石牧见此，控制化身身形一动，便要朝上面飞去。
　　“等一下。”烟罗忽的叫住了石牧。
　　“你的身外化身此刻已经无法提升实力了吧？”她打量了身外化身一眼，开口说道。
　　“不错，现在这具化身已经无法吸纳这里的魔气了，你可知道原因？”化身开口说道，脸上露出了大喜之色。
　　“你这化身虽然不凡，能够通过吞噬魔气的方式达到地阶已经殊为不易，但接下来若是想要继续提升身外化身的实力，需要让其修炼功法，和寻常的修士一样，慢慢突破境界，提升实力。”烟罗白了化身一眼，说道。
　　石牧见此，神情一呆，烟罗还是首次在他面前露出这般神情，以前她重来都是冰冰冷冷的模样。
　　烟罗注意到石牧化身的神情变化，一下也反应了过来，脸上微微红了一下，不过立刻又恢复了正常。
　　她一挥手，一股黑气从其手中飞出，凝聚成一面黑色玉简，递给化身，说道：“这里有一套黑魔族功法，正是那个圣阶魔族箫遥修炼的，我吞噬了他的神魂，也得到了这部功法。这门功法还是不错的，其中还附带了几样厉害的魔族神通，很是适合你这具化身。”
　　“好，多谢你了。”化身接过玉简，说道。
　　“你何必和我说谢，这些日子你到处为我猎杀妖兽，收集兽魂，若要说谢，我岂不是要和我说很多次。”烟罗说着，脸上露出了一抹微笑。
　　这一笑，却如仿佛万载冰霜忽然融化一般，使周围一切黯然失色。
　　石牧神情一阵呆滞，愣愣的站在了那里。
　　“好了，这里魔气浓郁，正适合修炼，你快快去吧，我也要恢复元气了。”烟罗挥了挥手，坐了下来。


第六百四十八章 瞬杀
　　随着烟罗口中念念有词，周围魔气汇聚而来，很快笼罩住了她的身体。
　　石牧心中叹了口气，控制着身外化身飞到了一旁的另一块巨石上坐下，参悟起了那块黑色玉简。
　　玉简中的功法名为魔煞天罗功，极为精深玄妙，不再他的溟水诀之下。
　　此功法共有十五层，乃是一门黑魔族的上品魔功，根据其中记载，若是修至巅峰，甚至可以达到接近神境的地步。
　　石牧按捺住心中喜悦，吩咐化身立刻开始参悟起来，并按照功法所载开始修炼。
　　渐渐的，周围滚滚魔气朝着化身的身体涌来。
　　……
　　海域之上某处，彭炯一行人站在那龙型飞舟之上。
　　彭炯脸色难看之极，其他人神情也不是很好看。
　　他们在海上来来回回找了几日，按照地图上标记的位置按图索翼，一开始倒也寻找到了几处石牧留下的痕迹，但是之后，就完全找不到他们的踪迹了。
　　一行人在海上瞎转了几天，结果什么也没有找到。
　　“元成，你不是说那二人按照地图标注，四处猎杀妖兽吗？为何一无所获！”彭炯豁然转身，对方面中年人怒喝道。
　　“我们一开始找到那些厮杀痕迹，应该便是那二人留下，会不会二人此刻已经离开了？”方面中年人呐呐地说道。
　　“都是废物！继续给我想办法，我彭炯何曾受过此等屈辱，此番一定要那女的给我做炉鼎，同时杀了那个小子方能泄我心头之恨！”彭炯狠狠瞪了对方一眼，怒斥道。
　　周围其他人连忙都低下了头，只有那个吊眉男子负手而立，目光朝着一个方向望去，眉头微皱。
　　“郝兄，怎么了？”彭炯怒吼了一阵，目光转向一旁，问道。
　　“那个方向，有一股不寻常的气息，似乎是魔气。”吊眉男子说道。
　　“魔气！”彭炯脸色一变。
　　这里虽然地处弥阳星域深处，但是浮石星海和黑魔一族的大战的事情仍是传递到了这里，任何和魔有关的事情都会引人注目。
　　“反正一时也找不到那两人，就过去看看吧。”彭炯说道。
　　吊眉男子点了点头。
　　彭炯一挥手，龙型飞舟调转方向，朝着那里飞去。
　　……
　　海眼之底，烟罗身上黑气一阵闪烁，随即缓缓敛入体内。
　　她睁开眼睛，站了起来。
　　此刻烟罗脸上荧光闪烁，之前由于突破圣阶导致的元气亏损已经恢复了大半。
　　她目光一转，朝着旁边看去。
　　只见石牧的身外化身全身也被无数黑色魔气笼罩，形成一个黑色蚕茧的模样。
　　蚕茧之中，身外化身之上，缠绕着七条漆黑光带，闪闪发光。
　　身外化身似乎感觉到了烟罗苏醒，身上黑光闪烁，笼罩在他周围的魔气尽数飘散，那七条黑色光带也缩进了他的身体之中。
　　他体内的魔气已经达到了地阶初期，故而魔煞天罗功的前六层功法，于其而言几乎没有什么瓶颈，修炼过程一气呵成。
　　“你的元气已经恢复了吗？既如此，那便离开这里吧。”化身看着烟罗，开口说道。
　　烟罗点了点头，一把抓住身外化身，朝着上面飞去。
　　一道银光从金色光幕中穿过，出现在了金色阵法上面。
　　银光闪烁，浮现出烟罗和身外化身的身影。
　　“没想到你竟然有这种能让身体虚化的能力，竟能视如此强大的封印如无物，随意进出。”盘膝而坐的石牧站了起来，说道。
　　他一挥手，身外化身化作一道黑光，飞入了他腰间的灵兽袋。
　　“这只是一种空间神通而已。”烟罗说道。
　　“原来是这样，倒是我眼拙了。”石牧笑道。
　　他看着烟罗，欲言又止，有心想要讨教一下这个让其有些眼热心动的神通，若是能掌握，以后做很多事都方便的多了。
　　“这个神通是用我的本源之力演化而来，你不用想了，不可能学会的。”烟罗似乎看穿了石牧的念头，接着说道。
　　“算了，不能学便不学好了。烟罗你的身体既然已经恢复，那我们继续上路吧。”石牧申请一滞，苦笑一声道。
　　“好。”烟罗点了点头，当先朝着海面飞遁而去。
　　石牧眉梢一挑，烟罗的神情似乎突然有些冷淡，不过他摇了摇头，跟了上去。
　　哗啦！
　　海面之上水花一响，石牧二人飞了出来。
　　石牧正要放出灵羽飞车，就在此刻，他转头朝着远处望去，那里一道蓝色遁光飞快靠近了过来，几个呼吸便到了近处。
　　蓝光一闪，一个龙型飞舟浮现而出。
　　“哈哈，让我们找了好几天，原来是跑到这里厮混来了！”彭炯看到石牧二人，立刻大笑了起来。
　　方面中年人等人脸上也是一喜，不等彭炯吩咐，便飞遁而出，将石牧和烟罗围在了中间。
　　“哦，原来是你们。怎么，上次被教训的还不够，竟然还敢来找死！”石牧眉头一皱道。
　　“哼！死到临头还口出狂言！本公子要将你的魂魄禁锢起来，让你日夜尝尽无穷痛苦！”彭炯大怒，狂吼道。
　　“郝兄，麻烦你出手斩杀了此人，不过他的神魂要留下来。”他狂吼过后，转头对身旁的吊眉男子说道。
　　吊眉男子没有理会彭炯，目光炯炯的看向烟罗。
　　他也是接近天位巅峰的人，自然能感觉到烟罗身上无限接近圣阶的气息。
　　“郝兄？”彭炯疑惑地说道。
　　不过很快，他便注意到了吊眉男子目光注视之人正是烟罗。
　　“郝兄，莫非你也看上了那小美人？真是英雄所见略同，那小妞确实是极品，稍后你我共享如何？”彭炯哈哈大笑地说道。
　　烟罗脸上挂了一层寒霜，眼睛眯了起来，射出一缕寒光，身上银光一闪。
　　吊眉男子脸色大变，身体豁然从飞舟上冲天而起。
　　一道白色光芒凭空出现，却是一柄白色战枪，一闪直接洞穿了彭炯的头颅。
　　“嘭”的一声，彭炯的脑袋爆裂开来。
　　白色战枪丝毫也没有停顿，继续电射而出，轰隆一声，将龙型飞舟洞穿。
　　白影一闪，烟罗的身影出现在飞舟之上，玉手一挥，白色战枪在半空转了一个圈，飞回了她的手指。
　　“少爷！”方面中年人等人惊呼出口，目光看向烟罗，脸上露出惊恐之色。
　　彭炯头颅爆裂，身体变成了一个无头尸体，在半空摇晃了两下，朝着下面落去，扑通一声掉进了海中。
　　那龙型飞舟被一枪洞穿，也朝着下面掉落而去。
　　烟罗目光一转，看向了远处的吊眉男子。
　　“这位道友，今日这是个误会，在下对道友可没有任何非分之想，都是那彭……”吊眉男子被烟罗一盯，心中一寒，想要解释两句。
　　他话没说完，白光一闪，烟罗身影从原地消失无踪。
　　下一刻，他身侧白光一闪，一柄战枪从白光中射出，刺向吊眉男子心脏。
　　吊眉男子大骇，不过他也是天位巅峰的人物，千钧一发之际狂吼一声，身上飞出无数道彩色光线，凝聚成三层鸡蛋形状的彩色光幕，将他身体笼罩在里面。
　　刺啦！
　　白色战枪直接刺破了一层，二层，三层光幕，枪尖点在他的后心衣服之上。
　　烟罗虽然瞬息连破三层光幕，但是这光幕神通还是延缓了战枪刺入的速度。
　　就在枪尖刺到身体的瞬间，吊眉男子猛然转身，手中已经多了一柄紫色战刀，上面无数紫色电弧跳动，一刀劈在了枪尖之上。
　　轰隆一声巨响！
　　白光电芒猛然爆裂开来，吊眉男子的身体被打飞了出去，蹬蹬蹬连退了十几步才站稳身体，脸色一红，张开吐出一小口鲜血。
　　他虽然挡住了那一枪，但是枪上的锐气已经伤了他的心肺。
　　他刚刚站稳，白光一闪，烟罗的身体出现在他身前，手中战枪犹如毒蛇吐信，点向他的眉心，快的根本不容他反应。
　　吊眉男子眼中露出一丝绝望，不过他随即露出疯狂之色，大吼一声，身上亮起无数紫色电芒。
　　他绝不甘心就这么束手等死！
　　石牧远远看向烟罗和吊眉男子的厮杀，随即摇了摇头，收回了目光，看向了身周的方面中年等人。
　　“看你们这般模样，是来追杀我们的吧。既如此，我也不用留手了，你们都可以去死了！”他口中淡淡说道，身上蓝光大放，瞬间笼罩住了方圆数十丈范围。
　　一股滔天寒气从蓝光中汹涌而出，此处乃是海面，水元素无穷无尽，蓝光中的几人身体表面凝结出一层白色冰层，迅速朝着周围蔓延而去。
　　“啊！”
　　附近几人此刻才反应了过来，口中发出惊恐的大叫，身上亮起各色光芒，试图震碎身上的冰层。
　　不过石牧刚刚调用了一下右臂的至阴之力，参杂在了蓝光之中，那白色坚冰坚固无比，几人之中只有那个方面中年一人及时震碎了身上的坚冰，飞出了蓝光的笼罩范围。
　　石牧哼了一声，单手一挥，一道青色剑光从他手中飞射而出，闪电般朝着周围转了一圈。
　　血光炸响！
　　周围被白色坚冰覆盖的人，脑袋尽数冲天而去，被干净利落的一剑斩首。


第六百四十九章 祸端
　　石牧挥手一点，青色剑光表面青光一涨，“嗖”的一声飞射而出，直奔那方面中年人元成疾射而去。
　　元成此刻早已遁出了近百丈距离，似乎感受到背后越来越近的剑光，蓦然一个转身，口中大喝一声，吐出一面灰色古镜，滴溜溜一转下，从镜面喷出密密麻麻的灰色光丝，结成一张灰网，一下子笼住了青色剑光。
　　那些灰色光丝之中散发出一股诡异的阴寒之气，在其侵蚀下，青冥剑所化的青色剑光顿时黯淡下来，甚至剑身都发出嗡嗡的震鸣。
　　石牧见此，两手连打数道法决，青冥剑发出一声清脆剑鸣，一下子冲断了灰色光丝的束缚，冲天而起，剑身灵纹一圈圈亮起，青光开始恢复。
　　元成望了一眼不远处正将郝姓男子逼得只有招架之力的烟罗，眼中闪过一丝骇然，一张口，喷出一股精纯真气，一闪即逝的融入灰色古镜中。
　　古镜通体灰光大放，喷出一道灰色霞光，一下子卷住了他的身体，朝着远处飞遁而去，速度极快，转眼飞出了数里。
　　石牧单手一招，青冥剑一闪而回，同时其背后亮起红蓝两色光芒，水火双翼浮现而出。
　　双翼一展，石牧的身体立刻化为一道模糊虚影，朝着元成追去，速度远超对方，只是几个呼吸的功夫，元成所化灰光便清晰可闻。
　　石牧单手一挥，青冥剑再次青光大放的飞射而出，朝着元成当头劈落。
　　青色剑光落下过程中，通体浮现出一团刺目的火焰光芒，化为一柄十余丈大小的火焰之剑，火光明亮无比，恍如一轮烈日。
　　“大日剑诀！十日升天！”
　　火光一闪，一柄火焰之剑瞬间分化为了十道，每一道都绽放出烈日般的刺目剑光，犹如十轮烈日，以滔天气势，朝着元成劈砍而下。
　　恐怖的高温瞬间席卷方圆百丈范围，附近虚空似乎瞬间被点燃，下方海面海水瞬间沸腾，无数白色水汽蒸腾而上，朝着四面八方扩散而开，使得一切都看起来模糊不清。
　　元成顿觉口干舌燥，一阵耳鸣眼花，心中大骇下，猛地张口喷出一口鲜血，落在面前的灰色古镜上。
　　古镜灰光大盛，一闪化为数十面虚影，出现在他身体四周，将他的身体笼罩在了中间。
　　方圆数十丈内，阴寒之气大盛。
　　每一面古镜虚影都喷出一道灰色光柱，迎向了十柄火焰巨剑。
　　轰隆！
　　一声巨响传出，声震百里，虚空也为之震颤。
　　无数火焰剑气，灰色流光朝着周围飞射，下面海面更是掀起一阵阵惊涛骇浪。
　　半空中，一道人影如陨石般从天而降，正是元成。
　　只见他此刻神情狼狈之极，口中鲜血狂喷，脸色苍白之极，身上头发胡须大半被烧焦，显然已经受了重伤，“扑通”一声，狠狠砸进了海面。
　　就在此刻，人影一花，石牧的身影出现在海面之上。
　　他身上蓝光大放，手中黑光一闪，多出了如意镔铁棍。
　　其眼中精光一闪，手臂猛然一挥，如意镔铁棍化为一道黑影飞射而出，速度快到了极致，几乎一闪便破入水面，追上了元成，没有给元成任何反应的时间，便从其胸口贯穿而过。
　　“流星赶月！”
　　元成原本就受伤极重，此刻被贯穿胸口，最后一丝生机也被带走，眼神飞快黯淡了下去。
　　不过他脑袋上灰光一闪，一团黯淡的灰光飞射而出，一闪没入了下方海域之中，不见了踪影。
　　几乎就在灰光刚刚飞出，一道黑色棍影轰然而至，将元成的脑袋打爆。
　　如意镔铁棍上黑光一闪，包裹住了元成身上的储物法器，朝着上面飞去。
　　元成的无头尸体缓缓沉入了海底。
　　海面之上，石牧单手一招，将如意镔铁棍和元成的储物法器收了起来。
　　与此同时，远处传来一阵撼天动地的巨响。
　　石牧转首望去，只见十余里外的海面上空，绵延数百丈的雷云密布，一道道粗大的紫色雷光从天而降，形成一片雷幕。
　　即便以石牧的灵目，也只能隐约看到其中两道模糊不清的身影正在其中，以不可思议的速度来回交错分离。
　　然而这场景只持续了不到两息，所有雷光轰然炸裂开来，上方的雷云也轰然溃散开来。
　　石牧只觉这一刻，天地之间似乎都被紫色雷光所充斥。
　　然而就在这漫天紫色雷光之中，一道刺目白光猛然爆发，并冲天而起，接着一声惨叫从白光深处传来，很快消失无踪，正是那吊眉男子的声音。
　　下一刻，当漫天紫色雷光消散，现出了一个白色的苗条身影，烟罗的身影。
　　那吊眉男子似乎完全消失了，连尸体残骸都没有留下。
　　不过烟罗也耗费了不少元气，身上的气息显得有些不稳，显然那郝姓男子的雷光攻击也是颇为不俗。
　　石牧此刻正朝着烟罗所在飞去。
　　但当其来到距离烟罗百余丈距离时，似乎突然想到了什么，身形一顿，挥手发出一股蓝光，没入海中，片刻之后抓出了一枚蓝色戒指，正是那彭炯的储物法器。
　　其他人的储物之物，他也懒得再去收。
　　石牧看了一眼手中的蓝色戒指，在戒面上有一条蓝色游鱼标志，不由眉头微微一蹙。
　　他身形再次一晃消失，下一刻出现在了烟罗身旁。
　　“你没事吧？”石牧看着烟罗，问道。
　　“没事。是不是有麻烦了？”烟罗问道。
　　“我们杀的这伙人在这星球上有些权势。”石牧说道。
　　“若敢来，全杀了。”烟罗冷然道。
　　“我们虽然不怕，但被缠住了也麻烦。据我所知，这颗星球的传送法阵正是这伙人所在家族控制，我们还是尽快离开这里吧。”石牧说道。
　　烟罗闻言一阵默然，然后缓缓点了点头。
　　石牧心中暗暗松了口气，单手一挥，祭出了灵羽飞车。
　　片刻之后，一道青色遁光朝西飞去。
　　青色遁光消失许久，海面某处上方光芒一闪，飞出了一团灰光，灰光之中，隐约可见一个模糊不清的迷你人影，正是那个元成的神魂。
　　迷你人影朝着青色遁光远去方向看了一眼，而后迅疾无比的朝着海澜城方向飞去。
　　……
　　石牧和烟罗没有再回海澜城，而是马不停蹄的全速朝西边飞去，并于一天一夜后，来到了另一座大城，太白城。
　　冥玉星上的星域传送法阵共有两处，一处在海澜城，另一处，便在这太白城中。
　　太白城坐落于大陆中央，群山环伺，城池规模看起来比海澜城要小上不少，不过作为这片大陆上另一个大国婆娑国的都城所在，城中同样人流如川，异常繁华。
　　在城池北部，耸立了一座巨大白塔，塔顶了一座巨大殿堂中不时有气息宏大的修士进出，其中大半以身穿道袍的人族为主。
　　这里正是该城的星域传送阵所在。
　　石牧与烟罗迈入大殿时，同样换上了一身灰布道袍，头戴一顶斗笠，烟罗的脸上还覆上了一层薄纱。
　　石牧目光四下扫视了一圈，见没什么异常后，便找到此地管事之人缴纳了传送所需的费用，随后与烟罗一起踏进了大殿中央的一处巨大法阵。
　　白光一闪，二人身影消失无踪。
　　……
　　与此同时，海澜城北千余里外，有一片连绵数十里的华丽庄园，这里正是冥玉星三大世家之一，彭家的府邸所在。
　　庄园深处，一座华丽殿宇之中，传出了一声愤怒无比的咆哮，整个大殿猛然震颤了一下，灰尘簌簌而下。
　　大殿之中，一个身着蓝色华服的灰须老者，此刻周身环绕着一道道无形的气流，其中雷光闪动，散发出一股可怖之极的气息。
　　“你们这帮无用之辈，竟让老夫的乖孙儿炯儿落了个神魂俱灭的下场，留你何用！”
　　华服老者手中正抓握着一团灰光，灰光包裹中，一个灰色小人面露惶恐之色，正是那个元成的神魂。
　　“老祖饶命！实在是那两人太过厉害，连郝城主都被那二人联手给杀了！小人好不容易才瞒过那二人，留得神魂回来报信，老祖您定要杀了那二人，给少主报仇。”元成神魂尖叫着求饶。
　　“说，那两人长什么样子？”华服老者怒喝道。
　　灰色小人连忙张开吐出一片灰光，凝聚成一个灰色镜面，上面浮现出石牧和烟罗二人的影像，而后说道：“禀老祖，这二人看起来并不像是我冥玉星修士，我曾告诉二人少爷乃是彭家之人，但二人却兀自痛下杀手，实在是没把老祖您放眼里啊！”
　　“岂有此理！你可有看到二人如今逃往何处？”华服老者大怒，问道。
　　“禀……禀老祖，那二人看起来极为狡猾，看二人所逃方向并没有折回海澜城，而是乘坐一艘青色飞车一路往西而去，应该是去的太白城。我虽然一路没有丝毫停留赶了回来，但是也不一定就快过那两人……”灰色小人小心地说道。
　　“吩咐下去，立刻关闭太白城传送阵！全力搜捕，不惜一切代价也要找到二人！”华服老者喝道。
　　“是！”
　　大殿门口浮现五个蓝袍人影，凌然授命，立刻飞射而去。
　　片刻之后，无数队彭家之人从庄园中飞出，朝着四面八方飞去。


第六百五十章 再见西门
　　“你跟我来！”
　　华服老者手握着灰色小人，身上蓝光大放，一闪出了大殿，朝着不远处的另一座大殿飞去。
　　仅仅半刻钟时间，太白城白色高塔顶端人影一闪，华服老者的身影浮现而出。
　　“拜见彭山老祖！”
　　传送大殿中此刻除了几名管事和护卫外，并没有其他人在此，众人看到华服老者，立刻纷纷俯身拱手行礼。
　　华服老者看了一眼大殿中央的传送法阵，见阵法已经关闭，点了点头。
　　“你们几个，今日乘坐传送阵的人中，可有这两个人？”华服老者一挥手，身前凭空多一团蓝色光芒，里面浮现出石牧和烟罗的身影。
　　几名管事望着石牧和烟罗身影，纷纷露出茫然之色。
　　“禀老祖，今日共有七十八人传送离开冥玉星，其中似乎并没有这两人。不过……”一名为首的管事开口说道。
　　“不过什么？有话直说！”华服老者有些不耐烦地说道。
　　“就在小半个时辰前，有一男一女两名青茅教弟子通过传送阵离去，二人都带着斗笠，且那女的还蒙着面纱，虽然这男的面容不像，但体型却十分相似，在下认为有些可疑。”为首管事面露沉吟之色地说道。
　　“老祖，青茅教这等小宗，一年之中也未必有人会来此传送，必是那两个贼人无疑了！”华服老者手中，元成神魂说道。
　　“说，那二人去了哪里？”华服老者问道，一股恐怖气息猛然爆发。
　　“禀老祖，去了极芒星。”为首管事连忙答道，身体已然簌簌发抖。
　　华服老者深吸了一口气，气息很快恢复了平静。
　　“传送阵不必继续封锁了，吩咐下去，无论是海澜城还是这里，一旦发现那二人传送回来，立刻诛杀！”他留下一句话后，迈步朝着大殿内走去。
　　……
　　大殿深处，一间密室中，华服老者站在一个传送讯法阵之前，法阵之中站着另一名紫袍老者的虚影，脸型看起来和华服老者有些相似，不过其一只眼睛似乎受损，带着一个黑色眼罩，此刻满脸怒容。
　　“何人如此胆大包天，竟敢杀我彭家后裔！”独目老者怒道。
　　“大哥，正是这两个人，这男的似乎会易容之术。他们不久前通过传送阵前往了极芒星，那里的传送阵，除了能传送回冥玉星外，就只有前往圣地所在的天隐星了。”华服老者挥手现出了石牧二人的影像。
　　“哼，区区易容之术，在我面前形同虚设！彭山，你且派人前往极芒星继续搜寻，其他的事情就交给我了。若是他们敢来天隐星，我要将此二人挫骨扬灰！”独目老者说了一声，身影消失无踪。
　　……
　　极芒星，是距离离尘圣地最近的一颗附属星球，大小丝毫不逊色于冥玉星。
　　这里共有三块大陆，其中最为繁盛，也是面积最大的当属居中的南周大陆了。
　　东华城或许不是南周大陆上最大的城池，但却绝对是大陆最繁华的城池之一，其不仅地处交通要隘，来往客商众多，商铺林立，最关键的，却是这里距离极芒星最大的势力“白云观”最近。
　　东华城南，一条繁华街道旁的一座三层酒楼上，一男一女临窗而坐，正是烟罗和石牧。
　　此刻的二人却并未再穿灰色道袍，而是一身锦绣华服，石牧通过“易骨诀”易容成了一名面容普通，皮肤黝黑的青年，而烟罗则依旧笼着一层面纱。
　　二人看起来犹如两名来自富绅家的普通凡人。
　　“之前就听闻东华城繁花似锦，今日一见，果然名不虚传。”石牧看着下面人流如川的盛况，说道。
　　他的对面，烟罗正望着窗外，用手掀开面纱一角，低头品着杯中之物，对于石牧的话丝毫没有回应的意思。
　　石牧苦笑了一声，摇了摇头。
　　他们二人半日前来到了这里后，石牧原本没有打算在这里多留，立刻找到传送阵前往离尘宗天隐星，而后立刻返回青兰圣地。
　　结果石牧发现，城中多了不少彭家子弟，传送阵所在大殿也把守异常森严，俱是身穿白色道袍的白云观弟子驻守。
　　石牧本想乔庄蒙混过关，但转念一想，还是打算先避避风头，于是带着烟罗在城中转了一圈，熟悉了一下地形，而后找了一处酒楼。
　　“这里的酒菜味道不错。”烟罗放下酒杯，说道。
　　“呵呵，你如今可是越来越像一个普通人了。若非圣阶强者，根本无法感受到你身上的两股异常气息。”石牧拿起桌上的酒壶，给烟罗的酒杯加满。
　　“没想到，阴差阳错下，你倒是帮了我一个忙。”烟罗看了石牧一眼，说道。
　　“哦，愿闻其详。”石牧说道。
　　烟罗抿嘴，脸上闪过一丝极淡的笑容，不过眼中神情却有些萧索。
　　石牧心中一动，烟罗最近情绪似乎比以前活泼了很多，表情也不再是过往那般完全的冷冷冰冰。
　　“我要重生，唯有凝练圣胚，重修往生之道。若我一直待在那个界面，终日与死灵为伴，终究不可能成功。”烟罗说道。
　　“原来如此，所以这段时间你无法返回死灵界面，在这里反而似有所悟？”石牧有些似懂非懂地说道。
　　烟罗没有说话，再次将目光转向窗外。
　　石牧见此，也没有出言打扰，自斟自酌起来。
　　时间一点点过去，很快过了一个时辰，但是烟罗丝毫没有起身的意思。
　　石牧百无聊赖之际，朝着周围看去。
　　“咦！”
　　他脸色忽的一变，身体猛然震了一下，桌子都为之一晃，发出一声轻响，目光死死看着楼下的街道。
　　烟罗美眸一闪，看了过来，顺着石牧视线望去，目光忽的一凝。
　　只见街道之上，一行紫袍之人走过，看模样装扮，正是离尘宗弟子。
　　当先一人乃是一个妙龄少女，肤如冰雪，秀发入云，容貌极美，散发出一股淡淡的冰雪气息，仿佛雪中莲花。
　　石牧眼中浮现出一丝复杂之色，此女不是别人，正是西门雪，曾经的天阴姹女。
　　那个自己曾经爱慕思念，最终与自己在天虞城雨中别离，毅然决然踏上升仙之道的天之骄女。
　　一别经年，竟然在这里遇到。
　　石牧心中不禁百味陈杂，许久以前的记忆，也飞快从他心中掠过。
　　西门雪此刻的容貌和之前相比，几乎没有什么太大变化，隐约间，少了几分清纯，多了几分干练，其修为赫然也已经到了天位，不过和自己一样，也是天位初期的样子。
　　除了西门雪，与此女并肩走在最前面的，还有一个身材高大的青年男子，五官倒也算英俊，但是神情间有些傲慢。
　　此人目光不时看向西门雪，眼神有些火热，不过西门雪对于此人目光视而不见。
　　一行人没有在街道上停留，径直朝着远处走去，很快消失在了人群中。
　　石牧身体微动，不过又坐了下来。
　　“那个女子，你认识？”对面，烟罗清冷的声音响起。
　　“是的，她叫西门雪，与我一样，来自于蓝海星。我和她……算是熟识之人。当年她在通天仙教半甲子一次的升仙大典中胜出，应该也是通过蓝海星的传送阵离开了那里，想不到，竟然在这里遇到。”石牧说道。
　　“哦，旧识……”烟罗语气幽幽的说了一句。
　　石牧心中微微一跳，张了张口，似乎想要开口解释什么，但是却不知该说什么。
　　“既是旧识，刚刚缘何不打声招呼？”烟罗问道。
　　石牧默然无语，当年的事情，他自然不好在烟罗面前提起。
　　“走吧。”烟罗忽的站了起来，朝着楼下走去。
　　石牧连忙招呼小二结账，扔下一锭碎银子后，跟了上去。
　　走下了酒楼，烟罗径直朝着西门雪远去的方向而去，速度很快。
　　石牧目光有些复杂，跟了上去。
　　半个时辰之后，东华城西城门口，西门雪一行人站立于此。
　　“西门师妹，我们难得有机会来一趟这东华城，何必这般匆忙。我听说今晚天道盟会在城东举办一场拍卖会，其中颇有几件珍宝，对师妹正合用，不如我们在此多留一日，我拍下那些珍宝送于师妹。”那个高大天位青年走到西门雪身旁，有些讨好地说道。
　　“多谢秦师兄好意，我们此番任务乃宗门直接委派，事关重大，一切还是以任务为重。万一我们去的迟了，让那些人逃脱，想必秦师兄在师尊面前也不好交代吧。”西门雪淡淡说道，语气有些冷漠。
　　“师妹说的是，既如此，我们先行完成任务，之后再让为兄带师妹好好转转。”秦姓男子脸色微变，干笑两声道。
　　西门雪却对其并未理睬，翻手祭出一杆五彩飞绫，飞身而上，朝着远处飞去。
　　秦姓男子见此，口中吩咐了一声什么，带着一行人纷纷祭出飞行灵物，朝着远处飞遁而去。
　　待这些人离开后，城门附近走出两人，正是烟罗和石牧。
　　“跟上他们。”烟罗说道。
　　“我们为何要跟踪他们？”石牧有些奇怪的问道。
　　“你的那个旧识，身上有种异样气息。”烟罗美眸闪烁，说道。
　　石牧一怔，朝着远处的那些遁光看去，眼中闪烁一丝复杂之色。


第六百五十一章 激战白云观
　　烟罗身上光芒一亮，正要飞起，就听石牧突然叫道：
　　“等等。”
　　烟罗转过脑袋，望着石牧。
　　“你先把这个披上。”石牧说罢，手腕一翻，取出一件绿色斗篷，递给了烟罗。
　　烟罗迟疑了一下，伸手接了过来。
　　“衣服也得换换。”石牧上下打量了一下烟罗，说道。
　　随后，他从储物戒指中取出了一件灰色长袍和一顶毡帽。
　　“把斗篷穿在身下，再将长袍和帽子换上，这样你看起来就和普通仆从一样了。”石牧说道。
　　“仆从？”烟罗眼睛一斜望向石牧，嘴里轻轻吐出这两个字。
　　“你的容貌太过引人注目，这样可以避免不必要的麻烦。”石牧说道。
　　烟罗没有说话，身子一转，周围凭空生出大团黑雾，将她整个人都笼罩了进去。
　　片刻之后，那片黑雾渐渐散去，露出了一个身着灰衣，头戴毡帽的年轻仆从。
　　石牧看得一愣，烟罗不知用了什么手段，她原本的白皙肤色变暗了许多，额头上那朵莲花状的灵纹处，也被一块青色胎记取代，丝毫看不出原来的模样。
　　“怎么了，还有问题？”烟罗见石牧有些发愣，开口问道。
　　“连声音都变了，不错。”石牧点点头道。
　　“别在这里耽搁了，我们走吧。”烟罗说道。
　　“稍等。”
　　石牧说罢，身上蓝光亮起，空气中顿时传来一阵微弱的波动，接着他的身子在蓝光笼罩下，如同软化了一般，竟然向下萎缩，径直矮了几分。
　　其原本黝黑的面容上，鼻梁向下塌陷，额头变得突出，眉心之上还出现了一道“川”字形的竖纹，看起来颇有几分丑陋。
　　“好了，我们走吧。”石牧这般说道，嗓音竟也变得迥乎从前，显得有些沙哑。
　　烟罗看着眼前一副糙脸汉子模样的石牧，竟忍不住抿嘴一笑。
　　石牧嘿嘿一笑，挥手祭出灵羽飞车，两人跳了上去，朝着西门雪等人远去的方向追了过去。
　　出了东华城，二人远远的跟着西门雪一行人向东飞行。
　　为避免被发现，二人与前方保持着起码二三十里的距离。
　　约莫半个时辰后，前方一座矮山渐渐清晰在石牧眼中。
　　在山顶的青翠山林中，分布着一片白墙黑瓦的宫殿式建筑，东西朝向，面积十分广大，几乎占据了整个山头。
　　目送西门雪一行人进入那片山林后，二人又等了一炷香的时间，才从高空中落下，并来到最西侧的院门前。
　　院门左前方高高地竖着一面大旗，上面写着“白云观”三个大字。
　　而在院门左右的两侧院墙上，则分别写着“清静无为”、“离境坐忘”几个大字，字体苍劲雄浑，给人一种肃穆之感。
　　不过有些奇怪的是，被誉为极芒星最大宗门势力的白云观，如今静悄悄的，显得有些诡异，连这处山门都没有一个人把守的样子。
　　两人放出神识略一探查，确认里面并没有人后，跨步走进了道观大门。
　　沿着中轴大道向内走去，途中竹影婆娑，松柏盘踞，一直穿过牌楼、灵官殿，来到了最里面的主殿前。
　　殿门虚掩，殿前的香坛上烟火袅袅，看起来似乎并非无人的样子。
　　只是这一路之上，竟然未遇到任何一人，整座白云观不知为何，显得十分寂静。
　　石牧二人上前几步，将虚掩的大门轻轻推开，结果发现里面毫无一人，只有一座二三十丈高的庄严神像居中伫立，身穿法服，头戴珠冠冕旒，手持玉笏，两旁有一男一女两个童子侍奉。
　　“哐啷！”
　　就在这时，主殿后方，突然传来一阵似乎是东西被打翻的声响。
　　石牧与烟罗对视一眼，立即绕过殿内的神像，从其后的殿门走了出去。
　　主殿后是一片宽大的庭院，两侧种着两排参天古松，庭院中心则有一处由太湖石垒叠而成的十丈余高的假山，上面篆刻着“太上感应篇”的经文。
　　而在假山的另一侧，约莫百余丈开外处，正有阵阵华光亮起。
　　石牧与烟罗躲在假山上一块巨石后，朝着下方的庭院中看去。
　　只见庭院中亮着一道半球形地金色光芒，光芒之中不时有格式古怪符文亮起，看起来像是某种结界阵法。
　　此刻，西门雪等十余名离尘宗弟子，就站在阵法中央，正怒目瞪视着围在他们周围的两百余名身穿白色道袍的道人。
　　而在众人不远处，还倒扣着一尊足有三四丈大小的巨型金鼎，表面铭刻着一圈圈玄奥的符文。
　　“道玉，离尘上宗对白云观一向不薄，尔等为何欲行叛逆之事？”秦姓男子一脸怒容，指着对面的一名中年道士怒斥道。
　　那名道士身材消瘦，但双目之中神光内敛，长身立于院中，看起来颇有一副得道仙长的模样。
　　在其身侧，还站着一名中年黑须道士和一名年轻道姑，三人皆是天位强者。
　　“待我白云观不薄？秦罡，我且问你，我师尊白龙道长如今何在？自从两个月前他奉命前往你们离尘宗后，至今杳无音信，怕是给你们囚禁了吧！”道玉沉声说道。
　　“白龙道长出言不逊，顶撞圣主，圣主宽怀，恕其大罪。如今其正在弥罗峰闭门思过。”秦罡说道。
　　“哼，说得好听！怕是师尊提出之事，让圣主也汗颜了吧！”道玉冷笑道。
　　“大胆道玉，竟然出言诋毁圣主！”秦罡大怒。
　　“既然敢做，又何惧被人说？离尘宗号称三大圣地之一，却对所属星球大肆攫取灵石供奉，就这最近百年间，已有突苓、拓柏等三十余颗星球接连资源匮竭，天地灵气崩塌，沦为废星。十余年前，魁阳星更是连星核都被抽尽，导致无法抵御星域混沌之力侵蚀，以至于整颗星球分崩离析，化为星辰碎片，生灵死伤何止亿万！如此丧尽天良，还值得我等效忠吗？”道玉沉声喝道。
　　石牧听罢，眉头微微皱起，不由想起之前路过的那片星辰废墟，以及那颗濒临崩溃的湮尘星。
　　“哼，弥阳星域即将遭逢大变，若不及早做好应对之策，莫说突苓魁阳那样的小小星球，就是这天芒星都未必能够保得周全。亏白龙身为白云观主，竟如此鼠目寸光，丝毫没有全局观念。”秦罡冷哼一声，一脸鄙夷地说道。
　　“我等与师尊一样，只知道此等竭泽而渔，杀鸡取卵之事有违天道，不愿再助纣为虐而已。我劝你等，也莫要继续这等无良之行。”道玉说道。
　　“我等深受宗门栽培，方能有今日成就，岂能如尔等一般忘恩负义？我若没有记错，道玉你加入白龙观前，也曾历经升仙大典，拜入离水观，深受圣主亲赐隆恩吧？”秦罡问道。
　　“升仙？升的什么仙？不过是假借升仙名义，招募弟子的途径罢了。我与你们一样，都不过是离尘宗招揽来，帮其聚敛资源的棋子罢了。”道玉冷笑一声说道。
　　石牧闻言心中一动，目光朝西门雪望去，见其神色微有异样，但也仅仅只是一瞬，便隐没了下去。
　　在其身旁，烟罗面色平静如昔，对于这些人的对话没任何反应。
　　“多说无益，雷绩，林桃，动手！”
　　秦罡低喝一声，身上突然亮起一道紫色光芒，手中不知何时已经多了一柄人头大小的石锤。
　　在其身后的一名紫眉青年和一名妖娆女子，身上也都随之亮起光芒，各自手上拿出一道紫色符箓，浮空一指，便将两道符箓打了出去。
　　两道紫符在虚空中一闪，便径直往那金色阵法的西北角和东南角冲去。
　　“不好，是聚雷符，快退！”道玉一声暴喝，周围百余人立即向后退开。
　　只见那两道紫符刚一落地，其上便有一道紫色电流激射而出，相互串联在一起，形成一道紫色电弧。
　　“给我破！”
　　秦罡口中一声大喝，紫色石锤冲天一指，表面灵纹大亮，“嗤啦”一声，一道粗壮的紫色闪电便骤然下劈，击打在了那道紫色电弧之上。
　　“轰”的一声巨响，庭院之中猛烈振荡起来，大片青砖被炸裂成碎片，朝着四方激射而出。
　　整座庭院都随之一阵剧颤，大片的松针被这股力道震落，从半空中洒落下来。
　　十数名修为不足的白衣道人躲避不及，被爆炸的余威冲击，身上光芒涣散，口中大口地涌出鲜血。
　　那半球形的金色光幕，便沿着那道紫色电弧处，一下子碎裂成了两半。
　　“杀！”
　　秦罡口中发出一声暴喝。
　　十余道身影立即从阵法中飞射而出，如同十余团球形闪电一般，从不同方位砸入了白衣道人中。
　　这些留在道观的白衣道人，除了道玉等三人外，大都在先天后期至地阶中后期左右，此前凭借大阵困敌，如今困阵被破，根本难以抵挡这十余名离尘宗精英弟子的攻击。
　　只见人群之中顿时有十余道高达数丈的各色闪电光柱不断闪现，当即便有二三十名白衣道人还来不及反应，便被电光击打得焦黑一片，丧失了生机。
　　但这些白云观的弟子们却根本不惧生死，在经过短暂的混乱后，也随之冷静下来，身上光芒纷纷亮起，一道道巨大的法相虚影凭空浮现，数个乃至十数个一起，朝着一名离尘宗弟子围上上去，大有视死如归之感。


第六百五十二章 施援
　　就在双方陷入激战时，道玉与身侧那一男一女互望一眼，三人身上同时亮起光芒，一齐飞身而起，悬浮于半空之中。
　　只见道玉手中拂尘一卷，单手掐出一个法诀，嘴唇微动，吟诵起咒语来。
　　另外那名黑须道长和年轻道姑分列两侧，与他形成犄角之势，手上法诀掐动，口中也响起吟诵之声。
　　三人周身光芒大作，各有一道亮光从身上激射而出，与另外两人连接，在半空中形成一道白光闪耀的三角形光圈，其上有数道菱形符文不断闪动。
　　伴随着三角光圈的出现，下方那樽倒地的巨型金鼎突然“呼”的一声凌空翻转数圈而起，悬于三人中间的半空中的三角光圈中心。
　　巨鼎表面亮起一圈圈玄奥无比的金色符文，同时一阵无法言明的咒语声从中传出，听起来有些空洞，却在半空中回荡开来。
　　“不好，是三才巽风阵，这些家伙竟将阵眼铭刻在了鼎上，大家小心！”秦罡见此，面色微变。
　　话音刚落，半空中风声大作，空气的流动也顿时变得诡异起来。
　　石牧凝神望去，就见三角形光圈的上方，大片云层正在疯狂涌动着。
　　而真正疯狂起来的却不是云，而是风。
　　位于三角形光圈中央的金色巨鼎，此刻就仿佛在半空中开了一道门户，无数道狂暴的气流就从九天之上，疯狂地向下俯冲而来，朝鼎口中涌动而去。
　　金色巨鼎表面符文大亮，一道道金色的风刃随之飞出，朝着那十余名离尘宗弟子切割而去。
　　不过片刻功夫，便有数百道金色风刃，如同数百只金燕一般从巨鼎表面涌出，在空中划出一道道金色光痕，令人眼花缭乱。
　　一名离尘宗弟子，身后法相手中长刀延长出十余丈长的紫芒，刚刚将一名白云观弟子的金甲力士法相破开，正要趁势将那名弟子劈成两半时，数道金色风刃便已经袭至他的身前。
　　他的反应极为迅速，背后法相长刀骤然一收，朝着正前方的一道金色风刃竖劈下去。
　　只听“铮”的一声响。
　　其手中的长刀应声而断，那道风刃突袭而至，将其法相击的自顾不暇，其周身护体光幕也被破开，体表顿时被撕开了一道狭长的口子，鲜血便汩汩地流了出来。
　　未等他再做出别的动作，另外数道风刃也接连闪过，每一道都准确无误地劈砍在了他的喉咙处。
　　那名离尘宗弟子惊恐地长大了嘴巴，却发不出完整的声音，最终无力地栽倒了下去。
　　距离西门雪不远处，一名看起来有些的瘦弱少年手中银色长剑犹如一道银色蛟龙般上下游动，独自面对七名白衣道士围攻本是势均力敌，但随着一道道金色风刃铺天盖地的席卷而至，其顿时显得吃力异常起来，紫色道袍上，已多了几抹鲜红。
　　就在瘦弱青年即将不支之时，其头顶白光一闪，寒气滚滚，大片白色冰花从天而降，顿时将数道近身的金色风刃击溃。
　　紧接着，白色冰花纷纷爆裂开来，化为大片白色雾气席卷而开，那些白衣道士见状不妙，纷纷抽身闪开，但其中两人由于抽身不及，周身上下顿时被白色冰晶覆盖，化为两个冰雕。
　　一道白色人影闪过，手中一杆白玉灵尺一晃，那两个冰雕顿时碎裂，其中的白衣道士连神魂都无法逃出。
　　“多谢西门师姐。”那瘦弱青年看清面前的白色身影，连忙谢道。
　　“陆朗，自己小心。”西门雪说着，再次身形一晃，朝不远处的另一处战团飞去。
　　在另外几处，原本攻势正酣地数名离尘宗弟子，全都受到了这些金色风刃的袭击，被数名地阶道人，以法相之力压制了回去。
　　石牧望着场间四散飞舞的“金燕”，目光金光流转不已。
　　秦罡周身紫电缭绕，漫天金色风刃无法近身分毫，其手中石锤一舞，带着大片电芒，横扫而出，将数名白衣道人击得震飞出去，继而朗声喝道：
　　“雪儿，雷绩，林桃，准备！”
　　三人应了一声，各自逼退身前的白衣道人，飘身而起，随同秦罡一起朝道玉他们围了过去。
　　四人刚一站定，手上便连连掐动起法诀，身上顿时紫色电芒肆意闪动，从中涌出一道水桶粗细的紫电光柱，直指苍天，竟足有十余丈高。
　　四道光柱刚一形成，其上便有大片电光四溢而出，向着临近的两根光柱蔓延而去。
　　不一会儿，六面光幕接连生成，半空中竟形成了一个方圆三十余丈，通体紫色的方形盒子，将道玉三人连同那三角光圈一同封锁在了其中。
　　数百道金色风刃也被一同封锁了进去，刚从光圈中激射而出，便朝着那紫电光幕上劈砍而去。
　　“嗞嗞嗞”的电流之声不断响起，那些金色风刃却怎么都穿不出来。
　　没有了金色风刃的压制，离尘宗弟子顿时精神大振，身上气势不减反增，纷纷擎起手中的法宝，指向苍穹。
　　“轰隆隆”
　　一阵滚雷之声响起，漫天的乌云层层叠叠地压了过来，将白云观所在的那座矮山上空，整个全都遮盖了进去，整个白云观就如同将要进入夜晚一般，天色暗淡无光。
　　伴随着七八道法宝毫光的亮起，一道道水缸粗细的闪电，就如同接天石柱一般，从乌云之中垂落下来，狠狠地砸在白云观的一众道人之中。
　　那些释放出巨大法相的白衣道人，其法相首当其冲的径直被轰击成了粉碎，不少人甚至直接被电光击中。
　　地面之上电光四溢，大块的砖石和道人们的残尸，被雷电击打得四散飞射。
　　石牧与烟罗藏身的假山也没能幸免，大块的太湖石被雷电炸裂，从山体上滚落下去。
　　“诸位，全力催持阵法，我来招引雷亟兽。”秦罡大声喝道。
　　“好！”西门雪等人应了一声，身上灵力激荡，源源不绝的注入紫色法阵之中。
　　秦罡单手擎起那柄紫色石锤，仰天怒喝一声，九天之上的乌云顿时裂开一个大口，一道道如同猛兽洪流一般肆意奔涌的雷电，便从这道破空处激射而下，朝着秦罡袭来。
　　与此同时，阵法之内的道玉口中也是连连暴喝，那数百道金色风刃开始彼此向中间汇集，竟然渐渐融合在了一起，化作了一道十丈余高的金色龙卷。
　　“轰隆……”
　　一声震天巨响过后，大股雷电汹涌着灌进了秦罡手中的紫色石锤，那如同方盒一般的紫电光幕上雷电顿时激增数倍，不少电芒已经毫无规律的朝着阵中三人抽打而去。
　　“此时不为，更待何时！”道玉拂尘猛地一挥，将那道金色龙卷全力挥出，同时大声叫道。
　　就在此时，距离西门雪不远处，那名叫陆朗的瘦弱少年身子微微一震，眼中闪过一丝挣扎之色。
　　“对不住了，西门师姐。”少年口中嗫喏一声，身形蓦然一晃，手中长剑霍然提起，剑尖直指西门雪后心而去。
　　原本围攻其的几名白衣道士竟同时抽手，竟没有再与之纠缠。
　　“雪儿师妹，小心！”秦罡眼见这一幕，大声惊叫道。
　　西门雪面露惊讶之色，显然完全没有防备，此时其还正支撑着法阵，根本无暇应对，甚至连闪避也来不及。
　　慌乱之间来不及细想，西门雪只来得及撤出一掌，朝身后打去。
　　然而，不等她回过身，那少年手中的长剑，便已经紫电流转着，递到了她的后心处，只差毫厘，便要捅入她的心脏。
　　就在这时，一道黑影突然从一旁闪过，一道赤焰火拳骤然递出，直接轰击在那长剑剑身上。
　　只听“铛”的一声响，半空之中电光火团四散激射，将那瘦弱少年的身子便倒飞着跌了出去。
　　西门雪回过身来，就看到身后正站着一个相貌平庸的糙脸汉子。
　　她这边刚一分神撤掌，四方真雷法阵顿时露出一道缺口，就连秦罡身上的雷电光柱也都轰然消散。
　　那道十余丈高的金色龙卷，立即从这道缺口呼啸而出，撕破了雷电法阵，朝着西门雪这一侧袭来。
　　糙脸汉子自然就是石牧，他一见那道金色龙卷袭来，也未敢去硬捍，只是猛地朝其打出一道火焰拳影，继而一拽西门雪，生生朝旁侧横移开数寸。
　　那道金色龙卷被他的火焰拳影一带，朝着一侧稍稍偏离过去，以道玉为首的大半弟子，立刻趁势紧随着那道金色龙卷冲了出去。
　　“快，拦住他们！”秦罡身处半空，大声喝道。
　　离他们最近的西门雪，身上光芒一亮，作势就要去追，而扮作糙脸汉子的石牧却站在她身前，也不知是有心还是无意地挡住了去路。
　　打扮成仆从的烟罗，此刻也身形一晃的飘身而下，神色恭谨地站在了石牧身后。
　　妖娆女子林桃想要紧追上去，却被那名年轻道姑一道剑芒扫中胳膊，退了下来。
　　半空中，秦罡身形几个闪动，本打算去追，结果眼角余光却看到西门雪和石牧三人正站在那里，于是便一转身，又折返了回来。
　　距离西门雪不远处，那名瘦弱少年陆朗此刻正半躺在地上，面色苍白，嘴角挂着一缕血痕，正有些愧疚地望向西门雪。
　　“陆朗，我们被设阵埋伏，也是因为你提前通风报信的吧？这到底是为什么？”西门雪目光一转，冷声问道。
　　“对不起，西门师姐，我……我的故乡就在魁阳星。”陆朗这般说道，声音显得有些含糊不清。
　　西门雪听罢一愣。


第六百五十三章 昆仑圣墟
　　就在此时，一声轰鸣，接着一只紫色雷光缭绕的巨大锤影忽然间在陆朗上空浮现，并往下狠狠的一砸而下。
　　风雷之声从锤影中密集爆发而出，震耳欲聋。
　　“住手！”西门雪见此叫道，同时手中白色灵尺白光亮起。
　　但由于事发突然，西门雪想要施救已是不及。
　　随着锤影落下，大片紫色雷光顿时呼啸而下，瞬间将陆朗淹没其中，使其身形连同神魂刹那间灰飞烟灭。
　　紧接着，三个身影从天而降，分别落在西门雪等人周围，正是秦罡，以及那紫眉青年雷绩，以及妖娆女子林桃，秦罡手中紫色石锤表面电光缭绕。
　　这时，离尘宗剩余的数名弟子见秦罡等人没有去追，也纷纷围了上来。
　　石牧扫了一眼，就发现除去秦罡西门雪这四人外，此时离尘宗弟子还剩下五个。
　　“雪儿师妹，你没事吧？”秦罡方一落地，没有去看石牧与烟罗，立即关切的向西门雪问道。
　　那林桃见此，却是眉头微微一蹙。
　　“秦罡，你为何要杀陆朗？他即便背叛师门，也该擒拿回去，禀名师尊由他老人家发落吧！”西门雪眉头微微一皱，厌恶之色一闪而过地说道。
　　“西门师妹还真是不知好歹，秦师兄分明是担心陆朗这叛贼再次暴起，到时万一再次伤了师妹可怎么办？”林桃冷言冷语道。
　　“陆朗修为本不如我，此前灵器已然脱手，莫非林师姐认为，他徒手还能是我对手不成？”西门雪冷声驳斥了一句道。
　　那林桃还欲反唇相讥，却被秦罡伸手止住，说道：
　　“好了！陆朗临阵叛敌，又偷袭同门，罪无可赦，师尊面前我自会禀名。”
　　此言一出，林桃与西门雪倒是不再说话，西门雪目光一转，看向了石牧。
　　“话说阁下何人，为何会突然出现在这白云观中？”未等西门雪开口，秦罡毫不客气的问道，目光死死盯着石牧。
　　“在下穆磊，并非这极芒星之人，与侍从二人恰巧路过此地，素闻白云观景色独树一帜，特来此一观，没想到运气不怎么好。”石牧淡淡答道。
　　烟罗一身灰色衣衫，身形瘦弱，头上戴着毡帽，完全就是一副仆从模样，站在石牧身后，看起来丝毫不起眼，以至于场间全无一人注意到她。
　　“雪儿师妹，下次你还是离师兄近一点，凭师兄的能力，足以保护你无虞了，哪里轮得到不相干的人插手。”秦罡有些狐疑的上下打量了石牧几眼，转而笑着对西门雪说道。
　　西门雪并未理睬秦罡，但也没有再说什么。
　　秦罡又转头在石牧身上看了一阵，眼珠微微一转，突然换上一副笑脸说道：“我看穆兄你实力不俗，不如随同我等一起去追杀刚才那些逃窜的余孽。成功之后，我离尘宗定然不会亏待于你，你看如何？”
　　“承蒙秦兄抬举，在下喜欢率性而为，对追杀余孽什么的倒是没什么兴趣。”石牧说道。
　　“秦师兄出言相邀，那是你的荣幸，竟然如此不识抬举！”紫眉青年雷绩沉声说道。
　　“雷绩师兄，别动怒啊！我看这位穆道友多半是看咱们西门师妹顺眼才出的手，又怎么会接受秦师兄的邀请呢？”林桃却是微微一笑，用不阴不阳的语调说道。
　　此言一出，秦罡的脸色顿时沉了下来。
　　“这位穆道友刚刚伸出援手救了我们，还请诸位师兄师姐注意一下自己的言辞。”西门说道。
　　“哟，西门师妹这话可说的不对，我看他也就只对你一人施以援手了，可未曾见他有帮助我等一二。而且，若不是这人没头没脑地冲进来一顿乱打，那两个家伙也未必便能逃得出去！”妖娆女子瞥了一眼自己胳膊上的伤痕，很是不满地开口说道。
　　“西门师妹，不是我说，此人来历不明，又对你大献殷勤，多半是图谋不轨，你可别一时大意，误信了歹人。”雷绩开口说道。
　　“这点见识师妹我还是有的，不劳雷师兄操心。”西门雪淡淡说道。
　　雷绩被她这么一呛，脸色变得有些难看，但碍于秦罡的面子，却也不好发作。
　　“好了，既然穆兄不愿同往，我们也不便勉强。雪儿师妹，我们这便前去追杀那些叛逃余孽吧，再晚一些，恐怕就要被他们逃远了。”秦罡喝止了众人，对西门雪说道。
　　“抱歉，秦师兄。之前前来参加此次任务之时，小妹就曾言明，任务完成后便要返回宗门。如今白云观已被肃清，只消等宗门派人接管便算是完成了任务。接下来‘昆仑圣墟’选拔一事，还有诸多事宜要准备，恕小妹不能在此耽搁了。”西门雪冲其一欠身说道。
　　昆仑圣墟？
　　石牧无意间瞥到，烟罗在听到这几个字的时候，身体微微一震，显然受到了什么触动，但此刻在众人面前，却也不好开口去问。
　　秦罡被西门雪直言拒绝，脸色愈发难看几分，但其也清楚西门雪性格，倒也没再劝说，只留下一句“师妹保重”，便带着众人，离开白云观，朝叛逆余孽逃离的方向追了上去。
　　他临走之前，还不忘深深看了石牧一眼，其中警告威胁之意很是明显，石牧却只是抱以淡淡一笑。
　　眼见众人远去后，西门雪才将目光移回石牧身上，冲其欠了欠身，开口说道：
　　“承蒙穆道友搭救，小妹还未来得及答谢，反到让道友遭受这般恶言恶语，还望道友见谅，莫与我那些师兄师姐们计较。”
　　“无妨，在下实力本就不怎么样，当不起夸奖，你那些师兄师姐倒也没说错什么。”石牧笑了笑说道。
　　“穆道友哪里的话，就师兄刚才露的那两手，早已经将我那些眼高于顶的师兄，甩了不知道多少条街了。穆道友若说自己实力低微，小妹我就真的无地自容了。”西门雪说道。
　　“西门师妹年纪轻轻便已臻天位，超出同辈之人远矣，哪有无地自容之理。”石牧洒然一笑道。
　　“茫茫星域，瀚海无穷，饶是圣阶强者，立身处世也多受桎梏，区区天位又能算得了什么？若他日能够入得神境，方才是真正的大自由，才能得享真正的大自在。”西门雪目光遥望向深邃的天空，一脸向往地说道。
　　石牧看着这一幕，似乎想到了什么，面上微微露出一丝异样的神色，半晌也说不出话来。
　　西门雪似乎感受到了石牧的异样，有些不好意思地开口说道：“一时狂语，让穆道友见笑了。对了，还未请教，穆道友师承何处？又为何在此？”
　　“在下乃是青兰圣地的一名普通弟子，因执行门中任务来到这天芒星上，如今任务已完成，正打算带着仆从返回。”石牧开口说道。
　　“原来是青兰圣地的弟子，怪不得穆道友道法如此精深。”西门雪说道。
　　“哪里……方才听西门师妹你提及什么‘昆仑圣墟’，不知那是什么地方？”石牧故作随意地问道。
　　“穆道友离开师门应该有些日子了吧？恐怕还不知道之前三大圣地与黑魔族结界前决战的事吧？”西门雪问道。
　　“在下离开师门时，只知两方交战还处于胶着期，对于前线决战之事，的确不知。”石牧半真半假地说道。
　　“据说当初三大圣地与黑魔一族交战过程中，由于战事过于激烈，使得星域混沌之气发生紊乱，从而导致了仙界一处遗迹出世。后来根据三大圣地的某位神境存在确认，那处遗迹应是传闻中在千余年前仙界动荡中被毁去的昆仑圣域。此地虽已成废墟，但仍有传闻称，其中还藏有着许多真正的仙家至宝。”西门雪说道。
　　在西门雪讲述这些的时候，石牧眼角的余光一直注意着身旁的烟罗。
　　果不其然，在听到这番话时，烟罗的神情再次出现变化，石牧几乎可以肯定，烟罗多半与这昆仑圣域有着某种关联。
　　“传言或也不可当真，若真有什么仙家至宝的话，恐怕这里也早已经被闻风而至的修行之人踏为平地了吧？”石牧半开玩笑地说道。
　　“穆兄说笑了，如今这昆仑圣墟还只是刚刚展露一角，其被一层十分厉害的上古禁制封印着，即使是神境强者也难以强行突破，寻常之人就更加难以探入其中了。”西门雪说道。
　　“那这不是水中之月，镜中之花，看得到却摸不着，白白让人心痒么？”石牧说道。
　　“一个神境强者或许无法破开封印，但多个神境可就不一样了。事实上，三大圣地已经达成共识，定于一年后将由三大圣地的圣主共同出手，合力破除上古禁制，届时三大圣地可派遣圣阶以下弟子进入圣墟，寻找宝物。”西门雪解释道。
　　“哦，为何只允许圣阶以下？这昆仑圣墟外界封禁如此强大，内里恐怕也是凶险重重，若有圣阶强者带队，不是更有把握吗？”石牧问道。


第六百五十四章 冒名抵罪
　　“这三大圣地虽是联盟，可毕竟不属一家。在圣墟外一团和气，进入圣墟中会发生什么，可就不好说了，若是有圣阶存在参与，可能会引起不必要的麻烦。故而三大圣地高层才有此决议吧。”西门雪笑了笑说道。
　　“如此来看，这倒也的确是最佳方式了。”石牧点了点头道。
　　“好了，道友想知道的事情，小妹也都已经告知，也算报答了道友的救助之恩。小妹在此还有些事情要处理，之后便要尽快赶回师门，这便告辞了。”西门雪冲石牧施了一礼说道。
　　石牧见西门雪已经发觉，自己刚才的那番话是在旁敲侧击地引着她说出关于昆仑圣墟的情况，憨憨一笑，顿了一顿后，才开口道：“让师妹见笑了。师妹既然还有要事，便先离去吧，他日有缘，或许还会再见。”
　　西门雪并未听出石牧这句话里隐含的意思，再次朝石牧施了一礼，随即御起飞行法器，远遁而去。
　　其从始至终，都未曾去看烟罗一眼。
　　石牧望着西门雪背影看了一阵，这才转过头去，却见烟罗此刻秀眉微蹙，依旧是一副陷入沉思的模样。
　　“烟罗，你怎么了？”石牧问道。
　　“我要去昆仑圣墟。”烟罗忽地抬头说道。
　　“为何？可是此地让你忆起了一些往事？”石牧这般问道，却并未露出什么意外之色。
　　“听到这昆仑这二字，心里莫名感到疼痛，似乎有些什么不好的回忆，但又偏偏什么都想不起来，或许在那里，能找到答案。”烟罗幽然道。
　　“这昆仑圣墟自然是想要去的，只是时间上可能有些问题。据我估计，赶回青兰圣地，最起码也要半年时间，就算我们能够顺利赶回，青兰圣地那边也有可能早已完成了参加弟子筛选了。”石牧沉默了一下，如此说道。
　　烟罗闻言，没有说话，只是静静的望着石牧。
　　“不管怎么说，我们还是先前往天隐星。等到了那里，再看看有没有什么更加便捷的方式可以尽快返回东圣星。”石牧说道。
　　“既然如此，那走吧。”烟罗说道。
　　石牧点了点头，翻手取出那枚记录天芒星地图的玉简，仔细查看了片刻后，一挥手掌，祭出了灵羽飞车，带着烟罗朝着西北方向飞去。
　　除了东华城中的那处传送阵外，这天芒星上还有一处可以通往天隐星的传送阵，便在西北方向三千余里外的出云山上。
　　出云山乃是天芒星上另一处宗门“岚竞门”的山门所在，据称与离尘宗关系有些特殊，山门中有一处小型传送法阵可以通往天隐星，但传送花费却是东华城的数倍。
　　石牧之所以舍近求远，自然是考虑到如今白云观大乱，加上彭家的缘故，故而才打算谋求此道。
　　一个多时辰后。
　　一片逶迤山脉上空，一道流光忽地滑过，速度渐缓，最终停在了一片青翠的松涛之上。
　　一艘周身布有裂痕的梭形飞车，悬停在了松林顶端，其上站着一男一女两道人影，却正是石牧与烟罗。
　　“前面就是岚竞门了，再有一刻钟便能到了。”石牧遥遥指着前方百余里外的一座孤峰，说道。
　　“麻烦来了。”烟罗说道。
　　石牧一怔，紧接着就看见侧前方不远处，足有十余道流光突然出现，并朝着这边疾射过来。
　　石牧见此，双目微微眯起，目中金光流转，手中法决一催，灵羽飞车停在了远处。
　　不过片刻，那十几道遁光便飞到近前，并直接将石牧两人团团围在了中间。
　　这些人无一例外，身上全都穿着离尘宗的紫色道袍，为首一人身材高大，气宇轩昂，正目光不善地盯着石牧看。
　　此人石牧认识，正是西门雪的那位秦罡师兄，而在他身后，还站着紫眉青年雷绩，以及那妖娆女子林桃，其余的十几人里，除了之前的几人外，似乎这些人还汇合了其他人的样子。
　　“嘿嘿，穆兄，真是巧，咱们这么快又见面了。”秦罡上下打量了石牧一眼，嘿嘿一笑说道。
　　“几位不是去追杀反叛余孽去了么，怎么？这么快就得胜而回了？”石牧神色如常，淡然说道。
　　此言一出，雷绩、林桃等人脸色顿时变得难看起来。
　　“呵呵……阁下死到临头，还有心情取笑我们？”秦罡冷笑一声说道。
　　“秦兄此话何意？”石牧故作不解地问道。
　　“众位师弟师妹听令，在你们眼前此人，名叫穆磊，乃是反叛余孽道玉同伙。此前就是此人出手阻扰，导致道玉逃脱。如今我等将其擒获，便可给宗门一个交代了。”秦罡没有回答石牧，而是朗声对自己众位同门说道。
　　“是！”离尘宗众人纷纷应和道，神色间显得有些兴奋。
　　“呵呵，没想到堂堂圣地弟子，竟能想到此种冒名抵罪之法，真令穆某大开眼界！想法是不错，不过也要看看你们有没有这样的能耐。”石牧一声冷笑说道。
　　其身上蓝色光芒骤然亮起，一股如同海浪一般磅礴的力量，顿时自其周身汹涌而出。
　　秦罡等人距离石牧都不算太远，在那片淡蓝色的光波冲击之下，仿佛坠入大海一般，身形纷纷随着蓝光的波动摇晃起来。
　　余下诸人大都只有地阶修为，虽然离得较远，但此刻也纷纷感受到石牧释放出的庞然灵压，心中大惊。
　　谁都没有想到，眼前这个其貌不扬的男子身上，竟然有着如此磅礴的力量。
　　“逆贼试图反抗，就此处死！布阵！”秦罡暴喝一声，与雷绩、林桃同时身形一晃，出现在高空中。
　　石牧与烟罗周围，其余的离尘宗弟子则纷纷擎起手中灵器，身上也随之亮起各色光芒。
　　伴随着周围一阵咒语吟诵之声响起，山林之上忽地刮起一阵山风，吹拂得松涛阵阵涌动，而天空之中不知何时，也已经聚起了大团乌云，层层叠叠郁积得十分厚重，看起来犹如铅块一般。
　　“嗞嗞嗞”
　　半空之中忽然响起一阵怪异声响，石牧目光扫过，就见离尘宗众人身上，如同穿了一身紫电霞衣一般，全都被一层紫色电芒覆盖。
　　只见那些紫色电芒之间相互吸引，相互串联沟通，彼此竟然渐渐联结成了一片，形成了一道球形的紫电光幕，将石牧二人围在了中间。
　　“你重伤初愈先不要出手，在一旁观战就好。”石牧身形微微侧转，轻声道。
　　“先管好你自己。”烟罗看了石牧一眼，说道。
　　石牧咧了咧嘴，身形一晃的跃出灵羽飞车，脚下升起一团白云，浮身立在了半空之中。
　　只见其弓着身子向前跨出一步，身上蓝色光芒涌动起来，收拳在身侧，继而猛地朝那片球形光幕上轰击而去。
　　覆盖在石牧周围的那片，如同海潮般的蓝色光波之上，顿时光浪涌动，从中凝出一只足有阁楼大小的光影拳头，猛地砸在了那片球形光幕之上。
　　“轰”的一声巨响！
　　紫色光幕轰然一震，距离石牧落拳之处最近的那名离尘宗弟子，顿时口中鲜血狂喷，倒飞了出去。
　　令石牧颇有些意外的是，自己找出这方大阵中实力最为薄弱之处作为突破口，一举将布阵之人击溃，竟没能一举将这绝雷大阵破开。
　　就在这时，位于石牧正上方的秦罡冷笑一声，身上紫光大作，手中一柄人头大小的紫色石锤冲天一指，口中大喝一声“引雷”。
　　在其左右，雷绩与林桃手中各握一杆阵旗，猛地一挥，旗面雷光大作！
　　“轰隆隆”
　　一阵巨大的声响在沉重的铅云中炸响，原本如同一座灰色大山般的云层中，顿时裂开一道道绵延十余里的巨大裂隙，大片炽烈的紫色电光就从中隐隐透出。
　　石牧只觉得头顶之上的阴云中，传来阵阵沉重的压迫之力，就仿佛那里蹲伏着一头头莽古巨兽，正在伺机而出，吞噬自己。
　　他手掌一挥，蓝晶幡漂浮而出，滴溜溜一转下，迎风暴涨数倍，通体蓝光流转下，原本鼓荡在其周围的蓝色光波立即倒卷而回，在他与烟罗头顶上方凝成了一道略带弧形的巨大蓝色光墙。
　　蓝色光墙刚一凝成，石牧头顶上方的铅云中就轰然一响，从中裂开一个巨大的口子。
　　“嗤啦”一声巨响！
　　一道水缸粗细的紫色雷电，就宛如蛟龙一般从天而降，径直灌入了秦罡手中的紫色石锤中。
　　只见那柄石锤之上光芒大盛，一道道玄秘的符文接连亮起，秦罡身上的气息便跟随着暴涨起来，竟直接跨入了天位后期。
　　“为了对付我，竟施出此等奇阵，离尘宗当真了得！”石牧见此，冷笑一声道。
　　“喝！”
　　秦罡目中雷光一闪，口中突然发出一声暴喝，周身三尺范围内顿时有道道紫色蛇电激射而出。
　　其原本俊朗的面颊上浮现出道道紫色暗纹，而原本紧束的长发也披散开来，在道道气浪的鼓荡下四散飞舞，如癫如狂，看起来就如同绝世凶魔一般。
　　“死吧！”
　　秦罡目光下移，面无表情的看了石牧一眼，手中紫色石锤骤然下挥，一团巨大的紫色电光立即从中奔涌而出。
　　只见那团紫色电光在半空骤然放大，竟变作一只头生独角，面如雄狮，背生双翼的电光异兽，咆哮着朝石牧冲了过来。


第六百五十五章 撼雷搏杀
　　“雷亟兽！”烟罗喃喃自语一句道。
　　石牧眉头一皱，没想到秦罡手中所持之物竟能借助大阵引来天雷，幻化出雷亟兽这种上古异兽模样。
　　传说在上古，雷亟兽乃是掌管雷电的神兽，其身上有着最为精纯和原始的玄雷之力。
　　不过眼前的电光异兽毕竟是幻化而出，并非实体，其通体紫色，与传说中雷亟兽通体乌黑的模样，并不完全相符。
　　石牧心中念头急转，身上赤红与淡蓝光芒同时涌出，水火双翼立即浮现，其皮肤之上层层金鳞片片翻起，将周身都包裹了进去。
　　“吼！”
　　一声震天的咆哮声响起，那头雷亟异兽猛然扑至，两道利爪拍击在了护住石牧的蓝色光墙之上。
　　“咔嚓！”
　　数道紫色电光从其锋锐的爪尖处迸射而出，瞬间就在蓝色光墙之上，划出一道道深沉的沟壑，使之一阵剧颤。
　　“给我破！”
　　半空中，秦罡目中狞色一闪，口中一声暴喝，双臂虬筋暴起，紫色石锤再度往下一压。
　　雷亟异兽周身电光大涨，一只利爪高高抬起，其上浮现出一团如同云雾般的紫色电芒，继而朝着蓝色光墙上的沟壑猛然拍下。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　紫色电芒顿时炸裂，连带那面伤痕累累的蓝色光墙，同时爆裂开来，大片蓝光夹杂着紫色雷芒四散而开。
　　“嗤啦”
　　一道小儿手臂粗细的紫色电芒，就如同一柄紫色长矛一般，从雷亟兽头顶独角之上爆射而出，朝着石牧胸膛疾射而来。
　　情急之下，石牧背后双翼抽回身前，朝着那道电光缭绕的紫色长矛拍击而去。
　　紫电长矛与水火双翼激烈碰撞在一起，紫蓝赤三色光芒不断闪耀，空中立即传来一阵令人牙酸的声响。
　　随着空中响起“噗噗”两声，护在石牧身前的水火双翼被洞穿了开来。
　　那道紫电长矛在穿透水火双翼的瞬间，撞上了一层淡蓝色的水甲。
　　水甲之上水波流动，紫电长矛带来的巨大冲击力就在道道波动中，被卸掉了一部分。
　　与此同时，道道紫色电光也一起随着水甲上的波动，四散溢开。
　　溟水诀所化出的水甲防御力十分出众，但终究也有穷尽之时，在消耗掉紫电长矛大半力量之后，最终化作了一团水汽溃散开来。
　　只听“噗”的一声轻响。
　　石牧锁骨右下方的金色鳞片碎裂开来，一股鲜血如箭一般飙射出来。
　　那道紫电长矛被水甲的力量一带，发生了偏转，最终擦着石牧的胸膛，从他的腋下穿了过去。
　　右胸侧的伤口处，被那股电流扫过。
　　石牧只觉得周身一麻，体内的灵力运转也变得不顺畅起来，背后水火双翼都缩小了近一半。
　　这一切看似漫长，实则都只发生在电光火石之间。
　　石牧的身子还未直起，半空中的那只雷亟异兽却再次张牙舞爪地朝他扑了下来，两只巨大的利爪上缠绕着紫色电光。
　　石牧只觉耳畔传来阵阵炸裂之声，但其灵力却一时调动不及，眼看就要被雷亟兽扑到身下。
　　就在这时，石牧耳边突然响起一道尖锐的破空之声，一道银色长枪虚影贴着他的鬓发激射而出，带着滚滚翻涌的黑色魔气，射向了雷亟兽。
　　“嘭”的一声闷响！
　　银色长枪虚影在撞击到雷亟兽巨爪上的瞬间，大团的魔气汹涌而出，顺着异兽的前肢缠绕而上，将其包裹了进去。
　　雷亟兽身上电芒大作，却被道道魔气所阻，下扑之势顿时一滞。
　　石牧身后不远处，烟罗手持银枪，周身黑气缭绕，但面色却有些苍白。
　　“多谢！接下去交给我！”
　　石牧轻声一句，就势向后翻滚一圈，重新直起身来。
　　其左臂之上白光大亮，一股灼热之气顿时从中升腾而起，其周身方圆丈许的区域，顿时涌出一阵阵肉眼可见的热浪。
　　“喝！”
　　石牧口中暴喝一声，向前跨出一步，收在身前的拳头冲着被魔气牵制住的雷亟兽，长击而出。
　　只见半空之中，一道巨大白色拳影凭空浮现，带着熊熊燃烧着灼灼白焰，猛然砸在了雷亟兽的头上。
　　“轰”
　　玄雷之力与至阳之力激烈的碰撞在了一起，大片的紫色蛇电，从团团白色炽焰中激射而出，与滚滚魔气不断交叠，最终轰然炸裂开来，全都不复存在。
　　只见一股巨大的扇形气浪，从半空中扫荡而出，将周围布阵的离尘宗弟子全都震荡得一阵摇晃。
　　“穆磊，你竟勾结黑魔族人！”秦罡一头黑发散乱而开，衣袍在劲风中猎猎作响，大声呵斥道。
　　石牧并未回话，手腕一翻收起了浮在身侧的蓝晶幡，张口一吐，一截黑色小棍便从中飞舞而出，落在他手中。
　　其半握的手掌一挥，那截黑色小棍骤然变长，化作一根长约丈许的黑色长棍。
　　“启阵！杀了这两个异族！”不远处，妖娆女子林桃大喝一声。
　　悬立石牧周围的一众离尘宗弟子，身上各色华光大亮，口中吟诵之声突然大作，手上各式灵器紫电一闪，纷纷朝着困住石牧的紫色球形光幕上按去。
　　球形光幕之内，顿时鼓起一个个硕大的鼓包，一团团紫色电光从中炸裂而出，一道道紫电长鞭，从电光炸裂之处骤然延展而出，朝着石牧横扫而来。
　　石牧脚下步伐连动，手中长棍上下翻舞，化为漫天黑色棍影，将朝着他和烟罗周身抽打而来的紫电长鞭，尽数格挡开去。
　　秦罡见石牧棍势凌厉，一众同门的攻击无法奏效，略一犹豫，但接着牙关一咬，眼眸之中两道紫色蛇电一闪。
　　其手中石锤再度朝天一举，满头黑发顿时在雷光中四散飞开，手中石锤表面怪异符文接连亮起，整个人沐浴在紫色雷光之中，宛如一尊雷神一般。
　　“轰隆”
　　一声震天雷鸣响起，天空中低垂的云幕，顿时裂开数条巨大的缝隙，从中显露出的滚滚电流，如同无数肆意奔涌的猛兽，又如同道道奔腾不息的江河，将半片天空都映成了紫色。
　　秦罡一侧，雷绩眼中露出一丝担忧之色，口中喃喃说道：“秦师兄这……这是要引玄天雷瀑了么？会不会太勉强了一些……”
　　另一边，林桃却双目异彩连连地望着秦罡身影，面上满是仰慕之色。
　　石牧抬头望了一眼裂痕遍布的铅云，感受到从中传出的可怕力量，手中黑色长棍不由紧了紧。
　　紧接着，他脚下步伐一错，身形如同陀螺一般快速旋转起来，其手中如意镔铁棍上飞舞而出的棍影，也变得虚幻起来，只在空中留下一道道模糊清的残影。
　　周围光幕之上的紫电长鞭不停地抽打在这残影之上，却在触及的瞬间，纷纷被弹飞出去。
　　一黑一白两团光芒，从石牧的残影之上骤然亮起，一团团肉眼可见的气旋在其周围赫然形成。
　　石牧口中一声暴喝，那团白色光芒骤然冲天而起，黑色光芒立即朝地面极速降下。
　　最终，两道光芒骤然而出，几乎同时撞击在了那道球形光幕之上。
　　“砰”
　　光幕之上轰然一震，分列各个方位阵脚上的离尘宗弟子，只觉得一股无法抵挡的沛然大力袭来，身形巨震，但却并未被震飞。
　　“不过如此！”立身高空中的秦罡哂笑一声，接着目光一凝，手中石锤猛地朝下挥去。
　　随着其挥锤动作落下，雷绩与林桃手中阵旗紫光大盛，轰然溃散，二人身形剧颤，眼鼻口耳中留下鲜血，顿时朝着下方坠落而下。
　　与此同时，天空中压抑了半晌的铅云终于不再受到束缚，汹涌着朝着四方退散开来，包裹在其内的紫色雷电顿时暴露出来。
　　“轰”
　　一道道连续不断地雷鸣之声接连炸响，天空就如同裂开了一道巨大的口子一般，滚滚电流如同无数头紫色凶兽，又如同一道汹涌大河，从中倾泻而下，径直朝那紫色光幕之中涌去。
　　“就凭你，也敢染指雪儿师妹，就让我用这玄天雷瀑送你最后一程吧，哈哈哈哈哈……”此刻的秦罡，面上露出一丝疯狂之色，口中咆哮道。
　　然而他的笑声还未停歇，口中便喷出一口鲜血，身上气息顿时飞速衰减下去，身形也不由趔趄了几下，朝着地面落了下去，显然强行引用雷瀑，让其受到了不小的反噬。
　　漫天紫光雷瀑朝着石牧灌注而下，搅得周围的天地元气都变得混乱异常，无数道气流形成了一道顺向流转的漩涡，将这道紫色雷电瀑布团团围了进去。
　　然而就在此时，那两团黑白光芒之间，突然升起一阵诡异波动，其间的重力似乎瞬间消失无踪，在此形成了一个特殊的空间领域。
　　原本围在石牧周围的球形光幕骤然收缩，径直落在了那两团黑白光芒之间。
　　石牧与烟罗并未脱出，还困在球形光幕之内，然而在外围操控阵法的一众离尘宗弟子，则在球形光幕的牵引下，身不由己的被直接扯入了黑白光芒之中。
　　刚一落入，那十数人便发现了异样。
　　他们身形无法移动，居然连同绝雷阵法一起，被困在了黑白光芒之间，纷纷面露骇然之色。
　　就在此时，那一黑一白两团光芒光亮大作，将周围的空间都染成了黑白之色，一股巨大的空间之力从中涌动而出。
　　分离两端的黑白光团开始向中间汇集，牵引着天地元气，如同两面巨大无比的磨盘一般，方向相反的研磨起来。


第六百五十六章 洞天福地
　　随着半空中黑白磨盘转动，隆隆巨响不绝。
　　离尘宗众人感受到周围传来的空间挤压和撕扯之力，这才彻底意识到自己落入了何等凶险的境地，口中纷纷发出惊恐的呼叫之声。
　　已经落在山林中的秦罡，原本那丝笑意凝固在了脸上，眼中更是露出难以置信之色。
　　然而此刻他想要再出手援助，却也是为时已晚，只能眼睁睁的看着眼前一幕的发生。
　　与此同时，天幕中的那道玄天雷瀑也终于落下，猛烈地轰击在了那巨大的黑白磨盘之上。
　　地动山摇的巨响！
　　紫芒及黑白磨盘瞬间交织一体，接着紫色雷电与黑白光芒同时炸裂，一团方圆十丈的球形电光爆炸开来，将这方区域的整个天空都染作了黑白之色。
　　无数道紫色蛇电朝着十面八方攒射而去，将地面上大片的树木劈成焦黑碎片，整片苍翠松林在眨眼间荡然无存。
　　秦罡手中握着一面被炸得残缺不堪的黑色圆盾，目光呆滞地望向半空。
　　在刚才的爆炸中，他的那些为其布阵的同门师弟师妹们，无一例外，全都被轰成了碎块，雷绩与林桃二人虽未身处阵中，但由于此前便失去意识，在风暴席卷下，周身皮开肉绽四肢不全，身上气息微弱，奄奄一息了。
　　更令他感到绝望的是，在半空中的电芒彻底散去之后，半空中再次浮现出石牧的身影。
　　“怎么样，你没事吧？”石牧张开黑白羽翼，露出被他护在身下的烟罗，问道。
　　烟罗脸色微微有些苍白，轻轻摇了摇头。
　　石牧见其的确没有大碍，身子一转，朝着地面上的秦罡飞了过来。
　　“不……不可能，在玄天雷瀑下，即便天位后期武者也无法全身而退，你怎么可能……”秦罡身受重伤，此刻逃跑都做不到，只能惊恐地望向石牧，颤声问道。
　　石牧刚想开口，体内气血就一阵翻涌，一口腥甜就冲到了喉头。
　　这玄天雷瀑威力着实非凡，即使石牧以黑白羽翼和混沌气息护住了身体，却还是受了不轻的伤。
　　但他还是强行将喉头鲜血咽下，冷笑道：“你那些师弟们布下的绝雷阵既是困阵，但也是我的防护，我以灭仙一式将你这绝雷阵压缩，来抵挡你的玄天雷瀑，虽然有些冒险，但看起来结果没令我失望。”
　　秦罡听罢，脸上顿时露出惨然之色。
　　其还未反应过来，就看到一只白光闪耀的拳头，洞穿了自己的胸膛，而一团白色的烈焰便从胸膛那处破口中剧烈地燃烧了起来。
　　片刻之后，石牧见秦罡的气息痕迹，已经被完全抹去之后，才重新飞回烟罗身边，开口说道：“这里战事激烈，难免会引起岚竞门注意。以我之见，还是先离开这里，传送之事先缓一缓。”
　　“如此一来，还来得及赶回青兰圣地吗？”烟罗妙目一转的望着石牧，问道。
　　“或许……我们可以不用这么费力地往回赶了。”石牧目光朝着不远处望了一眼，如此说道。
　　……
　　天隐星乃是弥阳星域三大圣地之一，离尘宗的宗门所在，在弥阳星域可谓无人不知。
　　此地面积广袤，灵气极为浓郁，星球表面除了六成海域外，主要有两块大陆，玄彻大陆和东离大陆。
　　离尘宗宗门所在，正是在玄彻大陆附近。
　　玄彻大陆极东临海之处，有一座巨城瀚雷城，出城入海九百里，便有一座巨大岛屿。
　　此岛名为云霆仙岛，正是离尘宗的宗门所在之地。
　　云霆仙岛上空终年被黑色乌云笼罩，云中一道道紫青两色的电蛇乱串，隆隆炸响，声震百里。
　　岛屿周边的黑云中，不时一道道粗大雷电从天而降，威势惊人，除了修士，寻常世俗之人基本不敢靠近云霆仙岛。
　　岛屿周围也有离尘宗的巨大禁制笼罩，从极远处只能看到一个黑点。
　　这一日，天气晴朗，海风习习。
　　海面之上清一色的深蓝亮光，碧波荡漾。
　　一头巨大的白色仙鹤从瀚雷城中飞出，朝着云霆仙岛而去。
　　仙鹤背脊很快，足够站十几个人，但此刻只站了两人。
　　一个身材高大的青年男子，身穿青色道袍眉眼疏阔，长得颇为周正，只是两道紫色眉毛看着颇为显眼。
　　另一个却是一个道姑打扮的女子，身材高挑，长发垂腰，面上施着粉黛，看起来很是妖娆。
　　“想不到你竟然也懂得如此精妙的移经换骨之术，比我的易骨决还要精妙。”紫眉青年说道。
　　道姑容貌妖娆，但是此刻神情冷漠，没有说话，和外貌极不相符。
　　“不过你的举止和你的容貌可不相称，到了云霆仙岛，恐怕一眼就会被人认出来了。”紫眉青年看了妖娆道姑一眼，轻笑一声道。
　　这二人正是石牧和烟罗，那日他们击杀了秦罡等人。
　　石牧心中考虑返回青兰圣地太费时间，未必赶得上昆仑秘境，心念一动，冒出了一个偷梁换柱的想法。
　　此刻他和烟罗改头换面，变成了那日围攻自己的雷绩，林桃二人，索性直接潜入离尘宗，目的自然是利用离尘宗进入昆仑秘境。
　　“咯咯，雷师兄过虑了。师妹知道该怎么做，你不妨先担心一下自己为好。”烟罗说着，竟轻笑起来，一时间媚态倍生。
　　当然这神情只是一闪即逝，其再度恢复了之前的清冷模样。
　　石牧见此，不由一怔，但接着自信一笑，这种潜入假扮他人的事情，他以前做过多次，早已驾轻就熟。
　　他们身上的衣衫，戒指，令牌等物都是雷绩和林桃的，而且石牧当日也已经对他们二人进行了搜魂，虽然二人在雷瀑和灭仙棍余威波及下，神魂变得残破不堪，但还是对于他们的身份和云霆仙岛之事了解了不少，自信不会被识破。
　　两人身下的这头白色仙鹤原本是雷绩豢养的飞行灵兽，被烟罗使用神魂秘术驯服。
　　瀚雷城距离云霆仙岛只有不过万余里之遥，两人很快便到了仙岛附近。
　　石牧眼神微变，云霆仙岛面积广袤无比，但其通体却被一层巨大紫色结界笼罩，可见离尘宗当真是好大手笔。
　　紫色结界上电弧缭绕，显然是一种极为高明的雷电结界。
　　他翻手取出一块紫色令牌，上面一面印刻了一个太极阴阳鱼图案，另一面是一个八卦图，正是雷绩的身份令牌。
　　他注入真气，微微一晃，令牌中飞出一片紫光，融入了紫色结界之上。
　　结界顿时裂开一道巨大缝隙，白色仙鹤双翅一展，化为一道白光，飞遁而去。
　　一进入结界内，眼前风景立刻大变，恍如到了另一个世界。
　　石牧虽然之前已经在雷绩的残缺神魂中看到过眼前的大致景象，此刻亲见，脸上仍是浮现出震惊之色。
　　眼前是一处世外桃源般的仙境，青山绿水，仙云飘荡。
　　前方，一座座高耸入云的巍峨山峰，首尾相顾，一直连绵到视野尽头。
　　山峰各处偶尔亮起一些祥瑞光芒，照耀百里，山峰之间不时有一队队仙鹤灵禽飞翔而过，发出一阵阵清脆的鸣叫，在山谷间回荡开来。
　　各处山峰隐约可见，都建有许多高矮不一的建筑，不过离尘宗乃是道教宗派，故而这里建筑都是朴素中不失庄严的道观风格。
　　一座座山峰之间，不时可见各色遁光划天而过，光芒闪烁，恍如流星经天，极是壮丽。
　　更远处，千山竞秀，重峦叠嶂，云雾缭绕，仙气氲氤，俨然一副洞天福地的景致。
　　“走吧。”就在此刻，烟罗忽的淡淡开口。
　　石牧这才回过神来，点了点头，伸手整了整衣冠，而后手中法决一催，驱动仙鹤朝着前方一座山峰之下的广场而去。
　　这座广场面积宏大，从高空俯瞰，看见其呈现出八卦形状。
　　广场用紫色玉石铺地，光滑如镜，折射天上日光，熠熠生辉。
　　中央处摆放九个巨大铜鼎，呈九宫形状，铜鼎每一个都足有两三丈高，鼎内烟气飘荡，香气熏熏逼人。
　　广场八个角落，每个角落都有一个传送阵，嗡嗡运转。
　　石牧二人落在广场之上。
　　眼前这片山脉名为十极山脉，虽然是在云霆仙岛上，但是和青兰圣地一般，乃是自成一界的地方，广大无比。
　　眼前这些山峰都是离尘宗外门弟子居住之处，内门弟子的洞府居所不在这里，在十极山脉更深处。
　　广场上的八个传送法阵分别连同十极山脉深处八座山峰，分别以乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤命名，八座山峰上各有一座巨大道观，也以八卦名称命名，离尘宗的内门弟子分别归属这八观。
　　这些信息，石牧之前已经通过搜魂得知，当下和烟罗朝着左边一个传送阵走去。
　　这个传送阵连接八观中的离火观，是雷绩林桃二人师门所属之处。
　　“雷绩，林桃。”就在此刻，二人身后传来一个男声。
　　石牧眼神一闪，心中暗道不走运，刚刚来到这里就碰到熟人。
　　他与烟罗悄然互望一眼，随后一同转过身，朝着后面看去，但紧接着神情一怔。


第六百五十七章 对质
　　百余丈外，两个缓步而行的人影出现在石牧与烟罗视线中。
　　一个长相宽厚的青年男子，双耳耳垂极大，甚至垂到了肩膀。
　　另一个绝美少女，紫色长裙，秀发如云，却是西门雪。
　　石牧双目眯了眯，心中暗道糟糕，之前的雷绩神魂本就残破不堪，加上搜魂秘术本就无法还原全部记忆，搜魂得知的信息之中，竟没有这个大耳垂男子。
　　“你们怎么才回来，师尊他老人家已经久候多时了。对了，怎么只有你们两人，秦罡他们呢？”大耳男子看了石牧和烟罗一眼，问道。
　　石牧心中念头急转，正要回话。
　　“此事我们正要向师尊禀告，此次任务中间出了些差池，导致白云观余孽逃走，西门师妹不愿追击，并擅自离开队伍。秦罡师兄为了追讨余孽，只好带着我和雷绩师兄等人继续追赶，哪知那些余孽竟然另有帮手，设下埋伏，一番激战下，秦罡师兄和其他师兄弟不慎陨落，只有我和雷绩师兄侥幸逃脱。”烟罗忽的厉声说道，单手一指西门雪，目光中满是怨怒。
　　“什么，此事当真？”大耳青年闻言大惊，一旁的西门雪也是脸色一变。
　　“我们亲身经历，秦罡师兄已经陨落，岂能作假！”烟罗恨声道，眼圈竟隐隐有些发红。
　　大耳青年脸色一沉，转头看向西门雪，问道：“西门师妹，你为何不随队追击白云观之人？”
　　“大师兄，秦罡师兄他们出事，我也很难过，但是此事并非如林桃师姐所言那般。当日我离开是因为秦罡师兄出手击杀了陆朗师弟，心中不忿，这才离队而走，并非有意撇下他们。”西门雪很快恢复了镇定，口中如此说道。
　　大耳青年听闻此话，眉头皱了起来。
　　“秦罡师兄和十几个弟子陨落，此事事关重大，需要尽快禀告师尊知晓，由他老人家定夺，你们都随我来吧。”大耳青年沉吟良久，叹了口气，说道。
　　他说完，便朝着离火观方向的传送阵走去，西门雪回首望了石牧和烟罗一眼，秀眉微蹙，随后转身跟了上去。
　　石牧有些目瞪口呆的看了烟罗一眼，没想到烟罗竟能扮的如此逼真，倒让他有些意外，自愧不如。
　　烟罗此刻却已然恢复了此前的清冷，淡淡瞥了石牧一眼，迈步前行。
　　石牧看着烟罗的背影，心中彻底松了口气，抬步跟了上去。
　　石牧、烟罗与西门雪三人跟在大师兄的身后，走进离火位传送阵法中。
　　四人刚一站定，各自铜牌上八卦图案中的离火位上亮起一阵光芒，继而嵌在阵法之中光芒大作，将四人的身影吞没了进去。
　　石牧只觉一阵天旋地转，眼前便已经物换景移，到了另一方界域。
　　刚一走出阵法，石牧便觉得一股浓郁的天地元气扑面而来，此处灵力丰沛之程度，竟一点不亚于青兰圣地第二层。
　　在石牧眼前出现的，是一道延绵数千里的青翠山脉，眼前近观处，逶迤的山峦如同波涛般起伏，目光远及处，朦胧的山峰如同笼着一层轻纱般看不真切。
　　一座座青翠欲滴的山峰间，夹杂着一道道银白色的灵瀑，氤氲出无数雾气，在阳光的映照下飞出道道彩虹，看起来美轮美奂。
　　远处最高的那座巍峨云峰，如同仙山秘境一般笼罩在奶白色的烟云中。
　　石牧目光一闪，根据雷绩的记忆来看，这里正是离火峰。
　　“秦罡师弟往日虽然骄纵，但毕竟是师尊的亲传弟子，一直深得他老人家喜爱，这一次师尊必定要大发雷霆了。一会儿回了观中，见了师尊他老人家，你们言语间一定要谨慎。”大师兄走下传送阵，略一犹豫，回头对三人说道。
　　听闻此言，石牧心中对这个面相宽厚的大师兄多了几分好感，正要开口说话，就听烟罗已经开口应道：“师尊的脾气我们都知道，我们哪敢触怒他老人家呀！关于白云观之事我们自会如实禀告，不会多言的。”
　　说完，她还不忘用眼角瞥了西门雪一眼。
　　西门雪脸上闪过一丝恼怒，但只是稍纵即逝。
　　看着烟罗的神态举止，石牧不由得一怔，这哪里还有半点烟罗的影子，简直就是林桃复生站在了这里一般。
　　“那就好，我们这就走吧。”
　　大师兄又叹了口气，手腕一翻，祭出了一辆宽大的金色长方形飞车，其上符文道道，宝光阵阵，显然是一件品阶不低的飞行法宝。
　　待几人上了飞车后，大师兄手掌一挥，飞车便稳稳飘升而起，忽地一下冲出了百丈，在空中划过一道金光，朝着离火峰飞舞而去。
　　立身在飞车之上，阵阵劲风从耳边呼啸而过，石牧低着头仔细打量着这方界域的环境，就见身下的苍莽山林中，隐约掩映着许多造型古朴的庭院建筑，和一些人工梳理出的灵田。
　　半空之中，还不时有一些穿着道袍的弟子，驾着诸如仙鹤巨鹰等灵禽从身旁经过。
　　一刻钟之后。
　　金色飞车穿过山腰间的那层浓稠的云雾，飞上了离火峰顶端后，朝着其上的一座古朴道观落了下去。
　　这座古朴道观坐落在峰顶上的一处断崖前，占地面积并不十分大，却显得十分孤绝，颇有一种神秘之感。
　　石牧望了一眼道观山门，见其与寻常道观看起来并无两样，只有挂在正中的匾额上书写的“离火观”三个古朴大字，遒劲有力，宛若蛟龙，显得非同一般。
　　几人跟在大师兄身后，穿过牌楼和灵官殿，又走过一道狭长的天井庭院，来到道观后方的主殿前。
　　此刻，主殿的殿门紧闭着，窗棂间隐隐有烛光闪动，一股浓郁的檀香燃烧的味道便从中透了出来。
　　大师兄走到殿门前，整理了一下道袍，一躬身，恭敬说道：“师尊，雷绩师弟和林桃师妹回来了，有要事要向您老人家禀报。”
　　在其身后，石牧等三人同样躬身伏首。
　　就在这时，主殿厚重的松纹木门突然“吱呀”一声，自己打开了。
　　“进来。”一道略带沙哑的声音响起。
　　石牧几人闻言，连忙跨步走进主殿中。
　　主殿内，三座十余丈高的道祖神像供奉在上，其前摆着一道宽大的紫色供桌，上面摆满了仙果灵蔬。
　　在供桌之前，摆放着三个灰色蒲团，左右两个都空着，中间一个蒲团上面，则端坐着一个紫袍老者。
　　其面色严肃，不怒自威，一目之上似有疾患，以黑色眼罩覆之。
　　“师尊。”大师兄在前，石牧三人在后，一齐施礼道。
　　“雷绩，林桃，你大师兄说你二人有要事禀告，是有何事？咦，怎么只有你们二人，秦罡呢？”紫袍老者眉头一皱，开口问道。
　　“师……师尊，弟子所要禀告的，正是此事，秦罡师兄他……他已经遭逢不幸，陨落于极芒星了。”石牧故意做出一副畏惧之状，颤声说道。
　　“你说什么？”紫袍老者闻言，脸上虽并未露出怒容，但身上紫袍却是骤然鼓胀而起，一股无形气势瞬间鼓荡而出，带着一股庞然灵压席卷而下，将石牧与烟罗震得连连后退。
　　“师尊息怒！”石牧面色大变，未及站稳，连忙齐声呼道。
　　另一边，烟罗也是倒退数步，唇边更是溢出一道血线，面色也苍白了几分。
　　“说，究竟是怎么回事！”紫袍老者再次响起。
　　“禀告师尊，在绞杀白云观道玉等叛逆过程中，秦罡师兄以及其他二十余位同门师弟，全都不幸战死了。”石牧咬牙说道。
　　“秦罡是如何战死的，你们给我老老实实交代清楚。”紫袍老者双目逼视着两人，冷冷说道。
　　“秦罡师兄他原本……原本是不用死的……”烟罗突然一抹嘴角的血迹，开口说道。
　　“嗯？”紫袍老者目光一转，扫向烟罗。
　　烟罗先是面上露出一丝畏惧之色，但接着一咬牙，说道：“启禀师尊，当时由于陆朗临阵叛变，提前走漏消息，致使我们身陷重围。后来在秦罡师兄的英明指挥下，我等虽有数名师弟战死，但还是奋力杀出重围，并反将白云观众弟子杀得溃败。后来道玉等人趁乱逃走，秦罡师兄为不负师尊重望，决定带着我们剩余弟子继续追杀。但西门师妹却临阵退缩，不愿同往。”
　　“西门雪，林桃所言是否属实？”紫袍老者目光一转，落在西门雪身上，冷声问道。
　　“师尊明鉴！弟子的确提前返回宗门，不过那是因为秦罡师兄在未曾禀报师尊的情况下，就怒杀陆朗师弟，弟子认为此举与宗门规矩以及师尊平日教诲不符，便与其有了争执，加上本就受伤在身，便一气之下没有随同追击。当时白云观余孽连道玉在内，不过区区六七人的样子，弟子……弟子也不曾料想后面会出这样的事。”西门雪连忙拱手说道，竟露出几分楚楚可怜之态。
　　“逃走的只有六七人？”紫袍老者面色稍霋，再次将目光转向石牧与烟罗，面带狐疑之色的问道。
　　“这……其实西门师妹说的倒也没差，当时逃走的确实只有六七人，但万万没想到，那道玉早已勾结外人，我们在秦罡师兄带领下追上去时，道玉已与强援汇合并设下重伏。秦罡师兄和几位师弟奋战之下不幸战死，只有我和林桃师妹侥幸得以逃脱，不过也身受重伤。”石牧略一迟疑，拱手说道。
　　此言一出，西门雪不由稍松了口气，一旁的烟罗闻听此言，眉头却是微微蹙了蹙。


第六百五十八章 冤家路窄
　　“秦罡实力犹在你二人之上，他都未能逃出来，你们俩又是如何逃出来的？”紫袍老者眉头一皱，一语说罢，身上气势猛地一涨。
　　石牧还未来得及答话，便感到一股强大的神识笼罩而下。
　　他心中一凛，也不做任何抵抗，任由这道神识在自己身上扫过。
　　早在来此之前，他就已经料想到会遭遇此等局面，故而他身上此时是真的积攒着不少暗伤，用以应对探查。
　　烟罗早就用秘术压制神魂，显得神魂不稳，加上其身上伤势本就颇为严重，其刚才嘴角流血的一幕，也是故意演给离火观主看的。
　　似乎是发现石牧与烟罗二人身上真的有伤，且并不轻，紫袍老者神识也并未过多停留，直接收了回去。
　　石牧神色一松，拱手说道：“当时我等困住道玉等人时，秦罡师兄招出了雷亟兽，打算给予对方致命一击，岂料那些余孽强援趁机突然现身偷袭我等，以至于阵法被破，我等死伤惨重。秦罡师兄不得以下以命相搏施展玄天雷瀑，这才使得那些余孽重伤而退，我与林师妹这才得以捡得一条性命。”
　　“你们口中所说的强援，都是些什么人？”紫袍老者转过身，面向居中的神像，沉吟半晌，这才开口问道。
　　“强援只有两人，一个是肤色黝黑，塌鼻凸额的丑陋中年男子，擅长水火两系功法，虽只有天位初期修为，但实力高强几近天位后期，而另一人则是其仆从，额头有一处青色胎记……其功法十分诡异，手中一杆银色长枪……弟子到看不出来是什么路数……”石牧半真半假地说道。
　　当石牧说到中年男子容貌时，西门雪脸色微变，但却只是一闪即逝，很快便恢复如常。
　　其话音未落，只听“啪”的一声重响，却是紫袍老者一掌将神像身前的供桌拍裂，化为了一团齑粉。
　　石牧与烟罗浑身一哆嗦，似是吓了一大跳。
　　“师尊息怒，雷师弟他们二人也已经尽力了，还请师尊宽恕他们。”大师兄见紫袍老者发怒，连忙躬身请求道。
　　“竟是他们二人！”紫袍老者没有理会大师兄，满面怒气地说道。
　　“师尊识得那二人？”石牧有些意外地问道。
　　“哼！听你对此二人的功法描述，正是前段时日在冥玉星上杀害我彭家一名后辈之人，想不到如今竟乔装改扮，杀了我的爱徒。若被我彭岳抓到，定要亲自将他们扒皮拆骨，挫骨扬灰。”紫袍老者咬牙说道。
　　石牧听罢心中一阵苦笑，自己竟然阴错阳差下，一头撞到了彭炯那二世祖的族中长辈这里来了，还真是冤家路窄。
　　若是以后此人得知自己与烟罗正是同时杀其后辈与爱徒之人，恐怕就不好收场了。
　　就在此刻，彭岳忽的一皱眉，一挥手臂，手中多出一面紫色八角令牌，上面紫色闪烁，隐约能看到几行小字。
　　他目光在上面一扫，脸色微微变了一下，不过很快又恢复了正常，将紫色令牌收了起来。
　　“此事我知道了。西门雪，雷绩，林桃，你们三人既是我离火观弟子，此次任务虽都有失职之处，如今昆仑圣墟之行选拔在即，我就不处罚你们了。”彭岳说道。
　　“多谢师尊。”石牧三人脸上都露出一丝喜色，躬身行了一礼。
　　“好了，你们退下吧，温华留下。”彭岳摆了摆手，对大师兄说道。
　　石牧三人连忙退了出去，大殿之中只剩下彭岳和温华二人。
　　“温华，你是我离火观众弟子中的首席弟子，昆仑圣墟选拔虽然是在半年后才举行，但是前期一些安排已经可以开始了，你妥善处理一下这个事情，对于此次探寻昆仑圣墟圣主极为重视，关系到各大道观未来的荣辱和资源分配。为师如今有些要事需要外出处理，观中的事务就暂时交给你来管理，你务必要花些心思。”彭岳说道。
　　“是，弟子定然不负您所托。”温华凌然领命。
　　主殿外，石牧三人走了出来，朝着外面走去，很快来到一处三山环绕的山谷。
　　这三座山峰上，烟云缭绕，远远望去，每隔一段距离，便有一座洞府建筑，这些正是离火观众弟子的洞府所在。
　　石牧眼神微闪，离尘宗内门弟子虽然每人都有一处单独的洞府，但是都是位于山峰之上，比起青兰圣地便显得狭小了很多。
　　离尘宗弟子的主要收入都是各种宗门任务为主，没有青兰圣地的灵地福利。
　　雷绩和林桃的洞府位置，石牧和烟罗都已经知道，烟罗看了石牧一眼，也没多说什么，径直朝着自己的洞府飞去。
　　西门雪则冷冷扫了石牧和烟罗一眼，也转身朝着另一边飞去。
　　很快，玉石大道之上只剩下了石牧一人，孤零零的站在原地。
　　石牧仰首长出一口气，摇了摇头，辨了辨方向后，朝着自己的洞府飞去。
　　雷绩的洞府位于一座山峰的山腰位置，从外面看去和其他人一样，并不出奇，不过进入里面之后，里面很是宽敞。
　　四面都是白玉墙壁，上面用阵法加固，最外面是一个小药园。
　　里面房间很多，出了主厅，卧房，密室，还附带了一个炼器室，一个炼丹室，功能齐全，远胜过石牧之前的洞府。
　　可惜对于他而言，这些东西大都用不上。
　　此外，不知为何，这雷绩洞府内，并无仆从等其他人的样子。
　　石牧在洞府各处重新布置了几层禁制，这才安心坐了下来，取出两枚疗伤丹药服下，闭目静坐。
　　足足过了大半日，他才睁开眼睛，脸上露出一丝笑容，体内的暗伤已经尽数修复。
　　他微一沉吟，一挥手，手中多出一柄紫色飞剑，上面电光闪烁，不时泛起一道紫色电弧，灵性充盈，显然是一件法宝级别的飞剑。
　　剑身上用古体铭刻了两个文字：破雷。
　　此破雷剑是从那雷绩身上得来，是其平日最常用的本命法宝。
　　石牧张口喷出一股黑白丹火，笼罩住了破雷剑，将其收进了体内，飞快炼化起来。
　　他一边炼化那破雷剑，同时将神识沉入雷绩的储物戒指，片刻之后手中紫光一闪，多出一块紫色玉简，上面写着‘惊雷剑诀’四个小字。
　　石牧将玉简贴在额头之上，神识探入其中，仔细参悟了起来。
　　他虽然能在外形上假扮雷绩，但是日后昆仑圣墟选拔，势必要动手斗法，他须得趁着这段时间，好好参悟一番雷绩的一些神通，否则定然会露陷。
　　他眉梢一挑，睁开了眼睛，闪过一丝惊讶。
　　这‘惊雷剑诀’精妙无比，似不在他的‘大日剑诀’之下，想要短时间内领悟透彻，须得多花些心思。
　　石牧轻呼一口气，继续闭目修炼。
　　数日时间转瞬即过，石牧忽的睁开眼睛，一张口。
　　一道紫色飞剑从口中飞射而出，在他头顶盘旋飞舞，上面一道道紫色电弧缭绕，嗞嗞作响。
　　他口中念念有词，两手挥舞，打出一道剑诀。
　　紫色飞剑骤然电光大放，变成一柄数丈长的巨大雷剑，上面腾起手臂粗细的紫色电弧，发出恐怖的吱吱之声。
　　雷剑在洞府中纵横飞驰，速度极快，一道道雷电剑芒交织成一道雷网。
　　石牧点了点头，脸上露出一丝笑容，挥手打出一道剑诀。
　　漫天剑影顿时消散，化为一柄紫色飞剑，飞入了他的手中。
　　自从九转玄功修至第三转后，深谙阴阳合一诀窍的他，对于平衡之道愈发有自己的心得，参悟一些功法武技诸多瓶颈处，更是得心应手，此番更是不到十日功夫，便将这惊雷剑诀领悟了小半，雷电飞剑也祭炼了小成。
　　略一试探下，此剑配合功法威力果然极大，隐隐赶上了他的大日剑诀。
　　大日剑诀论精妙不在惊雷剑诀之下，只是青冥剑和大日剑诀并就不太相衬，无法完全发挥出大日剑诀霸道如虹的真正威能，本就是一桩憾事。
　　石牧心中盘算着以后若有机会寻一柄火属性飞剑，以配合大日剑诀。
　　他翻手将破雷剑收起，眼神微闪，站了起来，朝着外面走去。
　　难得混入与青兰圣地齐名的三大圣地之一离尘宗，他自然想好好看看这里的情况，而且他之前虽然从雷绩神魂中得到了一些这里的信息，但是毕竟残缺不全，需要亲自到处走一遍才行。
　　石牧很快出了洞府，唤出白鹤，在洞府周围各处溜达了一阵，心中不由暗暗称奇，此处的建筑和青兰圣地完全是另一个风格。
　　就在他朝着，他脸色的微微一变，不远处，一个紫衣少女正脚踏五彩飞绫迎面飞来，正是西门雪。
　　西门雪也看到了石牧，秀眉皱了一下，对石牧略微点了下头，便擦身而过，神色极为冷漠。
　　石牧转身看着西门雪的背影，眼中闪过一丝复杂之色。
　　他摸了摸鼻子，不由苦笑一声。
　　虽然在雷绩记忆中，并未找到与西门雪的什么交情，但从目前看来，这雷绩与西门雪似乎关系并不怎么样。
　　他摇了摇头，不再想这些，继续在附近转悠起来。
　　很快，他就将附近的地形建筑都记在了心里。
　　就在石牧打算去其他地方再看看之时，后方不远处，忽的传来一阵喧哗之声。
　　石牧心中一动，催动足下白鹤转向飞去。
　　远远望去，在山谷口的一块空地上，不少离火观弟子正聚在那里，似乎发生了什么争执，西门雪正身处其中。


第六百五十九章 上门挑衅
　　石牧微一犹豫，还是让白鹤降落在谷口不远处，将之收起后，看似随意的踱步走了过去。
　　谷口，离火观弟子一个个满脸怒容，在这些弟子前方，几个紫袍青年正抱胸而立，堵住了路口，一个个脸上都挂着轻佻的笑容。
　　石牧目光在几人袖口上扫过，眼神微闪，这些人袖口上绣着一团蓝色水波符文，那是坎水观的标记。
　　离尘宗八大观，虽然同为内院弟子，但是各大观之间关系并非十分融洽，彼此之间时常为各事竞争，尤其坎水观和离火观更是一贯为死对头。
　　“李澈，你们坎水观的人跑到我们离火观来做什么，还挡着谷口？”
　　“俗话说得好，好狗不挡路，若不让开，休怪我等不客气了！”另一个身材高大，满头棕发的青年男子越众而出，沉声说道。
　　“呦，这不是林董兄吗！呵呵，我们也没有什么事情，就是听说你们离火观的秦罡师兄前些日子外出执行任务，竟然一不小心就这么死掉了，正是可惜可叹。我等好歹同门一场，特地过来慰问一二。”坎水观几人中，一个气质阴沉的绿发青年说道。
　　其言语间看似悲恸，但神情间却没有丝毫慰问之意，反而满是幸灾乐祸。
　　“秦罡师兄也是为宗门清剿叛逆，这才牺牲，岂容尔等在此污蔑！”林董怒喝道。
　　“嘿嘿，不过围剿个白云观罢了，我们坎水观此前派去浮空要塞边境的几位师兄，可是连黑魔一族的天位战将，都杀过好几个呢！”绿发青年嘿嘿一笑，悠然说道。
　　此言一出，离火观这边众弟子顿时怒不可遏，几个性急之人当即周身气息大放，眼看便要动手。
　　秦罡是离火观中有数的高手，其在世时，曾数度为离火观在总内争得不菲荣誉，将其他各观比下去，故而在众弟子中威望颇盛。
　　只是如今他这一陨落，离火观的实力确实下降了不少。
　　“坎水观的诸位师兄，可是觉得我们离火观如今遭逢变故，特地过来挑衅的吗？”就在此刻，一个清冷的声音响起，却是西门雪淡淡开口。
　　“哟，这不是离火观第一美人西门师妹吗？此言差矣，我等岂敢。”那绿发青年目光看向西门雪，如此说道。
　　“既如此，几位把路让开吧，你们若是想动手，我随时可以奉陪。”西门雪嘴唇抿了几下，冷声说道。
　　话音落下，身上骤然亮起一层淡淡的白芒。
　　“对，我们随时奉陪！”其余弟子见西门雪如此，也纷纷上前几步。
　　绿发青年几人闻言，对视了一眼。
　　他们今天过来，确实是因为秦罡陨落，想过来故意挑衅一番，挫挫锐气，不过并没有动手的意思，但是没想到西门雪反应如此激烈，并带动了其余弟子的气势。
　　不过此前话已经说到这个份上，他们若是就此让路，面子上哪能过得去。
　　“早就听说西门师妹不仅容貌绝美，更是天资卓绝，在下不才，正要向师妹讨教一二，不知师妹是否赏脸？”绿发青年身旁，一个灰发青年越众而出，口中说道。
　　此人身材高大，脸上有一道刀疤，从额头一直蔓延到下巴，看起来仿佛一条猩红的蜈蚣一般，颇为可怖。
　　石牧目光一扫，此人修为与西门雪一样，也就是天位初期，但是其身上煞气极重，不知是修炼了某种功法，还是杀戮太多造成。
　　“原来是郎堃师兄，何须多言，来吧！”西门雪说打就打，丝毫没有迟疑。
　　她手中白光一闪，多出一柄白色玉尺，上面白光大放，一股巨大寒气席卷开来，周围地面上立刻蒙上一层白霜。
　　双方众弟子见此，纷纷闪身后退起来，石牧身处人群中，此刻也随着离火观众弟子往后退去。
　　未等众人完全推开，“嗖嗖嗖”一阵密集的破空声响起，数十柄丈许长的冰枪在西门雪身前凝聚而出，并随着此女手中玉尺轻轻一晃，所有冰枪轰然飞出，仿佛劲弩般，铺天盖地的朝着刀疤青年郎堃打去。
　　郎堃手中不知何时已然多出了一柄黑色战刀，手腕轻轻一动，战刀上立刻冒出凌厉的漆黑刀芒，猛然横扫，化为数十片刀影，准确的劈在了迎面而至的所有冰枪之上。
　　砰砰砰！
　　所有冰枪竟几乎同时碎裂开来，碎裂的冰凌被朝着旁边打飞了过去。
　　也不知那郎堃有意还是无意，恰好有一大片冰棱朝着石牧这边打了过来。
　　石牧见此，单手一抓，身前蓝光一闪，飞至身前的冰棱一下消失无踪，谁也没看到是怎么消失的，同时其身形几个晃动，便又退出了二三十丈后飘然站定。
　　附近正在后退的众人也各施手段，将身前的冰棱纷纷击落，不过由于太过突然，有不少人身上还是被击中数枚冰棱，虽不至于落下什么伤势，但衣衫破损下，模样却显得有些狼狈。
　　对面坎水观其余几人顿时发出一阵哄笑，还有几人朝石牧这边挤眉弄眼。
　　郎堃却是扫了石牧一眼，而后便催动手中黑色战刀，与西门雪战在一起。
　　或许是担心唤出武道法相动静太大，二人倒是都没有召唤，只凭借手中法宝互斗。
　　由于西门雪一开始便占了先机，此刻倒是隐隐占据了几分上风。
　　她身周十余丈内飘荡着无数白色雪花，随着她的手臂挥舞，一波一波朝着郎堃涌去。
　　每一粒雪花都散发出极寒之气，显然不是寻常雪花。
　　郎堃此刻身上泛起黝黑光芒，手中黑色战刀纵横飞驰，一道道凌厉刀芒飞射而出，交织成一道黑色刀网，但也只是堪堪挡住西门雪的攻击，身形不住后退。
　　石牧眼神微闪，这郎堃的功法与西门雪相近，乃是水属性的功法，施展的黑色光芒都是黑色水华之光，看起来似乎被西门雪的冰属性神通克制。
　　西门雪身周的白色雪花越来越广，逐渐将郎堃的黑光压制了下去。
　　这是她修炼的一门厉害神通“镜花雪月”。
　　时间一长，郎堃脸色有些焦躁起来。
　　突然，其大喝一声，身上黑光大放，手中黑色战刀陡然亮起刺目黑光，猛然一斩而出。
　　轰隆隆！
　　数十颗人头大小的漆黑光球从刀芒中密集飞射而出，上面浮现出一道道刺目黑色电光，发出阵阵巨响，赫然正是葵水神雷的神通。
　　一连串的炸响，近半葵水神雷炸裂开来，将西门雪身周的雪花结界撕裂了一道口子，剩下的半数葵水神雷朝着她飞射而去。
　　“西门师妹小心！”
　　离火观众人脸色都是一变，不自觉为西门雪捏了一把汗。
　　绿发青年等人则是眉开眼笑，大声叫好。
　　西门雪冷哼一声，手中白色玉尺白光大放，口中念念有词。
　　身周的白色雪花纷纷聚拢起来，数十朵雪花汇聚，化为了一只只栩栩如生的白色冰鹤，口中发出一声声清丽鹤鸣。
　　她玉手一挥，白色玉尺对着那些黑色雷球点去。
　　白光狂闪！
　　白色冰鹤纷纷振翅，化为一股白色洪流朝着黑色雷球扑去，两者轰然相撞在了一起。
　　没有预料中的惊天巨响，二三十头和葵水神雷相撞的白色冰鹤身体一闪消失，数十颗黑色雷球表面白色一闪，下一刻赫然变成了一个个白色冰球，掉在了地上。
　　“怎么可能！”郎堃脸色一变。
　　西门雪凝聚出的白色冰鹤不止二三十头，剩下的口中发出尖锐鸣叫，继续扑腾着翅膀，争先恐后的朝着郎堃飞射而来，一股惊人的寒意铺面席卷而来。
　　与此同时，西门雪两手交握身前，口中念念有词，身上泛起一层晶莹的蓝光，并且朝着她身前汇聚而来。
　　郎堃脸色剧变，大吼一声，脚下一点，身体倒射而出，和漫天冰鹤拉开了些许距离。
　　他眼中光芒一闪，左手食指和中指忽的一并，在战刀刀刃上一抹，血光乍现。
　　郎堃将染血手指在刀身上飞快一划而过，手指飞快移动，顷刻间在刀身上画出一个玄奥无比的血色符文。
　　嗡嗡！
　　黑色战刀上顿时犹如被一层血光所笼罩，与此同时，郎堃身上也腾起道道血光，一股可怖的血煞之气从他身上散发开来，气息飞快节节攀升，转眼间，竟达到了天位后期的水平！
　　石牧眼见此景，脸色微变，他隐隐听到身旁有离火观弟子口中念叨什么“血祭”的字眼，双手悄然缩入袖子之中。
　　“好！”
　　坎水观诸人眼见此景，一个个大叫欢呼，只有那个绿发青年眉头微皱，眼中浮现出一丝担忧之色。
　　这个秘术威力虽大，但却颇损精血元气，且有失控危险，此刻双方不过是交手交技，并非决死拼杀，施展此秘术确实有些不妥。
　　“血河刀法！血战三界！”
　　郎堃眼中狞色一闪，大喝一声，手中血色战刀猛然一挥，密密麻麻的粗大刀芒交替浮现而出，在身前交织成一片密集刀网，横扫他身前十余丈范围。
　　飞扑而至的冰鹤近乎全部被血色刀网吞噬，纷纷身形爆裂开来，化为点点晶芒的消失无踪。


第六百六十章 冲动
　　“血河斩！”郎堃大吼一声，手中战刀一抖，接着蓦然劈斩而出。
　　一道十余丈大小的血色匹练飞射而出，散发出刺目血光，朝着西门雪席卷而出，气势极大，仿佛一条汹涌血河横空临世，排山倒海而来。
　　刀芒所过之处，虚空为之颤抖，裂开一道粗大裂隙。
　　西门雪眼见此景，脸色也有些苍白，口中飞快念念有词，两手疾挥。
　　她此刻身前蓝光加速汇聚，顷刻间凝聚成了一朵一人多大的蓝色冰花，绽放出大片晶莹的蓝光和一股奇寒之力。
　　石牧目光一闪，心中掠过一丝诧异，这些蓝色冰花散发出的寒气，几乎可以赶上九转玄功二转的至阴之力，不知西门雪施展的是何秘术。
　　就在那道血色匹练带着狭长的空间裂缝，席卷至西门雪身前时，此女玉手往身前一指，蓝色冰花顿时飞旋而出，迎向了血色刀芒。
　　轰隆！
　　两者轰然相撞，发出一声惊天巨响。
　　一红一蓝两道光环在半空交织碰撞，竟然不相上下，周围气流翻滚，周围众人都被朝后推了出去。
　　石牧身体负手而立，在劲风中稳稳站立，眼中淡淡金光闪烁，光环深处虽然光芒耀眼，但是里面的情况仍清晰呈现在他眼中。
　　血色刀芒虽然气势恢宏之极，但是那蓝色冰花当真有不测神通，随着花瓣急速旋转，大片寒气飞快渗透进了刀芒之中，使得血色刀芒光芒越来越黯淡。
　　郎堃眼见此景，口中发出一声怒吼，身上血光大放，双目也变得血红一片，五官扭曲，显现出疯狂之意。
　　但见其双手握住血色战刀，再次由下至上的劈出，又是一道宏大血色刀光飞卷而出。
　　西门雪手中法决连连变化，蓝色冰花光芒大放，“嗖”的一声，一道纤细蓝色光线从冰花中央电射而出，迅疾无比的打中了那道宏大血色刀光。
　　咔嚓！
　　血色刀芒一下碎裂开来，蓝色光线去势丝毫不减，迅疾无比的洞穿了郎堃的肩膀。
　　一层蓝色冰晶顿时在其肩膀处弥漫开来，整条手臂顿时被冰层覆盖，并朝着身体部位延伸。
　　郎堃发出一声大叫，仿佛野兽受到重伤，充满愤怒，凶暴之意。
　　他竟然不顾身上蓝色冰晶蔓延，忽的咬破舌尖，一口鲜血喷在血色战刀之上，手中血色战刀散发出的血光再次大盛，隐隐凝聚成一条盘绕而上的血龙形状。
　　“郎师弟，不可！”绿发青年脸色大变，急声喝道。
　　离尘宗内明令禁止私斗，虽然往日对于一般的切磋比拼，由于八大观主都秉承默许态度，宗内高层也睁一只眼闭一只眼，但两人争斗如今已到了生死相搏的程度，若是郎堃在此动用杀招，当真重伤了西门雪，他们也要受到严厉惩罚。
　　然而郎堃此刻神智似乎已经有些混乱，对于绿发青年的呼喊恍如未闻。
　　轰隆一声！
　　血色战刀从其手中脱射而出，犹如一道狂暴的迷你血蛟般朝着西门雪疾射而去，威势远在刚刚两道刀芒之上，直奔西门雪面门袭去。
　　西门雪感受到这股沛然威压，俏脸苍白，其手中白色玉尺连连挥舞，白光连闪，身前寒气大盛，瞬间凝结出数堵冰墙。
　　冰墙刚刚凝成，血色战刀已经轰然而至。
　　咔咔咔！
　　一连数声脆响，这数堵冰墙仿佛豆腐一般，被触之即溃，眨眼变成一堆粉碎。
　　西门雪眼中终于露出仓皇之色，显然没有预料血色战刀威力竟能强大至此，双足连忙一点地，身体倒飞而出，手中掐动法决，似乎要再施展什么手段。
　　“死！”
　　郎堃大喝一声，双目血光一盛，双手握于身前，食指与无名指相对往前一指。
　　血色战刀刀芒大放，发出一声犹如野兽咆哮般的啸声，一闪之下便追上了西门雪，当头斩下。
　　周围顿时传来一阵惊呼！
　　便在此刻，人影一花，西门雪身前凭空多出一个人影，紫发紫色眉，赫然正是扮作雷绩的石牧。
　　但见其两手紫色电芒大放，手指连动，一道道紫电剑气从其指尖绵延不断的飞射而出，交织成一道雷电剑网。
　　血色战刀劈在雷电剑网之上，电网立刻崩溃，不过战刀下劈之势也缓了一瞬。
　　此时石牧右手紫色电光大放，赫然趁着此前的瞬间间隙，朝着战刀一把抓去。
　　铿锵一声金铁交击的巨响！
　　血色战刀竟然被石牧单手抓住，紫色电芒溃散开来，露出他的手掌，上面浮现出一层细密金色鳞片，鳞片外闪烁着黑白两色奇光，凝聚成一层光盾，正是这光盾挡住了大半战刀下劈之力。
　　电光溃散只是一瞬，下一刻便立刻恢复原样，紫色电芒立刻将金色鳞片，黑白光芒都覆盖了起来。
　　血色刀芒缓缓减弱，露出了里面的情况。
　　“雷绩师兄，你……”西门雪看着石牧，眼中露出惊讶之色，也隐隐有些失神。
　　附近一众离火观弟子神情惊骇，呆呆看着石牧，不少人脸上满是不可思议之色。
　　对面，那绿发青年等人脸色更是大变。
　　“去！”
　　石牧右臂一挥，一缕至阳白光从其掌心飞射而出，狠狠轰击在血色战刀之上。
　　血色战刀如遭重创，倒飞而回，上面的血光消散不少。
　　郎堃怒吼一声，正要再次发起反击。
　　就在此刻，他身旁绿影一闪，那个绿发青年鬼魅般出现，手臂一挥，幻化出道道指影，轻点在郎堃胸口小腹各处。
　　郎堃眼中血光一闪，飞快消散，眼神慢慢恢复了清明。
　　他左半边身体被蓝色冰晶覆盖，身体一软，几乎倒下，被绿发青年一把扶住，这才站稳。
　　“想不到才这么些年没见，雷绩师弟实力竟已如此高强，真是好手段，佩服，佩服！”绿发青年目光看向石牧，眼中锐芒闪过，说道。
　　“不敢当李澈师兄如此盛赞，几位在我们离火观也威风的够了，今日比试便到此为止，如何？”石牧双目微眯，没有躲避的与对方对视，口中说道。
　　他散去手中紫色电芒，右手上的鳞片，黑白光芒自然也早已消失得无影无踪。
　　“嘿嘿，今日郎堃师弟和西门师妹只是寻常切磋而已，不过雷绩师弟既然都如此说了，我们自然要给你这个面子，我们走。”绿发青年李澈嘿嘿一笑，挥手抓过那柄血色战刀，一摆手，旁边几人立刻架着郎堃，朝着远离谷口的方向，飞快而去。
　　“多谢雷绩师兄援手。”西门雪看着石牧，眼中闪过一丝异色，拱手行了一礼。
　　“你我份属同门，出手相助本来就是理所应当，西门师妹不必在意。”石牧淡淡说道，对西门雪点了点头，而后转身招出白鹤，身形一晃的踏足其上。
　　白鹤通识灵性，不用石牧指引便翩然飞起，朝着洞府方向飞去。
　　其他离火观弟子纷纷让开道路，望向石牧的目光和之前大为不同，那个棕发高大青年林董看向石牧，眼神也闪烁不定。
　　只是他们都没发现的是，在不远处的山峰半山腰一座洞府门口，一个姿容妖娆的青年道姑孑然而立。
　　她的目光从半空中白鹤上的身影上移开，落在了山谷口的西门雪身上，随后便转过身子，朝洞府中走去，自始至终，脸上淡漠如水，没有一丝表情波澜。
　　“想不到雷绩师弟平日里颇为低调，其实力竟如此强大，看样子似乎还在秦罡师兄之上。”
　　“是啊！说起来，我也有些时日没见雷绩师弟在外走动了。”
　　“听说雷绩师弟以前常年跟随秦罡师兄身后，与秦罡师兄关系不错，这次那郎堃是触到雷师弟霉头了。”
　　“话说这次昆仑圣墟选拔，原本以为我们离火观少了秦罡师兄，成绩定然不理想，不过有了雷绩师弟，看来我们又大有希望了！”
　　众人议论纷纷，不过言语间都颇为兴奋，浑然没发现，西门雪早已悄然离去。
　　此处的争斗虽然极烈，但是也只有短短片刻，似乎并没有引起离火观长老们的注意。
　　众人唾沫横飞的议论了一阵，便纷纷散去，忙活自己的事情去了。
　　石牧没有在外面多停留，很快便回到了洞府，关上了大门，坐了下来，心中却是颇为懊恼。
　　此番出手，实在有些不智，只是刚刚看到西门雪遇险，身体竟然忍不住就动了，险些暴露了他的身份，让其和烟罗陷入危险境地。
　　不过一想到那个娇柔倩影，他眼中在此露出一抹复杂之色。
　　半晌，他叹了口气，摇了摇头，不再想这些，盘膝做好，继续祭炼起了破雷剑。
　　闭门数日之后，“雷绩”的身影重新出现在了洞府之外。
　　石牧此刻正盘坐在白鹤之上，朝着离火峰方向飞去。
　　约莫半个时辰之后，白鹤头颈向下一引，双翅舞动着朝离火峰的半山腰处落了下去。
　　还未等落到地面，石牧就看到山腰处的一座洞府前，正站着一个高大男子。
　　但见其袖袍一扬，身前金光闪耀，一柄宽大的芭蕉扇凭空浮现，随风轻摆，而后其身子一晃，便出现在芭蕉扇上。


第六百六十一章 离尘诸地
　　“大师兄。”石牧目光一闪，开口打招呼道。
　　这站在芭蕉扇上的高大男子不是别人，正是与自己有过一面之缘的离火观大师兄温华。
　　“哦，原来是雷师弟，找我有什么事吗？”见石牧落到身前，温华没有寒暄，径直开口问道。
　　“师弟的确是有事来找大师兄垂询一二。不过看大师兄似乎正要出门去，师兄若有要事便先去吧，师弟改日再来叨扰。”石牧说道。
　　“不妨事，师弟既然有事要问，便问吧。”温华温和一笑，开口说道。
　　“也没什么大事，主要是关于昆仑圣墟选拔一事，不知宗内如今具体是何安排？”石牧闻言，问道。
　　“哦，关于此事，目前得到的消息，是宗内计划于半年后开始选拔参加弟子，到时随圣主一同前往圣墟。”温华说道。
　　“却不知，这选拔方式可有确定？”石牧问道。
　　“至于怎么选拔，目前宗门还未明确，具体我也不得而知。不过必然是从我们对内院八大观中进行选拔，且必须是天位武者或日阶术士，否则是没有资格参加选拔的。”温华说道。
　　“原来如此。”石牧点了点头道。
　　“师弟若有意向，在这半年内可要好好做准备了，届时我自会通知。师兄还有些事要处理，这就先走一步了。”温华伸手拍了拍石牧的肩膀，说道。
　　“多谢大师兄提点。”石牧躬身施了一礼说道。
　　温华摆了摆手，手中法决一催，足下芭蕉扇蓦然腾空而起，接着化为一道金色流光，朝远处远遁而去，眨眼间消失在天际。
　　石牧也没有多待，当即唤出白鹤，方向一转，朝离火峰后飞去。
　　白色白鹤在其指引下，朝着距离离火峰颇有些距离的一处紫雾缭绕的山峰落了下去。
　　这座山峰位置十分奇特，周围数座山峰都较其更高一些，使得其如同处在一处盆地一般，石牧落地之后，就发现此处聚集了相当浓郁的天地元气。
　　在这处山峰顶端，有一小片宫殿式建筑，阵阵紫色烟雾从这些建筑间升腾而起。
　　石牧来到这片建筑正前方，就看到身前竖着一座高大的朱红牌楼，上面挂着一块巨大的匾额，上面以古篆字体写着两个大字“丹墟”。
　　这里乃是离尘宗的炼丹之处，此刻楼前的广场上人烟寥寥，没什么人走动。
　　石牧翻身落下白鹤后，信步朝那片建筑中走去。
　　穿过朱红牌楼，石牧来到最前方的一座大殿建筑前，抬眼看来了一眼，便迈步垮了进去。
　　殿内陈设十分简单，两侧是一些木架子，居中处则放置着一张长条形桌案，和一块长方形的巨大玉板。
　　那巨大玉板贴着大殿的后墙放着，遮蔽了半面屋墙，其前方则摆着那张长条形的桌案。
　　在那桌案后面，此时正坐着一个头束圆髻，样貌稚嫩的总角小儿，手里正捧着一卷古籍，津津有味地看着，丝毫没有注意到石牧的到来。
　　“咳咳”
　　石牧一时也摸不清这是什么情况，也不敢贸然开口，只得压低声音咳嗽了一声。
　　“哦，这位师兄，来此所为何事？可是来兑换丹药的？”听到咳嗽声，那小儿立即抬起了头，放下手中的古卷，看着石牧问道。
　　石牧注意到，其手中捧着的乃是一本名为“靑丹经”的初阶炼丹秘笈，料想这小儿应该只是某位炼丹长老的丹童，随即开口道：“今日怎么是你在这里？”
　　“本来今日是我师父卢大师值守，只是今日恰逢一炉丹药开炉，他便去丹房巡值，让我在这里看着。师兄若有什么需要，可以和我说。”这丹童看起来似乎不是第一次替师父干这活了，完全呈现出一副驾轻就熟的样子。
　　石牧本来到此，只是想熟悉一下环境，没想要兑换什么丹药，不过现在被这小丹童这么一问，他随即说道：“我最近打算破境冲关，想来看看有没有什么合适的辅助丹药。”
　　“破境时可以用到的丹药种类很多，品阶各不相同，所需要的紫金点差异也很大……这样吧，师兄自己先看一下，如有不明，我再为师兄解答。”丹童听罢，咬着嘴唇思索了一阵，说道。
　　说罢，其翻手取出一根长柄玉如意，在那块长方形玉板上轻轻一点。
　　那玉板之上顿时白光涌动，出现了一个个方方正正的金色小字。
　　石牧目光扫过，见其上密密麻麻写着的，全都是丹药的名字、品阶说明和相对应的紫金点，其中有几种极为罕见，尤其那瓶位列极品的元阳丹，看得石牧心中大为火热。
　　他下意识便从储物戒中翻出了那块属于雷绩的紫金珏。
　　紫金珏的作用和青兰圣地的玄灵璧基本一致，都是用以存储宗门功勋点的，兑换丹药所需的紫金点便记录在这紫金珏中。
　　不过，紫金珏刚一握到石牧手中，便瞬间又被他收了回去。
　　这紫金珏与玄灵璧一样，皆是血契之物，石牧虽可以搜索那雷绩之神魂，并假扮此人，但可没有办法探知这紫金珏，所以此时他根本不知道这紫金珏中还有多少紫金点。
　　眼前这丹童看似颇为机敏，万一雷绩的紫金珏中紫金点不够兑换元阳丹，万一弄巧成拙，引起对方怀疑，可就不妥了。
　　“我的紫金点不够兑换元阳丹，但是极品灵石倒是还有不少。”石牧试探着说道。
　　“师兄，极品灵石不能直接用于丹药购买，不过您可以先去功勋殿把极品灵石折成紫金点，再来兑换丹药。”丹童歪着脑袋想了想，如此提议道。
　　“唉，看来还得再跑一趟，多谢。”石牧佯装抱怨了一句。
　　出了丹墟，石牧再度唤出白鹤，又朝着另外一处山峰的方向飞了过去。
　　在那处山峰上的，却并不是刚才那名丹童提及的功勋殿。
　　那座山峰距离较远，飞行了约莫一炷香功夫，白鹤才落了下去，却不是落在山峰之上，而是落在了山腰处。
　　在半山腰处有一道断崖，断崖上有一处巨大的山洞。
　　石牧立在山洞前，仰头便看到山洞上方的岩石上，写着三个鲜红色的大字“灵枢台”。
　　在山洞入口处，则蒙着一层金光，显然是有一道相当厉害的禁制结界存在。
　　石牧翻手取出那面紫色铜牌，向前一举，铜牌上立即飞出一道光芒，融入到了那层金光之中。
　　禁制金光中立即裂开一道仅有一人宽的缝隙，石牧没有迟疑，跨步从缝隙中走了进去。
　　进入山洞之中，他顿觉眼前一亮，山洞之中丝毫没有狭窄逼仄之感，反而显得十分宽广空旷。
　　山洞穹顶十分高，看起来似乎是直接掏空了整座山峰，穹顶之外便是山峰峰顶。
　　只见穹顶之上遍布着数百枚人头大小的晶莹宝珠，释放着莹白清冷的华光，将整个山洞都映照得透亮。
　　石牧目光一扫，将整个三洞扫视一遍，就见其中按照先天八卦之状，分布着八处石台，每一处石台上都有数十道百丈高的紫云木制成的书架，其上全都放置着各类古籍。
　　他身形一晃的飞身而上，花了半个多时辰，才大致将这八处石台全都浏览了一遍。
　　他发现，离尘宗的藏书数量于青兰圣地相比，要少上不少，其中大多数都是与道家法门有关的功法秘籍和各类精研炼丹炼器之术的古籍。
　　另外，在与宗门相关那类古卷中，还有很大一部分是记载关于道教体系和思想的。
　　转了一圈后，石牧有些意外的发现，这灵枢台中并无长老弟子专门值守，正纳闷弟子们如何兑换古籍时，就看到一名离尘宗弟子从他身边飞身而过，落在了八卦石台的正中位置处。
　　在八卦石台正中处，有一根四方形的石柱，上面紫纹密布，镌刻着许多奇特的符文。
　　那名弟子落在石柱旁后，翻手取出了一枚紫色玉珏，按在了石柱之上。
　　片刻之后，一道白色流光便从石柱之上射出，化为了一枚玉简，落在了那名弟子手中。
　　这根用符阵构筑的石柱，似乎与青兰圣地塔灵颇为相仿的样子。
　　接下来的时间里，石牧又驾驭着白鹤在各处转了一圈，走走停停。
　　直到傍晚的时候，他才折返自己洞府。
　　接下来的数日里，石牧又将离尘宗弟子通常会接触到的一些地方，都几乎走了一遍，如炼制法宝灵器的“道器阁”等地，结合雷绩的记忆，终于对离尘宗弟子的日常修炼生活，有了一个相对全面的了解。
　　不得不说，离尘宗在炼器和丹道一途上，的确有出于青兰圣地之处，其中不少丹药更是让其垂涎不已。
　　在此期间，他也去了那名丹童所提及的功勋殿一趟，并得知极品灵石可以用一比一的比例，兑换成紫金点，这一点和青兰圣地，倒是颇为相似。
　　另外，石牧还发现，这离尘宗中也有一处脱离于宗门的自由交易区，名为“易阑坊”，位于十座主要山峰之一的极阴峰上，规模与通流坊大致相当。


第六百六十二章 迟滞
　　数日后的一个早晨。
　　雷绩洞府之中，石牧踱步来到一间密室门口，单手一挥，房门打开。
　　这间密室不大，但其中被一层淡淡的黄色光芒包裹，看起来似乎是一层结界。
　　结界之中，围着一圈黑色的晶石，一个与石牧身高相差不多的青年男子，正盘膝而坐，周身紫色魔纹隐隐闪动间，屡屡黑色魔气从周围黑色晶石中逸散而出，没入其体内。
　　七道黑色光带自其体中延展而出，围绕在他周身，上下盘绕不已，隐隐与其身上的魔纹遥相呼应。
　　石牧望着面前男子，眼中闪过一丝满意之色。
　　这是他在易阑坊中购置的几个可以阻截魔气的法阵禁制，他经过几番测试，确认真的可以隔绝魔气等气息，不会被，便将身外化身唤出，让其日夜不休的在此修炼魔煞天罗功。
　　虽然离开了海底魔穴那等魔气充裕的环境，化身的修炼进境就变得十分缓慢，但好在他将海底那些蕴含浓郁魔气的黑色晶石带出来不少，使得其如今同样可以如常修炼。
　　石牧单手一扬，打出一道法决。
　　化身身上的魔纹光芒渐渐黯淡下来，那七道黑色光带也缓缓收缩回了他的体内，其睁开双目，一双漆黑如墨的眼睛一瞬不瞬地直视着前方。
　　石牧盯着其看了一阵，心里产生了一种怪异的感觉，不知为何，他总觉得这化身的目光中透着几分邪异。
　　这种感觉其实早在刚刚祭炼此身外化身时，便已有所感应了，只是随着其修为的提升，变得更加明显起来，尤其是最近，其正式修炼魔煞天罗功第七层后。
　　他心中料想，这或许与化身修炼的乃是魔族功法有关。
　　石牧心念一动，化身一条手臂一抬，四股黑蒙蒙魔气从手中喷出，瞬间化为四条黑色触手，朝远处一卷而去。
　　紧接着，噗噗之声大作。
　　随着化身另一条手臂抬起，三股黑蒙蒙魔气先后喷出，化为三条黑色触手，与此前的四条触手一起，交织缠绕下，化为一张魔气腾腾的黑色大网，将十余丈范围都笼罩其下。
　　然而石牧的眉头却皱了起来，单手一招，七股魔气所化触手纷纷溃散，化为滚滚黑雾倒卷而回的没入化身双臂之中。
　　接着，他再次让化身双臂先后喷出魔气，施展魔煞天罗功来，并同时让化身配合身形移动……
　　如此尝试了数次，石牧单手一挥，让化身停下来，眉头却皱的更紧了。
　　“怎么回事，一旦将功法催到极致反应便明显迟滞下来，尤其是配合身体行动后，更显得迟钝。这种程度的反应，若是对付比自己弱的对手还罢了，若是遭遇与自己修为相当的存在，不仅根本攻击不到对方，还会被轻易击溃。”他摸了摸下巴，喃喃自语道。
　　想到这里，他不由苦笑一声，摇了摇头。
　　如果只是用来对付比自己弱的对手，那他要这具化身来做什么？
　　这种情况此前他便有所察觉，当时只是以为自己操控不熟练所致，然而近来却愈发明显起来，显然和自己操控并无什么关系。
　　如今这化身修炼的功法还只是第七层，若是按这种趋势下去，一旦其修为再次提升，其反应和速度怕是还要下降。
　　化身显然没有自主意识，不可能对自己的指令有所抗拒，如此一来，问题应该是出在自己的控制上了。
　　片刻后，石牧叹了一口气，让化身继续修炼后，便退出了这间密室。
　　走出洞府外，石牧召出白鹤，乘上后冲天而起。
　　半刻钟后，随着一声嘹亮的鹤鸣之声响起，石牧的身影便随着白鹤落在一处洞府前。
　　这处洞府看起来并不十分宽大，但收拾的相当整洁，洞府之外是一片平整的花田，里面生着十余种颜色各异，形态妖娆的花朵。
　　石牧目光扫过，就发现这些花木并不是什么仙芝灵草，只是些寻常植物，其鲜艳的颜色和曼妙的形态，到是很符合其主人的气质和审美。
　　“林师妹可在洞府？雷绩前来拜访。”石牧象征性地喊了一声，通过神识感应他已知道，烟罗此刻就在洞府内。
　　一阵石壁摩擦之音响起，石门打开，一个妖娆身影从中走了出来。
　　“是雷师兄啊，请府中说话。”烟罗微微一笑，冲着石牧略一欠身，做出一个请的姿势，开口说道。
　　石牧眼中闪过一丝笑意，点了点头，随着烟罗走进洞府。
　　“你不在洞府里好好待着，来我这里作什么？”身后石门刚一闭合，烟罗便转过身，语气颇为淡漠地开口问道。
　　石牧一怔。
　　烟罗在人前倒是表现的和那个林桃一样，言行举止近乎以假乱真，但一旦两人独处，其却立马恢复到了原本的模样，让其心中苦笑不已。
　　“我的那具身外化身已将魔煞天罗功修炼至第七层，但近来我却发现其对我的控制反应越来越迟钝，不知这是为何？”石牧开口问道。
　　“哦，我看你能够操控化身，以为你本已知晓才对。”烟罗闻言，如此说道。
　　“操控化身？不是只要分一部分神识，犹如操控灵器一般对其进行操控便可，这有何难？”石牧一怔。
　　“操控灵器和操控身外化身虽有相似之处，但区别同样不小。一般而言，只要神识足够强大，便可操控灵器御敌攻击，但对于身外化身，你不仅要操控其行动，同时还要操控其施展手段攻击，躲避等等，要求能够将你的神识精确分成数份，分别操控方可实现，一般若没有专门修过此类分神功法，是不可能做到的。我看你此前操控自如，以为你已经修炼过此类功法了。”烟罗说道。
　　“如此说来，的确如此。我在蓝海星时，曾从通天仙教一名长老手中得到过一部《通天御灵诀》，其中便有关于分神之术的秘术。”石牧略一思量，说道。
　　“看来这秘术也就是个入门级别而已。要知道，随着你化身实力提升，对你的分神术要求也会相应增加。如今看来，你已是分神乏术了。”烟罗答道。
　　“这么说来，只要将神识之力和分神法门提升上去，这一问题便不复存在了？”石牧问道。
　　“应是如此，你目前所需要的，便是一部修炼分神之术的高阶功法。”烟罗说道。
　　“我当初那部《通天御灵决》便是得自通天仙教，而离尘宗又是通天仙教的上支，想来应该有此类功法秘籍了。”石牧喃喃自语道。
　　“好了，你可以回去了。平时若没什么事，就别来找我了。”烟罗说道。
　　“这……好吧。”石牧有些无语，但知道烟罗应是担心二人关系被识破，毕竟这林桃与雷绩关系一般，主要以秦罡为首。
　　石牧当下也没多说什么，离开了林桃的洞府，乘上白鹤，朝灵枢台的方向飞了过去。
　　进入灵枢台内，石牧径直飞身落在了放置功法秘笈的那处平台上，仔细地在其中寻找起来。
　　上次来到这里时，他只是粗略地浏览过一遍，隐约记得这处巽卦位的平台上有相关修习神识的功法。
　　寻看了大半个时辰，石牧才在第七道书架中部看到此类功法。
　　“《云龙控神术》，辅助功法，修成后可通过神识之力，御气成龙，随心施展诸般玄妙变化，共七层，九百五十紫金点。”
　　“《瀚海寻神诀》，辅助功法，修至大成者，可使神识之力大增，只是耗时绵长，共十三层，一千两百紫金点。”
　　……
　　石牧浏览了半天，看到了不下三十余种分神术相关的功法典籍，却都不是很满意。
　　就在其目光落到木架中层最右侧，一部藏青封皮的功法典籍上时，双目一亮。
　　《通天圣灵决》，共计十五层，兑换紫金点两千三百点。
　　“莫非……”石牧口中喃喃道。
　　以通天仙教与离尘宗之间关系，他几乎可以确定，这通天圣灵诀与通天玄灵诀之间，定然存在着某种联系。
　　他记下此典籍位置后，便离开了此处，而后驾着白鹤朝北飞行，去了趟功勋殿。
　　因为他不知雷绩的紫金珏中尚存多少紫金点，索性认定其内点数根本为零，遂以两千三百极品灵石兑换了两千三百紫金点，继而又辗转来到灵枢台。
　　片刻后，石牧喜滋滋的将一枚玉简收好，转身打算离去。
　　就在这时，其身后的四方石柱另一侧，突然传来一阵对话：
　　“罗师兄，没找到想要的功法秘笈吗？”
　　“唉……我修习的功法实在是偏门冷科，找了老半天也没能找到一本合适功法。”另一个声音长叹一声说道。
　　“师兄也莫气馁，今晚衍月楼有竞宝大会，师兄不妨去看看，或许还会有意外收获。”
　　石牧闻言，心中一动。
　　衍月楼的大名，他早已有所耳闻，其是易阑坊中数一数二的商铺，据说每隔一段时间，便会召开一次竞宝大会，其中会有不少平日里不常见的东西出售。
　　他来到这离尘宗本是为了昆仑之事，不会长待，故而本未对此挂心，但既然知道其要召开，自然不想错过了。


第六百六十三章 意外拍品
　　当日晚上，易阑坊。
　　一处占地数亩的八角式三层阁楼外，悬挂着八盏大红灯笼，八扇漆红大门尽数打开。
　　远近人流如川，一名名离尘宗弟子，或独自一人，或三五成群，从八方而至，自门前石阶而入。
　　此时，石牧却已坐在衍月楼三层大厅，颇为靠前的一处坐席中。
　　在大厅中央，是一个八角形紫色石台，上面空无一物。
　　随着越来越多的人从西北侧楼梯上来，大厅中开始人头攒动，议论之声此起彼伏，显得有些嘈杂。
　　又过了约莫一炷香的时间，当整个大厅几乎座无虚席之时，一名身穿紫袍的白面老者从侧门走出，来到了八角石台后。
　　“诸位，在下陆吉，负责主持今日的衍月楼竞宝大会。如今昆仑圣墟出世，选拔之期将近，恐怕诸位都希望能在最后关头再提升一些实力吧，相信接下来的拍品，会让大家乘兴而归。”
　　白面老者并未做过多介绍，一番话顿时让场内的喧嚣一扫而空，并将所有人的目光集中到了他身上。
　　“废话不多说，这就为诸位奉上今晚的第一件拍品，一株千年份的紫夜琼芝草。”陆吉似乎颇为满意在场诸人的反应，微微一笑手，双手轻拍了一下。
　　此言一出，场间立即响起一阵惊呼声。
　　紧接着，一名身穿紫色长裙体态妖娆的美貌女子，从侧门走出来，双手捧着一个长方形的雕花白玉盒，款款走到八角石台上，小心翼翼地将之放在八角石台上，随后便飘然离去。
　　陆吉将那玉盒“啪”的一下打开，一道淡淡的紫色雾气扶摇而上，在玉盒上方尺许位置逸散开来，同时一股浓郁的药香味在整个三层弥漫开来。
　　“紫夜琼芝草，外界并不少见，但千年以上的可就非同一般了，乃是炼制紫玉还魂丹的主要灵材。老夫没记错话，千年紫夜琼芝草上一次出现，还是百余年前了。其价值想必老夫不用多说了吧？好了，此物竞拍底价六百极品灵石，每次加价不低于五十极品灵石，现在开始。”
　　“我出七百极品灵石。”白面老者话音未落，便立即有人出言道。
　　“七百五十！”
　　“我出八百！”
　　……
　　石牧听着四周此起彼伏的竞价声，手指轻敲了几下椅背，没有出价。
　　紫玉还魂丹的大名他也有所耳闻，此丹具有固摄神魂之用，对于闭关冲破境界有奇效，品阶极高，且炼制难度不低，过程复杂。
　　若此刻竞拍的是成品紫玉还魂丹的话，石牧或许也会加入竞拍大军中，如今的话，他自然不会有什么想法。
　　离尘宗内术士弟子占比远超其他两大圣地，加上炼丹术兴盛，故而对于此类炼丹灵材，愈发渴望，这一点从这些弟子对于炼丹材料表现出的热情，可见一斑。
　　“一千零五十极品灵石，还有人加价吗？”陆吉面带着笑容，目光从众人身上缓缓扫过，口中问道。
　　整个大厅虽还有些嘈杂之声，但也都是低语议论，却无人再开口竞价。
　　“好，恭喜这位道友了。”陆吉当即拍板定论，朝着坐在不远处的一名秃发中年弟子拱了拱手。
　　随着另一名美貌女子端上新的拍品后，陆吉的声音再次响起：“接下来这件拍品，可是非同寻常。乃是一件法宝级别的炼丹炉，名曰养心鼎，可提升中高阶丹药的成丹几率约一成，底价一千极品灵石。”
　　石牧抬眼望去，就见一座青铜三足鼎正被置于八角石台中央，表面被铭刻着一圈圈的符文，看起来精致异常。
　　但他只看了一眼，便将目光移开，显然对此物毫无兴趣。
　　不过他也知道，一座法宝级别的炼丹炉，对于离尘宗弟子的吸引力。
　　果然，不出其所料，刚一开始竞价，便立即遭到了哄抢。
　　短短一炷香时间，这养心鼎价格便翻了个倍，且价格还在节节攀升，并最终以两千七百极品灵石的高价，被一名亁天观的术士弟子拍走。
　　接下来的时间里，又接连有数件拍品被依次端上，每每都能引起一阵抬价，将拍卖会推向一个又一个高潮，白面老者陆吉双眼几乎眯成了一条缝，一副喜滋滋的模样。
　　然而石牧却开始大感无聊起来，因为那些拍品虽然珍稀异常，但几乎全是与炼丹亦或是术士相关之物，于他并没有多少用处。
　　就在石牧百无聊赖，正打算起身离开之时，那名妖娆女子的身影再度走到了八角石台前，并将手中一枚白色玉简放下。
　　“这是……”
　　“玉简，莫非是什么功法？”
　　眼见一枚毫不起眼的玉简被送上了展示台，现场原本热烈的气氛顿时一滞，台下也随之响起各种疑问之声。
　　“诸位稍安勿躁，且容老夫为大家介绍。大家猜得没错，这确实是一部功法，且说起来来历还不小，乃是与我离尘宗齐名的青兰圣地的三大造化神通有关。”陆吉说到这里，故意停了一停。
　　此言一出，现场众人纷纷倒吸一口凉气，望向玉简的目光渐渐炽热起来。
　　与离尘宗擅于炼器与炼丹之道不同，青兰圣地向来是博采众长，功法典籍底蕴深厚闻名，被其作为三大造化神通的功法，在整个弥阳星域，可都是声名赫赫的存在。
　　“造化神通？莫非……”
　　石牧一听，顿时来了精神，坐直了身子，朝八角石台方向望去。
　　“接下来的拍品，便是青兰圣地三大造化神通之一九转玄功……的残卷，起拍价三千极品灵石。”陆吉扬声说道。
　　“什么，只是残卷？”
　　“敢问陆管事，不知是怎么个残法？”一听只是残卷，且要价不低，顿时便有大半人失去了兴趣，但还是有人出言问道。
　　“此残卷包含九转玄功二三四五转的大部分口诀。”陆吉说道。
　　“大部分口诀？也就是说，并不完整……”石牧听罢一愣，紫眉微微一皱，心中不免有些失落。
　　“连第一转功法都没有，根本无法修炼，要这残卷又有何用？”一名袖口处绣着飓风图案的巽风观弟子说道。
　　“是啊！我还听说，此功法可有些邪乎，据说一旦有人将此功法修至巅峰，整个星域所有修炼此功法之人，都会功力尽失，沦为嫁衣！”
　　“不仅如此，似乎只有拥有天兽血脉者，方可修炼此功法！”
　　“竟有此事，那此功法要来何用？”
　　“诸位有所不知，当年将此玄功修至巅峰的白猿老祖已确认陨落，故而青兰圣地中再次兴起了修炼此功的势头，不少天赋异禀的青兰圣地妖族弟子便在此类，而这些人有极大可能会进入昆仑圣墟……要知道，此功法既能被称为造化神通，即便是二三转，威能也是不容小觑的，要是能提前参悟一二，找到其弱点，那可就……”陆吉笑吟吟地说道。
　　然而即使有了这一番解释，离尘宗弟子对此物的兴致却依然提不起来。
　　毕竟最终能否进入昆仑圣墟还是两说之事，能够在其中恰巧遭遇修炼此功法的青兰圣地弟子，并与之厮斗，则概率就更小了。
　　与其花费这么多灵石去买一个可能，还不如花在其他更有价值的地方，毕竟没有人会觉得灵石太多的。
　　与之前的拍品被竞相抢购的状况截然相反，九转玄功残卷简直落到了无人问津，被人弃如敝履一般的境地。
　　“陆管事，赶紧换下一件拍品吧，这东西没人会要的。”一名坤地观弟子大声喊道。
　　“是啊，这种鸡肋，要来何用？”
　　现场嘘声一片，众人大都认为，谁若买了这残卷玄功，谁便是脑袋被驴踢了的大蠢蛋。
　　陆吉虽然眼中有些失望，但其显然也不是第一次遇到这种情况，脸上没有丝毫慌乱之色，只是用目光缓缓的扫视了几次，寻找可能存在的买家。
　　“三千极品灵石，我要了。”就在这时，一个声音悠然响起。
　　这个声音并不如何响亮，甚至有些压抑，但却依旧清楚地传到了陆吉的耳中，让其双耳微微一抖。
　　“好，看来还是有先见之明者！三千极品灵石，可还有人加价？”陆吉面露喜色的问道。
　　此言一出，场间顿时安静下来，紧接着便爆发出一阵惊疑和哄笑之声。
　　“没想到，竟真有人会要此物？”
　　“哈哈……不知是哪一观的师兄，如此有远见？”
　　还未等众人搞清楚是何人出价，石牧却已经悄悄离开了坐席。
　　“既然无人加价，三千极品灵石，成交。”半晌后，陆吉一锤定音道。
　　片刻后，衍月楼二楼一处雅间内，石牧坐在一张藤椅上，与其相对的，是一名身穿道袍的中年美妇，在美妇身前的木桌上，放着一枚不甚起眼的白色玉简。
　　“敢问此枚玉简中的功法，贵楼是如何得来的？”石牧没有去看玉简，而是面色淡然的望着美妇，口中如此说道。
　　“此功法得来途径有些特殊，阁下权可当是为研究青兰圣地功法所搜集来的拓本而已。”美妇如此说道。


第六百六十四章 出海闭关
　　“贵楼若是只有此等解释，恕在下无法接受。若无一个合理来源途径，在下很难相信此玉简中功法的真实性，毕竟我们离尘宗弟子，谁都没有见识过真正的九转玄功。”石牧面无表情地说道。
　　“这……”美妇显得很是为难。
　　“这位贵客就不要为难她了。既然阁下非要知晓通透，那我告诉您也无妨。”一道浑厚的男子声音，在雅间之外响起。
　　就见房门“吱呀”一声打开，一个身穿华服的白发男子，缓步走了进来。
　　石牧朝其望去，见此人看似不过四十来岁模样，头上却已满是华发，不过一双眼睛却释放着淡金色锐芒，身上看不出一丝一毫的法力波动。
　　“雷道友，在下是这衍月楼大管事冯晔，刚才那个问题，便由在下来代为回答吧。”那人挥了挥手，示意那美妇退去，而后开口说道。
　　“那就有劳冯大管事了。”石牧说道。
　　“雷道友身为内院弟子，应该也知道，弥阳星域以三大圣地为尊，彼此之间虽是联盟关系，但明里暗里的一些大小摩擦却从未停歇过。偶尔得到一些青兰圣地弟子残魂，倒也不是什么太难的事。久而久之，聚少成多，便慢慢整合出了一些功法秘笈，九转玄功便是其中之一了。”冯晔淡然说道。
　　石牧听罢，面上没有丝毫改变，心中却是猛地一震。
　　眼前此人虽然说的轻描淡写，他却心知，这句话背后，不知有多少青兰圣地弟子因此丧命，甚至神魂俱灭。
　　尤其是九转玄功，此功法口诀修炼者本就凤毛麟角，由此可见，这么多年来，不知有多少青兰圣地弟子丧生于离尘宗之手了。
　　他虽然知道三大圣地向来只是表面和睦，背地里肯定存在不少明争暗斗，却没有想到已经到了如此地步。
　　不过他也知道，再继续追问下去，难免会引起对方怀疑，故而假装恍然大悟般说道：“原来如此，有冯大管事这番话，那在下便没有什么好担心的了。”
　　在支付了三千极品灵石后，石牧没有再多待，立即从衍月楼中退了出来，御起白鹤返回了离火峰，并匆匆回到洞府。
　　他将洞府所有禁制开启，而后回到密室中盘膝坐下，挥手取出两块玉简，脸上忍不住露出笑容。
　　没想到此次外出，收获如此丰富，竟得到了这两份珍贵的功法典籍。
　　他先取出‘通天圣灵诀’玉简，将那玉简贴在额头，神识探入其中。
　　足足过了半个时辰，石牧这才睁开眼睛，眼中露出一抹喜色，点了点头。
　　这‘通天圣灵诀’果然精妙无比，远在他以前修炼的御灵诀之上，不过二者大体上差不多，有了之前的基础，相信这‘通天圣灵诀’应该会很快便能够上手了。
　　石牧将‘通天圣灵诀’玉简收了起来，继而神识再次放出，探入九转玄功玉简之中。
　　半晌，其脸上露出大喜之色。
　　这玉简之中记载的果然是九转玄功，虽然就目前而言，对他有用的只有第四转的部分，且看起来似乎并不完整，但应该能勉强修炼。
　　不管怎么说，他如今将有一段时日无法返回青兰圣地，能够在离尘宗用三千极品灵石买下此部口诀，已经算是赚大了。
　　九转玄功精神奥妙，远在‘通天圣灵诀’之上，若是能够开始修炼第四转口诀，那实力必然将大幅提升。
　　石牧按捺住激动心情，神情肃然，盘膝静坐，仔细参悟起来。
　　足足过了一天一夜，他才睁开眼睛，眼中浮现出兴奋之色。
　　九转玄功的从四转开始，已经脱离了阴阳之道，开始潜心修炼五行之力，这第四转修炼的，正是五行之中的木之力。
　　他叹息了一口气，九转玄功当真不愧是青兰圣地镇派功法之一，若他估计的不差，后面几转中会将五行之力尽数参悟修炼，这门功法可说道尽了世间万物运转的玄妙，怪不得能够拥有夺天地万物造化之能了。
　　毕竟天地之间的大部分事物，都逃不开阴阳五行的范畴。
　　石牧眼神闪烁，站了起来，在房间中来回踱步起来。
　　这些年，九转玄功他一直勤练不辍，而且前些日子接连激战，更是两度面对圣阶存在，数度激发出了他体内潜能，对于阴阳平衡之道已经掌握的差不多，九转玄功第三转也已经接近大成。
　　一念及此，他忽的站住身体，双目精光闪动，心中已经做出了决定。
　　此刻虽然距离选拔只有半年世间，时间有些仓促，但是他还是决定要尝试突破第三转瓶颈。
　　这次昆仑圣墟本就吉凶难料，且参与者都是三大圣地的高阶弟子，能够在此之前，提高哪怕一分一毫的实力，都是值得的。
　　不过他可不打算就在这雷绩的洞府里修炼九转玄功，此处毕竟是离尘宗的宗门所在，各种圣阶，甚至神阶的大能都有，尤其是那位与自己有过节的离火观观主彭岳。
　　虽然由于雷绩和林桃二人在离火观并不甚出彩，这观主对二人不熟悉的缘故，侥幸蒙混过关，但他还是尽可能的避免与其接触。
　　单凭洞府里的这些禁制，他可不敢保证那些大能探查不到他这里的情况。
　　既然打定了注意，石牧心念一动，给烟罗传讯知会了一声，迈步朝着另一间密室走去。
　　一日之后，一个人影从离尘宗云霆仙岛的结界中飞出，正是石牧，朝着茫茫大海深处而去。
　　在离开前，他又去了一次易阑坊市，购买了一些对于突破三转瓶颈有用的丹药，物品，所以花费了一些时间。
　　远离了云霆仙岛，石牧挥手祭出白鹤，化为一道白虹，消失在了茫茫海面。
　　云霆仙岛所在的这片海域，名为无尽之海，面积广大无边，里面有很多地方即便是离尘宗也没有完全探索。
　　石牧在半空往前飞遁，神识扩散开来，探查着下方海域的情况，脸色很快凝重了起来。
　　天隐星天地灵气浓郁无比，茫茫海域之中，果然生活了很多海中妖兽。
　　他此刻不过刚刚来到深海海域，已经感应到了数头天位实力的妖兽，若是照此来看，再往深处去，碰到圣阶妖兽也不是不可能。
　　接下来的路途，石牧小心了很多，不敢再肆无忌惮的飞遁，将白鹤收起后，换上了灵羽飞车，并控制法力波动，尽可能的降低被高阶妖兽盯上的风险。
　　三日三夜之后，他已经真正来到了无尽海深海之地。
　　石牧放缓了飞车的遁光速度，在这里再怎么修炼，也不用怕离尘宗的人察觉了。
　　他微微一笑，目光朝着周围看去，开始寻找适合的地方闭关。
　　小半个时辰之后，一个巨大海岛出现在视野之中。
　　“咦！”石牧眼睛一亮。
　　此岛面积很大，方圆足有数十里，更加玄妙的是此岛一面冰雪覆盖，气候极为寒冷，另一面却是火山隆隆喷发，炙热无比，赫然是一座冰火岛屿。
　　“这里正好合适，同时存在极寒极热两种力量，对修炼第三转玄功也有不小的助益。”石牧心中喃喃自语了一句，而后身形一晃，飞身落在了岛屿之上。
　　他在寒热相接的一处山峰落下，屈指连弹，一道道青色剑气飞射而出，轻易在山壁上挖出一个洞府，随后走了进去。
　　刚一进入，一股寒热交加的奇异感觉便从四面八方不断涌来。
　　石牧微微挑眉，随即点了点头。
　　这里果然很适合他修炼，寒热交织的气息裹住周身，并从毛孔中渗入体内，引得他体内至阴至阳之力微微波动了一下。
　　此地距离云霆仙岛已有不小距离，且颇为偏僻，他也不在山洞外围布下什么禁制，免得隔绝了外面的寒热之力，少了那份感悟。
　　石牧放出身外化身，让其在另一个密室内自己修炼后，便进入另一个密室，盘膝坐下，闭上双目，口中念念有词，运转九转玄功，双臂之上，顿时亮起黑白两色光芒。
　　随着其口中传出晦涩咒语声，黑白光芒逐渐朝着他的身体上蔓延，并相互缠绕，缓缓尝试融合为一。
　　不知过了多久，石牧眉梢微动，睁开了眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　此处特殊的气候给了他不小的灵感，第三转功法竟在这段时间内，有了不小的进步。
　　石牧深吸了口气，站了起来，此刻外面正值清晨，东方天际一轮红日缓缓升起。
　　他脸色一动，走出了山洞，纵身飞到了山峰之顶，盘膝坐了下来，摆出了一个古怪的姿势，正是修炼吸日式的姿势。
　　这些年他四处奔波，从星域边境的浮石城要塞，阴错阳差下来到这离尘宗圣地，算起来，已经很久没有修炼吞月式吸日式这两门神奇的法诀了。
　　此刻他既然来到了这处僻静岛屿，自然要好好利用这一段时光，好好补一补这两门法诀。
　　毕竟此举可以大幅提升修炼速度，何乐而不为？
　　片刻之后，他便进入梦中，化身为了白猿。
　　石牧感受着这种熟悉的感觉，心中一动，周围的日光精华顿时源源不断的汇聚而来。
　　但紧接着，他脸色微微变了变，没想到，此次汇聚而来的日光精华，竟然比以前快了倍许。
　　他心中一喜，当即沉下心来，用心吸收吐纳起来。
　　直到日上半空，他才身体一震，悠悠苏醒了过来。


第六百六十五章 梦战
　　石牧顿觉一阵神清气爽之感袭来，站起身来伸了个懒腰，而后存神内照，脸上顿时一喜。
　　他的神识海之中，浮现出一颗闪烁着淡淡金光的晶粒，竟然还极小，但是修炼了一次能凝聚出来，已经让其颇为惊喜了。
　　他也没有返回山洞，就继续在这里盘膝而坐，心中默念了一遍九转玄功第三转口诀，开始修炼起来。
　　很快，夜幕降临，一轮圆月从东方徐徐升起。
　　石牧看着天空中在云层内忽隐忽现的满月，身体摆出吞月式的姿势，很快再次进入梦境。
　　周围月光精华汇聚而来，融入他的脑海。
　　他心中一喜，和吸日式一样，吞月式吸收月光精华的速度也明显比以前快了许多。
　　“莫非是因为我修为提升，已经进阶天位武者的缘故……”石牧心中暗暗猜测。
　　不过这一点无论从任何方面来看都是好事，他也没有多去考虑。
　　一夜时间很快过去，石牧脑海中同样凝聚出了一粒银光灿灿的晶粒。
　　如此日没月出，昼夜交替，一个月的时间很快过去。
　　这一个月中，石牧用约莫一半的时间来修炼吸日式和吞月式，脑海中日光精华晶粒和月光精华晶粒都已经有婴儿拳头大小。
　　石牧盘膝坐在山洞之中，一缕法力和一缕真气同时进入脑海，碰触到了两颗晶粒。
　　随着“砰”的一声轻响，两颗晶粒碎裂化开，分别化为一轮明晃晃的太阳虚影，一轮皎洁的圆月虚影。
　　两者一角随即开始碎裂，化为一股精纯真气和一股精纯法力融入他的体内，并沿着体内筋脉流转，朝丹田灵海汇聚。
　　良久之后，石牧睁开眼睛，脸上露出一丝喜色。
　　他体内真气，法力均有不小进展，尤其是术法修为，更是有了长足进步。
　　自从停止修炼吞月式，他的术法修为一直停滞在月阶初期，此刻术法修为大涨，已经达到了月阶初期巅峰，只差一步便能达到月阶中期。
　　这一月之中，他也花了很大心思参悟修炼九转玄功，结合此前数次生死历战中的切身感悟，第三转功法也渐渐趋近大成瓶颈。
　　他深吸一口气，再次闭上眼睛。
　　时间飞快流逝，转眼就便又过了两个月。
　　石牧盘膝坐在山洞之中，身上黑白两色光芒闪烁，各自覆盖了他半个身体。
　　良久之后，黑白光芒缓缓消退，收缩至左右双臂范围，接着又缓缓融入双臂之中。
　　石牧缓缓睁开眼睛，站了起来，脸上露出一丝喜色。
　　九转玄功第三转此刻终于修炼到了大成瓶颈，一旦能够成功，便可开始修炼第四转功法了。
　　这个需要一定的机缘和感悟，暂时急不得。
　　他缓步走出山洞，举目四眺，接着身形一晃的飞到了峰顶，朝着周围望去。
　　此刻正值下午，碧蓝晴空万里无云，海水呈现出碧蓝的颜色，视线尽头水天相接，几乎分辨不出哪里是海，哪里是天。
　　而自己所在的这座岛屿，似乎整个被封在了一个蓝色空间，在水天一色的世界里，显得异常渺小。
　　石牧暗暗称奇，暂时将修炼之事抛开，放开心胸，欣赏起眼前的风景来。
　　时间一点点过去，夕阳渐渐下沉，东方天际却逐渐升起了一轮明月。
　　石牧不知何时已盘坐了下来，眺望着与水天平行的那一日一月，有些怔怔出神，在心境达到某种奇特状态之时，脑海中不由自主又泛起修炼之事。
　　这三个月来，他一直苦修吞月式和吸日式，修为逐渐逼近天位初期巅峰。
　　术法修为方面，他体内法力已经真正达到了月阶初期巅峰的程度，并且再次在神识海中，凝聚出银白色晶粒，到时只要有暇修炼通天圣灵决，参悟其中的法门，应可一气呵成的提升术法修为了。
　　不过自从其武道进阶天位后，术法一道对其的作用有限，他已经许久没用过了。
　　毕竟石牧现在遭遇的对手基本都拥有天位以上实力，月阶术法自然有些捉襟见肘，不过自从修炼了玄功第三转，明悟阴阳平衡之道后，他心中开始隐隐觉得，同步修炼术法之道，对于武道修为提升，颇具相得益彰之效。
　　他摇了摇头，不敢再耽搁时间，盘膝坐了下来，摆出吞月式的姿势。
　　他两眼一闭，很快进入梦境之中。
　　不过下一刻，让他颇感意外的是，这里并非是熟悉的梦境世界。
　　此刻他身体竟化身为白猿老祖，傲立于一处万丈巨峰之巅，身上穿了一套闪闪发亮的金色铠甲，手持一根金色长棍，周围云雾缭绕，一座座巍峨巨峰若隐若现，仿若仙境一般。
　　白猿老祖对面，另一座苍天巨峰之上，同样站着一个高大身影。
　　透过云雾，可见此人一身亮银战甲，手持一柄银色的三尖两刃刀，最为奇特的，是其额头之上赫然有一个竖目，里面银光忽闪忽现，吞吐不停。
　　两人相对而立，各自散发出强大无匹的气势，互相碰撞，虚空为之颤抖。
　　周围的环境正是黄昏，天际悬挂着一轮残阳和一轮刚刚升起的明月。
　　“这是……”石牧心中一惊，不过很快明白，自己又进入了一个特殊的梦境之中。
　　他心中暗暗有些兴奋，按照以前的经历，每次进入这种特殊梦境，都会有些收获，亦或是得知一些白猿老祖不为人知的经历片段，不知这次会怎么样。
　　白猿老祖和对面的三目银甲战将对峙了片刻后，突然间二人身形一个模糊，同时朝前电射而出。
　　白猿老祖双目金光一闪，手中金色长棍金芒大放，一道粗大无比的棍影顷刻间在天地之间浮现，随即一闪过后，幻化出无数道一模一样的棍影，以滔天气势朝着对面的三目战将滚滚而去。
　　所过之处，万丈金光夺目，使四周一切黯然失色！
　　那三目银甲战将显然也并非凡人，几乎在白猿老祖出手的同时，身上泛起一阵刺目紫色毫光，手中三尖两刃刀表面同样被刺目紫光包裹。
　　但见其双臂朝前猛地一挥，周身浮现出密密麻麻的无数银色刀影，犹如一股披荆斩棘的银色洪流，和轰击而来的金色棍影碰撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　一连串惊天动地的巨响传出，金银两色光芒交织雷鸣起来，一道道金色亦或是银色的气流朝四面八方席卷开来，密密麻麻，不知凡几。
　　两人周围虚空一阵剧颤，两色气流所过之处，一道又一道空间裂缝交替闪现。
　　但是无论白猿老祖还是三目战将都丝毫不理会，身处空间裂缝之中，兀自催动手中兵器互相拼杀，空间裂缝对两者都无法产生丝毫影响。
　　白猿老祖手中金色长棍变化万千，施展出一套套精妙无比的棍法，但是那三目战将不知是何方神圣，面对白猿老祖，手中三尖两刃刀灵活异常，丝毫不落下风。
　　这一番打斗，直打的天地色变，二者时而出现在巨峰之巅，时而又直落万丈，来到下方的沧海之中。
　　一时间，二者所过之处，震天雷鸣四起，无数巨峰崩裂，巨石四溅飞射，海水巨浪滔天，涛声连绵不绝。
　　白猿老祖久战不下，脸上一阵龇牙咧嘴，手中金色长棍一撩，震开三目战将的三尖两刃刀，左手炽热白光大放，一拳轰出。
　　大片白光涌出，“轰”的一声，白光化为白色火焰，脱手飞射而出，凝聚成一团巨大的火焰拳头，朝着三目战将奔袭而去。
　　白色火焰巨拳所过之处，虚空为之扭曲，似乎便要被烧化开来一般。
　　“至阳之力！”白猿老祖体内，石牧心中震惊。
　　这种白色火焰攻击他虽然也能施展，但是威力绝对没有白猿老祖这般大。
　　三目战将脸色一凝，不过并未露出畏惧之色，嘴角一抿，挥手一掌拍出。
　　大片紫光狂涌而出，交织缠绕下，瞬间凝聚成一片片莲瓣，所有莲瓣犹如波浪般层层翻滚下，结成一朵巨大紫色莲花，和火焰巨拳抵在了半空。
　　紫色莲花比起白色火焰巨拳略小一些，外形丝毫也不出奇，但是威力却是大的惊人，滴溜溜旋转下，所有莲瓣紫光流转，竟然抵住了白焰巨拳。
　　双方一时之间，竟是相持不下！
　　白猿老祖怒吼一声，右手五指连动，闪电般结了几个手印，一掌拍出。
　　一片黑光飞射而出，散发出一股极寒之气，一闪即逝的没入白色火焰巨拳之中，与之缠绕在了一起。
　　白焰巨拳表面黑白色光芒交替浮现，化为一片不黑不白的混沌气体。
　　混沌气体闪电般一裹，将那紫色莲花笼罩在了里面，无数符文从里面飞出，转眼就化为一个八角封印，将紫色莲花封印在了里面。
　　封印之中，紫色莲花仿佛琥珀中的苍蝇，丝毫动弹不得，连散发出的紫光似乎也凝固了下来。
　　三目战将脸色一变，似乎没有预料到这个变化。
　　便在这一刹那，金光一闪，白猿老祖手中的金色长棍瞬间变长，犹如一道金光，眨眼间横跨百丈，迅疾无比点在了三目战将的胸口。
　　“砰”的一声！
　　三目战将口中喷出一口鲜血，身体被打飞了出去。


第六百六十六章 至木符文
　　白猿老祖体内，石牧此刻已是看的目瞪口呆。
　　那三目战将身形倒飞出足有数百丈，直接撞上了一座巍峨巨峰，“轰”的一声，整座山峰眨眼间轰然崩塌。
　　但三目战将却似借此稳住了身形，此刻其胸口银甲碎裂，嘴角淌下一道血迹，看起来受了不轻的伤势。
　　就在此时，其单手食指与中指一并，抬首一指额头上的第三目，顿时此目银光大放。
　　白猿老祖见状，目中闪过一丝异色，手中长棍一挺，身形朝前飞射而出。
　　就在此刻，石牧只觉眼前一黑，竟从梦境中清醒了过来，眼前视野也随之被拉回到了海岛之上。
　　“刚刚那是……”石牧前一刻还沉浸在那场大战之中，神情有些恍惚。
　　但紧接着，他便想到了什么，双目一亮。
　　刚刚那一连串的变化，黑白光芒相融为一体，转化成混沌气体，期间的变化不正是他一直在追求的阴阳平衡相融之道吗？
　　一念及此，石牧顿时闭上双目，开始细细回想，将之前看到的一切在脑海中开始回放，并仔细推敲起来。
　　一遍，两遍……
　　不知过了多久，海岛中传来一声畅快淋漓的长笑。
　　“原来是这样，哈哈，我明白了！”
　　石牧脑海中一道闪电划过，仰头哈哈大笑。
　　接着其双臂一抬，表面黑白光芒大放，并翻涌而起，将他的身体笼罩在了里面。
　　他两手交握，结出一个个手印，和梦境之中白猿的手印大同小异。
　　石牧周身的黑白光芒猛然一震，彼此缠绕在了一起。
　　他双手之上，黑白光芒交替翻滚，一缕黑光和一缕白光缓缓融为一体，化为一缕混沌气体。
　　石牧脸上一喜。
　　有了这第一缕混沌之气出现，其他黑光白光纷纷融合，转化成混沌气体。
　　至此，九转玄功第三转，终于大成！
　　虽然碍于体内血脉缘故，这依旧只是小九转玄功，但一通则百通，只要以后有机会使得体内血脉升华，觉醒真正的天兽血脉，那只要花些功夫，便可转化为真正的九转玄功了！
　　石牧再次扬天发出一声长啸，声音隆隆传播开来，整个岛屿都轻轻震颤了起来，附近海面浮现出一圈圈波纹。
　　这一阵长啸足足持续了一刻钟才停下。
　　石牧此刻全身被混沌色气体笼罩，他看着身上的混沌气体，眼神闪烁不定，不过满是惊喜。
　　至阴至阳之力融为一体，产生的这混沌之力，他能清晰的感觉到其中一丝玄机，奥妙无穷。
　　就在此刻，前方远处的一个火山口一阵隆隆作响，下一刻，一道粗大岩浆之柱喷射而出，直冲云霄。
　　石牧眼见此景，目光一闪，单手一挥，一道手腕粗细的混沌之气飞射而出，飞到了火山口上空。
　　石牧手中念念有词，打出几道法决。
　　无数混沌符文从气体中飞出，凝聚一座八角状封印阵法，形如一个八角圆盘，一下子笼罩住了火山口。
　　岩浆火柱轰击在了封印之中，八角封印纹丝不动，混沌光芒一闪，喷射而出的岩浆顿时消失无踪。
　　火山口上方，那八角圆盘封印滴溜溜旋转，上面混沌光芒闪烁。
　　石牧一招手，八角圆盘飞射而回，飞快缩小，化为拳头大小，落在他手中。
　　圆盘里面是一摊红色事物，正是刚刚喷涌而出的岩浆。
　　他单手一挥，将圆盘扔了出去，挥手打出一道混沌光芒，融入圆盘之中。
　　圆盘光芒一闪，碎裂开来。
　　哗啦！
　　一大片岩浆凭空出现在半空，方圆足有亩许大小，落在了下方的岛屿地面上。
　　嗤嗤！
　　地上泥土，岩石纷纷融化开来，白烟滚滚升腾，好一会，炙热的岩浆才慢慢凝固。
　　石牧眼见此景，心中欢喜。
　　这一手封印之术正是混沌之气的妙用之一，他从梦中白猿手上现学现卖，果然威力极大。
　　混沌之气乃是阴阳之力相融而成，以此形成的封印坚固无比，只要施展得法，即可说无物不封。
　　至于混沌之气的其他妙用，日后可再慢慢研究，相信绝不会让他失望。
　　石牧纵身飞回了山洞，盘膝坐了下来。
　　此番九转玄功虽然意外提前突破成功，但此时距离昆仑废墟选拔还有些时间，他打算继续在这里苦修一番。
　　石牧心念转动，余下只有两个多月，修炼什么功法秘术都有些尴尬。
　　忽然，他眼神一动，挥手取出了一块玉简，正是九转玄功第四层的法诀。
　　反正时间所剩无几，他打算用来修炼一下第四层法诀，能修炼多少便是多少了。
　　石牧将玉简贴在额头，神识探入其中，两手掐诀，平摊在膝盖之上，闭上了眼睛。
　　七日后，石牧睁开双目，眼中闪过一丝复杂之色。
　　这第四转口诀由于是离尘宗通过修炼玄功的弟子残缺记忆中拼凑得来，故而并不完整，初看之下，让其颇有些头疼。
　　但所幸他有前三转基础，其中一些关键处从功法本源上也算相通，倒不至于完全无法修炼参悟，只是遇到某些环节，可能会有些问题，需要多尝试几次才行。
　　经过这段时间的冥想参悟，他勉强将其中一些地方想通，如此一来，至少可以开始尝试修炼了。
　　心中计定后，他再次闭上双目，将第四转口诀默念了一遍后，开始参悟起来。
　　时间缓缓过去，石牧双手不断掐动法决，口中念念有词，身上渐渐泛起一丝丝绿光，在全身表面游移不定，并越发明亮。
　　渐渐的，这些绿光互相交织连接，并在体表形成一道道长长的绿色光丝，盘根错节，看起来，犹如植物经脉一般。
　　这些绿色光丝继续在石牧体表游走不定，并互相缠绕下，变得愈发粗壮，并有不少地方开始互相连通，并有一道道绿色气息从其中开始流转。
　　如此大半个月时间过去，石牧体表早已被密密麻麻的绿色光丝所覆盖，散发的绿光已经颇为明亮，已可离体尺许。
　　就在此刻，他身体一震，睁开了眼睛，身上的绿色光丝一闪之下，没入体内消失不见。
　　石牧看着双手，又惊又喜。
　　之前吸收婴灵果和树灵王神木的缘故，他体内不自觉囤积了不少精纯无比的木属性灵气，原本只是打算尝试修炼一下第四转，没想到过程竟是异乎寻常的顺利。
　　就在方才，第四转功法竟已经入门，倒是给了他一个惊喜。
　　石牧站了起来，此刻他体内囤积的木属性元气已经尽数化为了第四转的至木之力，根据口诀要领，想要继续精进，便需要吸收外界天地之间的木属性元气了。
　　这个冰火岛充满寒热之力，但是岛上植被稀少，木属性灵气更是稀薄之极，根本不适合修炼此功法了。
　　石牧进入洞府密室，将化身收起后，挥手祭出灵羽飞车，化为一道青光，朝着远处飞去。
　　很快，他便到了附近另一座海岛，此岛之上满是树木植被。
　　现在正是盛夏之季，是草木最为茂盛的时候，加之海上气候温暖湿润，岛屿之上草木郁郁葱葱，生机异常繁盛，更有一些灵草灵树，岛上草木灵气浓郁无比。
　　石牧大喜，九转玄功第四转正需要大量木属性灵气，此岛草木繁盛，正适合修炼。
　　他飞身落在了岛上，先找了一处洞府，安置了化身，让其继续修炼后，便回到树林之中。
　　他盘膝坐下，调息半晌，将状态调整了一番后，便开始运转九转玄功。
　　片刻后，其身上绿光大放，一道道绿色光丝盘根错节的浮现而出，覆盖体表，整个人散发出一股强大吸力。
　　顿时，以其为中心，方圆百余里内的树木植被，乃至空气中能够看到的一股股青色草木之气，都细若游丝的汇聚而来，没入其体内，并经过丹田灵海中那一团混沌之气，转化为了至木之气。
　　随着这些木属性气息没入石牧体内，其身上散发的绿光越来越亮，第四转功法飞快进步，心中大畅，不由得闭目加快运功。
　　也不知过了多久，周围汇聚而来的木灵气越来越少，他才睁开眼睛，脸色一变。
　　只见整个岛屿之上，原本葱葱郁郁的森林尽数变得枯黄一片，草木尽数枯死，变成了一个死岛。
　　“第四转功法竟然霸道至此！”石牧暗暗心惊，看来此功法不能随便施展。
　　他身形一动，将化身收起后，朝着另一个岛屿飞去。
　　转眼间，一个多月时间过去。
　　一座方圆足有数十里大小的海岛之上，石牧站在半空，全身被一道道绿色光芒所覆盖，散发出阵阵绿芒，岛上的草木之上散发出一道道绿光，尽数被其吸入体内。
　　原本植被茂盛的岛屿绿色逐渐消失，变成枯黄一片。
　　石牧身上那些绿色光芒粗壮刺目，比起一个多月前亮了数倍。
　　他双目紧闭，体内至木之力流转，说不出的舒服。
　　就在此刻，体内至木之力纷纷朝着肝脏之处汇聚而去，很快尽数没入其中。
　　青光一闪，肝脏之上缓缓浮现出一枚绿色小鼎形状的符文，不过很是模糊。
　　“好！终于凝聚出了至木符文，第四转算是开始真正入门了，只要假以时日，便可彻底进入小成境界了。”石牧睁开眼睛，哈哈大笑，颇为兴奋。
　　他不知道的是，其之所以能够修炼第四转如此顺利，主要还是之前那截树灵王神木所起的关键作用。


第六百六十七章 木化
　　石牧深吸了一口气，心念一动。
　　其体内肝脏部位，那枚模糊不清的绿色小鼎符文光芒一闪。
　　下一刻，其一只右拳表面绿光闪烁不已，一道道绿色光丝飞快浮现，并互相缠绕凝结成粗壮的绿色光藤。
　　远远望去，石牧的右拳皮肤，就如同在这一瞬间突然变成了树木纹理，并散发出阵阵浓郁的木属性气息和勃勃生机，就好像其是由绿色藤蔓所组成一般。
　　“有趣！”他看了看自己的右拳，脸上露出感兴趣神色，喃喃自语道。
　　由于体内天兽血脉精准度的缘故，他即便将第四转修炼至大成，也至多可以将一条手臂或是身体其他差不多大小的部分躯干木化，不过如今只是堪堪入门，可以让一只手掌木化，已是十分不错了。
　　石牧正要仔细探查这木化的妙用，脸色忽的一变。
　　前面海面忽的一阵翻滚，浮现出无数巨大的漩涡，随着一股庞大妖气席卷而出，一头浑身漆黑色海兽从中窜起，却是一头巨大的海蛇妖兽，散发出的气息，赫然达到了天位中期。
　　这段时间，他辗转在各个岛屿之间，倒也时常遭遇一些海兽袭击，不过大都只有地阶而已，被其随手解决掉了，天位妖兽，这还是首次出现。
　　“嗖”的一声，一道巨大黑影从海面上窜出，闪电般抽打到了石牧面前，却是那海蛇的蛇尾。
　　由于双方距离实在太近，石牧仓促之下，右臂下意识的挡在了身前。
　　“砰”的一声闷响！
　　海蛇之尾犹如一根钢鞭一般，表面长满密密麻麻的倒刺，石牧只觉一股巨力沿着右臂传至身体，整个人被震得倒飞出去。
　　石牧一直倒飞出十余丈才再次稳住身形，只觉右前臂已是鲜血淋漓，许是由于自己迎击之时既未动用玄功之力，也没有催动金鳞防护的缘故。
　　但紧接着，他便发现，自己手腕处的伤势却正以肉眼可见速度，飞快复原，转眼间伤势全无。
　　石牧心中一动，连忙一催功法，其木化位置顿时由右拳朝右前臂上转移。
　　令其惊喜的一幕出现了！
　　其原本满是细小伤口的右前臂表面，随着木化，表面绿丝缠绕凝结，伤势眨眼间消失无踪。
　　九转玄功第四转，原来还有这般神奇的恢复妙用！
　　就在此时，海蛇妖兽发出一声嘶叫，巨大身躯携带着一股腥臭妖风，再次扑了过来。
　　“找死！”
　　石牧冷哼一声，体内真气运转改为溟水诀，右前臂出的木化效果顿时解除，周身绽放出大片蓝光。
　　他单手一挥，祭出蓝晶幡。
　　“哗啦”一声，海面海水翻滚，三条巨大水龙浮现而出，张牙舞爪的朝着海蛇妖兽扑去，每一条水龙大小都不逊于那海蛇妖兽。
　　轰隆！
　　几头庞然大物轰然相撞，三头水龙崩溃解体，不过海蛇妖兽也被一股强悍无匹的巨力震退，巨大的身子落在海水之中，掀起十几丈高的滔天巨浪。
　　石牧低喝一声，双臂泛起大片混沌光芒，双手握拳轰出。
　　“呼呼”
　　两道混沌之色的拳影电射而出，趁着此妖兽被震退的瞬间，轰击在了海蛇妖兽身上，赫然一闪没入了其体内。
　　海蛇妖兽巨大身躯忽的一顿，身上散发出的黑色光芒黯淡了许多，气息也随之萎靡了不少。
　　此兽眼中浮现出惊恐之色，怒吼连连，但是丝毫无济于事。
　　这情形，就似乎此兽修为转眼间从天位中期，直坠至地阶后期一般。
　　但这种情况只维持了片刻功夫，其气息再次飞快恢复。
　　石牧脸上露出一丝笑容，这正是其想出的混沌气劲的妙用，将之打入敌人体内，施展出混沌封印术，便能将其体内真气法力封印大半，使其在短时间内真气运转紊乱，修为大降。
　　今日一试，果然极为有效。
　　不过看来，维持的时间并不长，且具体效果，或许还会因对手修为高低，而呈现不同结果。
　　甚至，对于一些修为远超自己的敌人，怕是根本不会有效果。
　　面对气息迅速恢复的海蛇妖兽，石牧没有再给它机会，口中念念有词，手中蓝晶幡蓦地光芒大放。
　　“哗啦啦”一阵海浪翻滚！
　　海蛇妖兽周围的海水忽的尽数腾空而起，形成一个巨大无比的水球，将此兽一下子笼罩在了里面。
　　水球散发出晶莹的蓝光，海蛇妖兽在里面剧烈翻腾，试图挣脱而出。
　　但是其此刻体内妖力被封印大半，实力大减，水球虽然剧烈晃动，不过一时竟然没有破裂。
　　人影一花，石牧身影出现在水球上空，右臂黑光大放，散发出极寒之气，一掌打在了水球之上。
　　咔嚓！
　　巨大水球瞬间凝结成白色冰晶，将海蛇妖兽冰封在了里面。
　　九转玄功的至阴之力何等厉害，海蛇妖兽虽然是天位中期，但是实力大减情况下，体内妖力根本抵挡不住至阴寒气的侵袭，全身血脉也尽数冰冻，气息飞快减弱，几个呼吸便完全消失了。
　　冰球漂浮在了，随着海面起伏微微飘荡。
　　石牧站在冰球之上，神情颇为兴奋。
　　这样一头天位中期的水系妖兽，又是在海中这样的环境下，真实实力绝不下于一般的天位后期妖兽了。
　　若是平时他虽然也能击杀，但是需要耗费不小的功夫，现在居然三两下便解决掉了。
　　究其原因，还是因为这混沌气劲的妙用。
　　石牧轻呼了一口气，右手按住白色冰球，掌中黑色光芒闪烁。
　　巨大冰球飞快缩小，片刻之后重新化为了海水，融入海面消失，海蛇妖兽的躯体浮在了海面之上。
　　一团黑影从海蛇妖兽的脑袋中飞出，朝着远处逃去，里面隐约能看到一条小蛇虚影，正是此蛇的兽魂。
　　“想逃，给我回来！”石牧冷冷一笑，早有准备，手中飞出一股蓝光，将海蛇兽魂笼罩，拉了回来。
　　他身上泛起一阵金光，背后浮现出一头图腾蛇影，张口将海蛇兽魂吞了进去。
　　石牧体内图腾之力一阵翻滚，吞噬掉了一个天位中期的兽魂，又强大了一分。
　　他再次挥手，青冥剑飞射而出，将海蛇尸体斩成几截，在里面翻找了片刻，取出了海蛇的妖丹，收了起来。
　　随即石牧将仍在岛屿上修炼的化身收起，再次祭出灵羽飞车，朝着远处的另一座岛屿飞遁而去。
　　接下去的日子里，石牧一边继续修炼，同时又尝试了一番玄功第四转的木化，结果正如其所推测的那般，只要身体任何部位受伤，只要催动该部位木化，那便可在极短时间内，迅速恢复原状。
　　当然，若是受伤深一些，那恢复速度也会降低一些。
　　这一发现，让石牧是大喜不已，心中对于有朝一日能够进化血脉，彻底学会玄功大为期待起来。
　　毕竟若是真正的九转玄功第四转大成，全身上下便可以彻底木化，到时候庞然的生命恢复能力，即便无法完全达到传说中滴血重生的逆天地步，但却足以让自己在临阵对敌之时，立于不败之地了。
　　一个月后的一日，远离云霆仙岛数千里外的一处青翠海岛上，三山环绕，岛中央绿树成荫，泉水涓流不息。
　　树林中，某棵高大松树下方，石牧盘膝而坐，双目紧闭，周身绿光隐隐。
　　突然，石牧眉头一挑，睁开双眼，手腕一翻，那面属于雷绩的紫金珏就出现在了掌心中。
　　他目光一扫，紫金珏上光芒闪耀，表面浮现出一串小字：“七日后，极阴峰玄穹塔下。”
　　石牧见此，立刻站起身来，将盘坐于不远处的身外化身一收后，召出灵羽飞车，化作一阵青色流光，飞也似的朝云霆仙岛方向远遁而去。
　　七日后，云霆仙岛，极阴峰后山。
　　这里烟雾环绕，一片片绵延数里的松林竹海，将整座山峰都染成青翠之色，其间掩映着一处处朱墙绿瓦的古朴建筑。
　　在那些古朴建筑之后，有一片方圆里许，由白石铺就的巨大广场。
　　一座高耸入云的石塔，就伫立在这片白石广场上。
　　该石塔通体青灰，乃是由青尘石构筑而成，塔身呈八角之状，通体封闭，没有一扇窗户，只在正南方有着一道白色石门。
　　在塔身之上，雕刻着一圈圈盘旋而上的繁复暗纹，细看之下，可以发现是一些密密麻麻的符文所组成，一直延伸到被云雾遮掩的塔身上端。
　　塔身周围的地面上，隐隐有一道道灵力正沿着那些暗纹缓缓流入塔身之中。
　　在那道白色石门之上，铭刻着一个硕大的八卦图案，左右两扇门户上各列一半。
　　此刻，在这道八卦门正前方的广场上，正乌泱泱地站满了身着紫色道袍的离尘宗弟子，并分八个方位站立，从袖口上的图案来看，俨然分属内院八大观。
　　八观的弟子们有多有少，多则两百余人，少则百余人。
　　在白石广场外围，则还有着万余名同样身穿紫色道袍的弟子，其中除了一些自认为无望脱颖而出而在此观战的八观弟子外，还有不少外院弟子。
　　此刻，石牧所扮的雷绩正站在广场一侧，属于离火观百余名弟子的中部，乔装成林桃的烟罗，则在其身后不远处，正与另一名女弟子掩嘴轻笑着谈些什么。
　　在所有离火观弟子的最前方，一个长相宽厚的青年男子负手而立，与本观弟子错开一小段距离，正是离火观大师兄温华。


第六百六十八章 玄穹试炼
　　“看来此次参与比试的，除了艮山观外，就数我们离火观弟子最少了。”离火观队伍靠前位置，一名头扎发髻的中年弟子说道。
　　“此前不少师兄弟被派往浮石城对抗黑魔一族，损失了不少高手，半年多前围剿白云观叛乱一事，秦罡等师兄弟又不幸陨落，更是雪上加霜。”其身旁另一人听罢，轻叹了口气，如此说道。
　　“也是，宗内人才济济，若非有绝对自信可在这玄穹塔脱颖而出，自然不会报名入塔，毕竟名额就只有这么点。”发髻中年男子说道。
　　温华听到两人对话，转过身来，说道：“几位师弟也不必太过忧心，虽然我们离火观此次参与人数较其他诸观少，但据我了解，此番进塔主要还是看个人战力。只是进入试炼后，冲突在所难免，有些难缠的对手你们尽量避开便可。”
　　“温师兄，不知此次，其他各观都有哪些厉害角色入塔？”此前交谈的那二人后方，西门雪突然开口问道。
　　此言一出，不少人顿时将目光转向温华，做出洗耳恭听状。
　　石牧看了一眼西门雪，也将注意力移向了温华。
　　“各观情况不同，实力强悍之人更是层出不穷，我也只是略知一二罢了。不过对其中三人情况我恰巧还知道一些，你们注意一下。”温华目光缓缓从其余七观弟子队伍扫过，口中说道。
　　“不知是哪三人？”西门雪问道。
　　“这三人与我一样，皆是其所属各观的首席弟子。其中亁天观的莫吝悔心机深沉，行事心狠手辣，曾经与其有过节者，都会在之后的修炼亦或是外出执行任务时，突遭横祸，震雷观的万虎从脾气暴戾，但一声混雷功已臻化境，坎水观的水封月喜怒无常……三人修为都已臻天位后期，你们若是遇到，都尽量避开为好。”温华跟离火观诸人嘱咐道。
　　听着温华口中的描述，石牧的目光一转，从那三观为首之人的脸上一一扫过。
　　莫吝悔相貌堂堂，看起来颇有雅士风度，若非温华提醒，单从面相上看，还真难将其划归为心机深沉之辈。
　　万虎从倒是人如其名，长得虎背狼腰，面相狠厉，一头短发如同钢针一般倒竖而起，看起来就如同一头猛虎。
　　水封月体态婀娜，容貌娇美，纵是穿着一身道袍，也难掩其姣好身姿，吸引了不少人的目光。
　　像是感应到石牧目光一般，原本面朝玄穹塔的水封月，突然转过头来，正好与石牧对视在了一起。
　　不过那女的目光只是在石牧身上略一停留，便立刻移去，眼中似闪过一丝不屑。
　　石牧对此自然不会在意，目光在三人身上来回逡巡了几遍，将三人相貌记在心中。
　　就在这时，白石广场上空突然响起一声尖锐啸鸣，一只体长足有十余丈的金色巨雕拨开大片云雾，从远处疾射而来，只是两三个呼吸之间，便落在了青色石塔前。
　　从其身上，飞身落下三道人影，并排站着石塔前方。
　　站在最左侧的一人，身穿紫色道袍，面色严肃，一目之上覆盖着黑色眼罩，却正是离火观的观主彭岳。
　　紧在其右侧的，是一名生着紫色短须的中年道人，其气息竟比彭岳还要强盛几分，浑身上下透着一股子凌厉之势。
　　石牧目光一瞥，见其道袍袖口处绣着一道紫色玄雷，料想其应是震雷观的观主寂问天。
　　而在此人右侧，还站着一名紫袍道姑，周身笼罩在一层淡淡的白色雾气中，只能看到其身姿颇为窈窕，但面目却怎么都看不真切。
　　此人名为云梦泽，乃是泽兑观的观主，同时也是离尘宗八座道观唯一的一名女观主，在整个离尘宗中颇有声名，石牧自然也认得。
　　三名圣阶强者同时现身，使得原本还在议论纷纷的各观弟子连同周围的旁观众人，都刹那间安静了下来。
　　“拜见三位观主。”八观弟子齐声叫道。
　　三名观主目光淡然地从众人身上扫过，位居当中的震雷观观主寂问天，一挥手将金雕收入灵兽袋，而后开口说道：“驱魔之战，引发当年仙界的昆仑圣墟现世，此乃是我弥阳星域千百年来的一大幸事，更是我离尘宗的一大幸事。今日召集诸位来此，便是为此次圣墟之行选拔良才，以争在圣墟扬我离尘之威，与其他两大圣地一争高下，尔等可有信心？”
　　寂问天的声音浑厚无比，石牧只觉得有滚滚惊雷在耳边炸响，震得他心跳不由得加快。
　　“有！”
　　在广场上静待的一千余名离尘宗弟子，更是被这声音鼓动得心神激荡，齐声大喝，声音震彻九天。
　　“好！诸位有此决心，吾心甚慰！本座身后的这座玄穹塔，想必在场不少人都曾听说过，乃是我离尘宗早在创派之时所建的一处修炼宝地，存续至今已有万载岁月。此番作为甄选半年后随圣主一同前往圣墟的百名弟子之用。”寂问天满意地点了点头，开口说道。
　　离尘宗众弟子知道，寂问天接下来便要宣布本次角逐的方式和规则，一个个全都收敛声息，凝神去听，一时间广场上显得安静无比。
　　果然，在停顿了片刻后，寂问天的声音再次响起：
　　“玄穹塔中每一层都是一处独立的小界域，其中存在着大量由阵法衍生而出的幻兽。随着塔层的升高，每一层塔中的幻兽实力数量也会有所提升。尔等所要做的，便是击杀这些幻兽，来点亮每人手中的玄穹令。在每一层空间中，都有几处空间通道，当你的玄穹令上幻珠全都点亮之时，便可以寻找空间通道，以玄穹令将之打开，从而爬升进入玄穹塔更高层。”
　　“在玄穹塔各层空间中，尔等会受到阵法约束，无法吸纳灵石或者丹药中的灵力，所以战斗中要合理分配真气和灵力。所有弟子争夺的对象只限幻兽，玄穹令中的幻珠计数无法抢夺，同时也无法赠送给予，若故意击杀同门，非但无法获得昆仑圣墟名额，还将受到宗门律法严惩。此外当遇到生命危险之时，只要将灵力注入玄穹令中，便可立即被传送出塔。”
　　允许彼此比斗，却又不能狠施杀手，这一点石牧倒是早有预料，毕竟天位弟子不论在哪一宗门，都是极其重要的战力，离尘宗自然也不会主动增加内耗。
　　“本次试炼历时半月，时间一到，玄穹令便会自行发动，将尔等传送出塔。最终会根据所在层数最高的一百人，来判断是否有资格参与昆仑圣墟之行。”寂问天说道。
　　“敢问师尊，万一比试结束时，出现同层人数过多，超出所选名额，该当如何？”亁天观大弟子莫吝悔突然开口问道。
　　“若出现此等情况，则以玉牌点亮数量的多寡来分出排名顺序。除此之外，尔等可还有不明白之处？”寂问天说道。
　　这一次，没有人再开口说话，现场显得有些寂静，在场的所有人目光纷纷望向广场最中央的玄穹塔，磨拳搓掌，跃跃欲试。
　　寂问天见此，与分立左右的彭岳与云梦泽互望一眼后，突然长身而起，单手掐动法诀，向前一挥。
　　“呼啦”一声！
　　其身前顿时浮现出一道圆形紫纹光阵，千余道紫色光芒从中飞舞而出，在空中划出道道呼啸之声，朝着八观弟子涌去。
　　只见道道紫光如同紫雨一般，从天而降，准确无误地一一落在每个离尘宗弟子身侧，化为一面面晶莹的紫玉令牌。
　　石牧抬手接下那面令牌，只见其上镌刻着一圈圈繁复的符文，在符文中心处，一古篆字体写着“玄穹令”三个大字。
　　他将此玉令翻转过来，却见其上有百颗细小的紫色圆珠，表面光泽黯淡，看起来有些特别。
　　待在场众弟子纷纷收下各自的玄穹令后，彭岳与云梦泽也纷纷飞身而起，与寂问天一起分别悬浮于玄穹塔周围，周身灵光大盛，口中念念有词起来。
　　随着三人咒语声传出，三人双手十指在身前一阵车轮般变化，从中打出一道道法诀，一闪即逝的没入中间的玄穹塔各处。
　　玄穹塔表面，螺旋盘绕而上的一圈圈符文逐层亮起，并一圈圈的缭绕而上，整座塔顿时散发出一阵刺目光芒。
　　就在此时，彭岳三人手中灵光一闪，分别多出一块巴掌大小玉玦，表面灵光一闪，分别射出三道光芒，同时一闪即逝的落入玄穹塔石门上的八卦图案中。
　　八卦图案上的八处卦位接连亮起，一道圆形光柱从中透射出来，在虚空之中映出一道方圆数十丈的圆形光幕。
　　光幕之中，白光涌动，形成了一道巨大的白色漩涡。
　　“诸位弟子，入塔！”寂问天大声喝道。
　　一声令下，分列周围的八观一千余名弟子顿时以为首的大弟子开始，纷纷身上亮起遁光。
　　“莫师兄，水师妹，万某先行一步，到时咱们比比看谁可以冲的最高吧！”万虎从望了左右的莫吝悔、水封月一眼，长笑一声，飞身而起，身后大批震雷观弟子，也紧随其后。
　　莫吝悔面色淡然的看了水封月一眼，后者微微一笑，二人几乎同时飞身而起，带着身后亁天观和坎水观的三四百弟子朝玄穹塔飞去。


第六百六十九章 入塔
　　一时间，整个白石广场遁光此起彼伏，破空声络绎不绝，千余人化为一道道流光，在广场周围数万人的羡慕目光注视下，依次朝着白色漩涡之中涌了过去。
　　五颜六色的遁光，将整个白石广场映照的通透明亮，远远望去，就如同一个焰光杂陈的巨大光盘，夺目亮芒令人神晕目眩。
　　所有遁光，只要稍一触及白色旋涡，便会白光一闪而没的被吸入其中。
　　离火观众人之中，西门雪伸手将垂落额头的一缕发丝掠至耳后，望向前方的目光变得坚定了几分，素手一扬，一条五彩飞绫从袖口飞出，裹挟着身体离地而起，朝漩涡方向飞去。
　　另一边，烟罗看也未看石牧一眼，身形在空中闪动了几下，便一闪即逝的飞入旋涡之中。
　　石牧看着二女背影分别没入旋涡，心中不由苦笑一声。
　　西门雪倒也罢了，毕竟此女还不知道自己的身份，虽然自己之前曾出手替其解围，但也没指望心高气傲的此女，会对自己这个平素并不出彩的“雷师兄”会高看几眼。
　　烟罗自从上次洞府一别，之后二人之间便再无什么交流，不过话说回来，此女扮演林桃，乍看之下，无论是言行举止，还是神态都是惟妙惟俏，还真是找不出什么毛病。
　　石牧微微摇了摇头，随后也不再停留，一抬脚，身形一跃而起，也随着众人跨入了漩涡之中。
　　石牧只觉眼前一黑，周围空间一阵撕扯，转眼间眼前一亮，周围再次明朗了起来。
　　他身形一个趔趄，随即发现自己已出现在一片辽阔无垠的草原之上。
　　青青野草朝着周围蔓延而去，犹如一张广阔无比的碧绿草毯，清风从远处轻柔的吹拂而来，地面青草低俯摆动，带来清新无比的气味。
　　抬首望去，湛蓝的天空白云悠然飘动，周围的风景看起来毫无杀气，优美无比。
　　让其没料到的是，此处空气之中灵气颇为浓郁，比起外面竟丝毫不逊色。
　　“那个寂问天倒是说的没错，这里还真是一处修炼宝地。”
　　石牧说着，朝着周围看去，同时神识透体而出，瞬间覆盖方圆百里，探查着周围的情况。
　　然而神识覆盖范围内都是这样的茫茫草原，一个人影也无，也并无什么异样。
　　“看来所有人都被分散开来了。”他低声喃喃说了一句。
　　烟罗也不在附近，也不知被传送到那里去了。
　　不过他和烟罗有神魂联系，闭目感应了片刻后，他睁开双目，朝着一个方向望去。
　　烟罗正在那个方向，不过相距竟似起码有千里之遥的样子。
　　他没有打算立刻去找烟罗，毕竟这里只是第一层，为今之计，还是先尽快前往第二层的好。
　　他微一沉吟，挥手祭出破雷剑，整个人化为一团紫色电芒，朝着一个方向飞遁而去。
　　这处草原面积颇大，足有近千里大小。
　　不过以石牧的遁光速度，很快便飞离了草原范围。
　　“看来这玄穹塔空间，面积还真是大的很。”石牧心中如此思量道。
　　这一路上，他仍旧没有看到其他任何一个离尘宗弟子身影，不仅如此，连一只幻兽的踪迹也没有看到。
　　据其推测，这第一层本身妖兽应该并没什么难度，如此一来，反而会拖延破层时间。
　　一念及此，他也没有耽搁，继续全速朝前飞去。
　　除了草原，地势开始隆起，形成一片连绵起伏，遍布无数原始森林的山脉，空气中草木灵气浓郁之极，还在无尽海中的那些海岛之上。
　　石牧有些心痒难耐，感受到此处浓郁的草木灵气，他恨不得立刻运转九转玄功，将此处的草木灵气尽数吞噬。
　　不过他还是忍住了。
　　这里可是离尘宗的试炼之地，不说别的，那些观主长老们肯定有什么手段监察里面的一举一动，否则他也不至于连溟水诀也不敢运转，祭起这刚刚祭炼未久的破雷剑来飞遁了。
　　石牧在山脉上空飞遁而行，就在此刻，他目光朝着左边望去。
　　那里，一道紫色遁光从远处飞遁而来，不过看到石牧，立刻折了一个方向朝远处走去。
　　刚刚在外面，虽然宣告的规则虽说不允许弟子互相下杀手，但是毕竟每个人之间都是竞争关系，互相之间敌意不小，不是相识之人互相戒备也是正常的。
　　石牧只看了一眼便收回了目光，没有理会，继续往前而去。
　　又往前飞遁了片刻，就在此刻，下方森林中数道绿影飞遁而出，朝着他飞扑了过来。
　　石牧立刻停下遁光，身形一晃，下一刻出现在十余丈之外，躲过了绿影的扑击。
　　这些绿影此刻也现出真身，却是七八头翠绿色的狼型怪物，足有三四丈长，一人多高，全身上下散发出翠绿色的光芒，头上长着一根绿色独角，口中犬牙交错，甚是狰狞。
　　“哦，原来这就是幻兽。”石牧目光一扫。
　　这些狼型怪物和寻常妖兽并没有太大区别，身上散发出浓郁的妖气，不过并不如何强大，只有先天巅峰的实力。
　　“吼！”这些狼型怪物一扑不中，突然身形一转，朝远处遁去，速度快的惊人。
　　石牧目光一凝，屈指一点，破雷剑飞遁而出。
　　剑光一晃，在空中划出几道紫色痕迹，雷鸣声中，七八头狼型幻兽顿时被斩成数截。
　　狼型怪物口中发出惨叫，残躯随之轰然化为无数绿光，飘散开来，不过里面落下一颗颗手指头大小的绿色晶莹圆珠。
　　石牧见此，翻手取出那个玄穹令牌，微微一晃，发出一股吸力。
　　这些绿色圆珠顿时飞了过来，融入了玄穹令牌，令牌上的百颗宝石中，顿时有七个亮起了白光。
　　他身周紫色电芒大放，继续往前飞遁而去。
　　转眼间半个时辰过去，在此期间，石牧还是遇到了数名离尘宗弟子，不过都只是远远的擦肩而过，没有什么交流。
　　此外，他运气不错，玄穹令牌上已被点亮了九成。
　　眼前仍是一片山脉区域，不过山脉颜色逐渐变化，变成一片漆黑山脉，连植被也都变成了黑色。
　　黑色树木，石牧倒是闻所未闻，而且这些树木散发出的气息也不再是草木之气，而是一股诡异的阴气。
　　他心中暗暗吃惊，同时不忘散发出神识，探查着周围的动静。
　　“咦！”飞遁之中，石牧眼神一闪。
　　前方一座山峰下的山谷，看起来如周围的其他山谷一般无二，并没有什么特别。
　　“不对……”他眼神一闪，立刻飞身落了下去。
　　以他对于空间之力的感应力，能够清晰的感受到这里有些异样。
　　其单手一扬，破空声大作，破雷剑化为一道紫色电刃从天而降，轰击在了山谷某处。
　　“轰”的一声！
　　虚空大震，接着山谷上方波动一起，浮现出一个足有两三丈大小的白蒙蒙通道，正是空间通道的入口。
　　石牧脸色一喜，没想到如此轻易便找到了空间入口。
　　“吼吼！”
　　就在此刻，一阵兽吼之声从山谷内传出，黑影连闪，密密麻麻的幻兽从山谷深处窜出，挡在了空间通道之前，足有数百只的样子。
　　不过所有妖兽只是盘踞在那里，并没有扑上来攻击。
　　“空间通道旁还有幻兽守护。”他喃喃自语。
　　这些幻兽都是狼型幻兽，不过和之前遇到的那些绿色狼型幻兽不同，这些幻兽都是浑身漆黑。
　　这些幻兽几乎全是先天实力，不过狼群中央有一头幻兽似乎是头狼，比其他幻兽明显大了一圈，散发出的气息达到了地阶初期。
　　这头狼正望着自己，龇牙咧嘴，满脸凶相。
　　“原来如此。”石牧刚刚抬起手臂，心中一动，忽然意识到了什么。
　　以自己的实力，一口气将这些狼兽全部击杀自然绝非什么难事，甚至报名进入玄穹塔的大部分弟子都可以做到，但如此一来，自己势必会耗费不少真气。
　　虽然这些真气于目前的自己而言，可谓微不足道，但这里可不能通过灵石和丹药恢复真气，若是任性妄为，余下的行程，或许便会遇到真气不足的尴尬境地。
　　石牧双目一眯，单手一挥，破雷剑飞射而出，斩向那只头狼幻兽。
　　“吼！”头狼幻兽低吼一声，周围的数十只幻兽立刻飞扑而出，身上黑光大放。
　　如此多先天级别的幻兽身体忽的一闪，化为数百道粗大黑光朝着石牧飞扑而来，整天蔽日，将头狼幻兽挡在了身后。
　　石牧屈指一点，手中破雷剑电芒大放，接着整个人化为一道狭长的紫色雷光，朝着那些黑光斩去。
　　只听“噗”的一声！
　　紫色雷光直接从黑光某处洞穿而过，将挡在沿途的十余只先天妖兽直接洞穿而过，同时一股青光一卷，将掉下的黑色珠子收起。
　　其余妖兽见状，纷纷调转身形，但他们速度哪里有石牧快。
　　其早已化为一道灿烂电光，后面脱出一道长长的紫色尾巴，转眼间便到了那地阶后期的头狼幻兽身前。
　　就在这头狼幻兽大口一张，喷出一道黑光，试图抵挡破雷剑之时，紫色电光却直接在空中划过一个弧度，绕过了头狼幻兽，来到了空间通道之前。
　　紫色雷光敛去，露出石牧身形，其一只手持着破雷剑，另一只手，则抓着一枚紫玉令牌，上面百颗紫色圆珠紫光流转，煞是艳丽。
　　未等身后大批幻兽追近，石牧面色淡然的将玄穹牌微微一晃。
　　玄穹牌中顿时飞出一道紫光，接着面前的空间通道中掀起一道白色霞光，将石牧身形一裹的拉扯进去，不见了踪影。


第六百七十章 攀塔
　　石牧眼前一阵天旋地转，随即周围景色明亮起来。
　　入目之处，狂风呼啸，黄沙漫天。
　　石牧眉头微皱，此刻他出现在一处巨大荒漠之中，周围是茫茫黄沙，狂风飞卷，遮天蔽日。
　　“第二层原来是这个样子。”石牧朝着周围望去，口中喃喃自语了一句。
　　其略一沉吟，手中破雷剑雷光一闪，整个人化为一道雷光朝前飞去。
　　其未飞出多远，突然单手一扬，手中一道雷光飞射而出，一闪即逝的没入前方一处数丈大小的小沙丘。
　　“轰隆”一声！
　　沙丘爆裂，沙雾蒙蒙中，三头数丈大小的沙蜥幻兽钻了出来，口中长着数尺长的巨大獠牙，很是狰狞，朝着石牧扑了过来。
　　石牧身形一晃，轻而易举的躲开了几头沙蜥的扑击。
　　下一刻，他身影出现一头沙蜥身后，也没有动用真气，一拳轰击而出，打在沙蜥的背脊之上。
　　他此刻肉身之力强横无比，这沙蜥实力也仅仅只有地阶初期左右，当即筋断骨折，身体几乎被打成两截。
　　“吼！”
　　另外两头沙蜥嘶吼一声，转身朝远处飞奔而逃。
　　石牧脚下一动，身形连连晃动，从二者身上掠过。
　　轰轰两声闷响，这两头沙蜥也和之前的那头一样，被打碎了身体。
　　三头沙蜥身体缓缓化为一阵黄色流萤，消散开来，留下了三颗黄色圆珠。
　　石牧取出玄穹令牌，上面的百颗宝石光芒已经尽数消失。
　　手持玄穹令牌轻轻一扬，三颗黄色圆珠飞了过来，融入令牌之中，上面顿时又亮起了三个光点。
　　收起令牌后，他没有多做停留，挥手祭出破雷剑，下一刻身影冲天而去，朝着远处飞去，寻找起这一层的空间通道所在。
　　有了第一层的经验，他也暂时放松了警惕，毕竟以其如今实力，前几层空间根本不需要花费太多心思。
　　三日后，他一路势如破竹，来到了第六层空间。
　　这里是一处辽阔的海域，海面之上星罗棋布的分布了无数岛屿，艳阳高照，海面波光粼粼，看起来景色宜人。
　　石牧在半空中略一停留，便再次化为一道雷光朝前遁出，开始一座岛屿，一座岛屿的搜寻起空间通道来。
　　到了这里，沿途遭遇的虽然大部分幻兽仍是地阶实力，但是其中已经开始出现地阶巅峰实力的幻兽。
　　当然，这些幻兽在石牧手下仍是弱小不堪，不过他一方面为了节省真气，另一方面，则不想太快攀塔，故而有时还会佯装与之斗上几个回合。
　　根据他沿途遇到的离尘宗弟子的身份实力判断，自己目前应该属于较为靠前的攀塔速度，但由于其一直颇为注意，故而至今并没有耗费什么真气，状态一直保持在最佳状态。
　　虽然到现在他仍然没有遇到烟罗，但是他对于烟罗的实力十分清楚，比自己只强不弱，倒是没有为其担心。
　　在海域飞遁了小半日，一座岛屿之上，石牧双目金光流转，远远的便看到一片若隐若现的白光。
　　石牧心中一喜，催动遁光飞了过去。
　　此时此刻，第七层空间之中，一片山谷之中，烟罗手持一根紫色锥状武器，有二尺来长，上面有一根根倒刺，尖端锋利无比，正是林桃的得意法宝紫鲨刺。
　　她的周围被几头狮状幻兽包围，这些幻兽的实力都达到了天位初期，此刻将其围在中间，目中凶光毕露。
　　烟罗眉头微蹙，看似肃然应对，但眼中却是未露出丝毫担忧之色。
　　“吼！”一头青狮幻兽大吼一声，庞大身躯飞扑了过来。
　　烟罗脚下一转，身体顿时化为一道残影，从原地消失无踪。
　　“嗤啦”一声！
　　一道紫色幻影闪过，青狮幻兽眉心被刺出一个拳头大小的洞，几乎贯穿了脑袋。
　　青狮幻兽动作顿时一僵，下一刻身体猛然崩裂，化为无数青色流萤消散开来。
　　其他几头幻兽口中发出怒吼，一齐朝着烟罗涌去。
　　烟罗身形犹如穿花蝴蝶，在几头幻兽之间跳跃不停，飘忽未定。
　　那些幻兽口中怒吼连连，追逐着烟罗的身影，但是始终无法抓到烟罗，每隔半炷香功夫，便有一头幻兽被刺穿脑袋。
　　如此约莫小半个时辰，几头幻兽被尽数击杀，身体消散开来，留下几枚青色珠子。
　　烟罗身形飘然落下，翻手取出玄穹令牌，上面散发出一阵光芒，几颗珠子顿时被吸了过去，融入其中，上面百颗宝石已经尽数点亮。
　　她周身灵光泛起，正欲前行，突然想到了什么，身上灵光顿时散去。
　　“看来还是有些过于着急了，还是在这里等等吧……”烟罗朝着周围看去，口中喃喃自语。
　　……
　　时间不知不觉已经过去了五日，各观弟子都已经冲到了比较高的空间，这里的幻兽开始厉害起来，实力平庸的弟子们开始频繁的脱落。
　　第八层空间，一条百丈宽的奔流大河上空，几个泽兑观弟子被数十头飞禽幻兽包围。
　　这些飞禽实力颇为厉害，其中赫然有三四只实力达到了天位初期。
　　这几名弟子实力也都是天位初期，背对背站立，此刻看上去却是颇为狼狈，胸膛起伏不定，看起来似乎体内真气不足的样子，且每个人身上或多或少都带着一些伤势。
　　突然，半空一头鹰型幻兽发出一声嘹亮叫声，双翅一展，猛然扇动了一下。
　　刺耳的破空声中，无数青色风刃浮现而出，朝着下面的几个弟子打去，势如雨下，发出隆隆的声音。
　　几个弟子脸色一变，一个面容姣好的紫袍女弟子单手一挥，一柄紫色伞状法宝从其手中飞出，迅速变大了数倍，挡在了几人头顶。
　　无数风刃呼啸而下，狠狠打在紫色大伞之上，发出一连串雨打芭蕉般的声响。
　　紫色伞状法宝伞面剧烈颤抖，灵光狂颤，但是还是承受了下来。
　　紫袍女子脸上一松，正要说话，就在此刻，一队乌青巨大的利爪从旁边闪电般伸了过来，抓住了紫袍女子的肩膀，将其一把拖拽了出去。
　　“不！”
　　紫袍女子口中发出一声惊恐的惨叫，来不及祭出法宝，身体便已被拖到了半空。
　　嗖嗖！
　　数道巨大风刃轰然而至，打在了此女身上，当即鲜血横流。
　　一声尖锐啸声，另一头飞禽幻兽飞扑而至，一对铁钳般的爪子抓下紫袍女子的脑袋，此女脸上满是惊恐神情，若是抓实了此女立刻便要脑浆飞溅。
　　便在此刻，此女身上某处忽的亮起一阵紫光，接着身形一个模糊，顿时消失无踪，显然被传送出了塔外。
　　此女被抓离后，其他几人的防守阵型早就崩毁，此刻更是不堪，在奋力击杀了数头灵禽后，转眼间被被各个击破，只有一人狼狈逃走，其余人则尽数传送出了玄穹塔。
　　……
　　第九层的一处地下洞穴，此处洞穴深处赫然有一个空间通道，但是被五六十头蜥蜴头，人身的怪物围在周围。
　　这些蜥蜴幻兽每一头都有地阶巅峰的实力，更有数头身躯特别高大的，实力达到了天位初期。
　　空间通道前的空地上，还有七八十头蜥蜴幻兽，将三个身穿震雷观道袍的弟子围在中间。
　　三人中，一个紫袍大汉，手持一对电芒闪烁的短戟，一个妖娆少妇，手中拿着一根黑色长鞭，长面满是蛇牙般的倒刺，还有一个青面少年，手持一刀一剑两柄法宝。
　　三人都有天位中期的修为，此刻背对背站立着，面色铁青。
　　“这些幻兽根本杀不完！稍后听我信号，便一齐朝通道处冲，是否能过去，便看个人造化了！”紫袍大汉一边小声说着，同时手中短戟上下挥舞，一道道紫色闪电戟影飞射而出，打向周围的蜥蜴幻兽。
　　每一道戟影都准确的点中一头蜥蜴幻兽的咽喉，击杀一头幻兽。
　　“好！”
　　妖娆少妇口中应了一声，手中黑色长鞭法宝黑光闪烁，其鞭法也极为厉害，一道道鞭影在其身周飞舞，任何踏入这个范围的幻兽都会被斩成几截。
　　那青面少年手中刀剑射出数丈长的剑芒刀芒，纵横飞舞，比起其他二人虽也不逊色多少但面色却已隐隐有些苍白。
　　三人一边和周围的蜥蜴幻兽厮杀，一边缓缓朝着那空间通道走去。
　　几人实力虽然强横，但是周围蜥蜴幻兽实在太多，每走一步都要耗费三人不少真气，偏偏在这里又不能服用丹药。
　　几人身上的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去，口中大口喘息。
　　又坚持了片刻，那青面少年脸色忽的一阵惨白，刀剑上的光芒黯淡之极，身体摇摇晃晃，一下栽倒在了地上，显然真气已经耗尽。
　　周围蜥蜴幻兽顿时潮水般涌了上来，眼见便要将此人淹没之时，紫袍大汉一咬牙，口中一声“冲”，手中短戟电光大放，双臂挥舞，无数紫色戟影飞射而出，犹如漫天繁星绽放。
　　他身前数丈范围内的蜥蜴幻兽被尽数击杀，轰然倒地。
　　那妖娆少妇手中黑色长鞭黑光大放，数条粗大鞭影飞射而出，幻化成几条粗大黑蟒，扑进了周围的幻兽群中，幻兽群顿时大乱。
　　两人脚下一点，身体同时化为两道光芒，动前方幻兽群中穿梭而过，朝着空间通道飞去。
　　而之前的青面少年在被无数幻兽扑袭，面露绝望之色时，身上紫光一闪，身影消失无踪，被传送了出去。
　　紫袍大汉与妖娆少妇距离空间通道已经不远，只有十余丈距离，但那数只天位初期的蜥蜴幻兽却气势汹汹的冲了过来。
　　就在此时，紫袍大汉手中蓦然掏出一道紫色符箓，并一把掐碎，所化的紫色光芒顿时变得朦胧不清，以惊人的速度在半空中划过一个弧度，飞入了空间通道中，消失不见。
　　但是那妖娆少妇却没有那么幸运了，被数只天位蜥蜴幻兽挡住去路，爪影重重过后，扑通一声倒在地上，脸色惨白无比。


第六百七十一章 放缓
　　玄穹塔开启第八日。
　　第十层一处巨大湖泊上空，三名坎水观弟子正足踩一只巨型飞鹫，往前飞遁而行。
　　就在此刻，下方湖水忽的剧烈翻滚，一道水箭疾射而出，以惊人速度一下子击中巨型飞鹫头颅，并洞穿而过。
　　飞鹫上的三人见状，脸色大变，纷纷朝着周围飞逃开来。
　　就在此时，一条粗大触手猛然从水面伸出，闪电般卷中了其中一个青年弟子身体，将其一下子拖进了湖水之中。
　　轰隆隆！
　　周围湖面也伸出数条粗大触手，朝着其他人卷去，一个巨大无比的幻兽缓缓浮现而出，却是一头巨大章鱼，散发出的气息赫然达到了天位后期。
　　它一个触手上正卷着刚刚那个青年弟子，此人奋力挣扎，但是没有用处。
　　触手猛然收紧，那人口中鲜血狂喷，眼看便要殒命，就在此刻紫光一闪，消失无踪。
　　章鱼幻兽触手一阵狂舞，铺天盖地的朝着几人打去，同时夹杂着密密麻麻的水箭，周围湖水中顿时浮现出无数巨大漩涡。
　　短短片刻之后，其余两人便尽数被击败，紫光一闪下，被传送出了塔外。
　　……
　　此时此刻，玄穹塔外，一座白玉高台之上，站着八名身着紫色道袍之人，从袖口服饰来看，俨然来自于离尘宗内院八大观，之前的离火观主彭岳，震雷观主寂问天以及泽兑观主云梦泽赫然位列其中。
　　高台之上悬浮着无数紫色镜子，密密麻麻足有千面之多。
　　镜子之中浮现出无数画面，赫然正是塔内八观弟子们的情况。
　　在这些小镜子上空，还有一面数丈大小的巨大紫镜，上面是一个高塔的部分影像，镜中的每一层内都有若干光点，由下自上，逐层减少。
　　这些光点呈现出赤橙黄绿等不同颜色，正对应着八观。
　　巨大紫镜清楚的显示了各观弟子此刻登塔的情况，一目了然。
　　到了此时此刻，各观弟子的实力基本已经显现了出来。
　　八观之中，此刻综合成绩最好的是震雷观，其次是坎水观，排在第三的却是实力一向偏弱的离火观，倒是让众人有些惊讶。
　　离火观主彭岳此刻仅剩的一只眼中满是喜色，显然心情极好。
　　其他几个成绩不佳的道观观主望着巨大紫镜上的光点分布，脸色阴沉，闷声不语。
　　彭岳目光一转，看向一面紫色小镜，里面浮现出一个紫袍长耳的男子身影，正是温华。
　　温华此刻正身处一片荒芜的沼泽地中，身形上下翻飞，手持一杆紫色流星锤，正与两头玄龟模样的巨型幻兽厮杀在一起。
　　流星锤在其周身盘绕飞舞，幻化无方，时而化为密密麻麻的锤影，时而脱出一道道紫色光尾，当真恍如流星一般。
　　不过四五个呼吸，两头玄龟幻兽之中，便有一头被其击碎脑袋，另一头此刻也是满身疮痍，龟甲碎裂大半。
　　“几年未见，看来温华实力大有长进，此番进入昆仑圣墟，必能大放异彩。”震雷观主寂问天开口说道。
　　“寂观主过奖，你们震雷观的万虎从实力可不在温华之下，此刻已经到了第十一层，温华此刻还在第十层。”彭岳笑道。
　　“温华的实力我们都是知道的，除了他外，离火观中应该还隐藏了不少高手吧，比如这二人，实力也相当了得啊。”寂问天说道，手指向一面紫镜。
　　彭岳一怔，看了过去。
　　镜面之中，一对男女正和七八头巨熊幻兽厮杀，男的紫发紫眉，手持一柄紫色雷剑，周身雷芒缠绕，女的则颇显妖媚，手中一杆长满倒刺的紫色锥状武器。
　　那些巨熊幻兽身躯庞大，动作却丝毫不显得笨拙，其前爪每一次挥舞，便有一个黄濛濛的巨大掌影击出，轰鸣声阵阵，大有撕天裂地之威势。
　　几头巨熊幻兽身后，是一座空间通道，两人此刻也冲到了第十层。
　　石牧和烟罗联手和这些巨熊幻兽厮杀，虽然看似僵持，却丝毫没有显出慌乱之象。
　　就在此时，石牧两手挥舞，破雷剑幻化出道道粗大剑影，上面一道道粗大电芒包裹，嗞嗞作响，威力极大，轻轻松松将几头巨熊幻兽发出的掌影攻击消弭于无形。
　　紧接着，烟罗手中紫鲨刺幻化出一道道紫色幻影，在石牧剑影的掩护之下，恍如毒蛇吐信，刺向那几头巨熊幻兽。
　　镜面上顿时一阵光华四溢，紫黄两色流光翻转。
　　不过片刻功夫，便有两头巨熊幻兽被洞穿了脑袋。
　　石牧看了烟罗一眼，他们二人是在第九层空间遇到，随后在其见一下，便一起行动。
　　毕竟雷绩和林桃由于之前秦罡的缘故，一起行动也倒也不会让人觉得意外。
　　几个呼吸之后，最后一头巨熊幻兽也被烟罗击杀，两人手中的玄穹令牌也已经尽数点亮，而后没有什么停留，在周围其他幻兽逼近之时，纵身飞入了空间通道之中，来到了第十二层空间。
　　“咦，这二人配合倒是默契，这么快就到了第十二层，倒是比温华师侄还快了几分。”寂问天说道。
　　此言一出，倒是吸引了在场其余六名观主的目光。
　　此时，除了两名弟子抵达第十三层外，抵达第十二层空间的人相当少，可以说只有各观的精英弟子，修为达到天位后期的寥寥十几人而已。
　　“侥幸而已，他们两人此番运气不错，遭遇幻兽较少。毕竟一开始冲得太快，可未必是什么好事。”彭岳口中如此说着，看向石牧二人的眼中却闪过几分诧异。
　　……
　　第十二层空间中，一处冰雕雪砌的广袤平原上，阴风呼号，飞雪漫天。
　　石牧与烟罗一前一后，在平原之中快速移动着，为了节省灵力，两人连屏蔽风雪的术法都没有使用。
　　就在这时，半空之中突然响起一阵呼啸之声，一道巨大的白色冰刃忽地从风雪之中疾射而出，朝着两人袭来。
　　石牧目光一凝，并指向前一指，破雷剑紫芒大亮，化为一道紫色流光的疾射而出。
　　“嘭”的一声，那道巨大冰刃立即碎裂开来，漫天碎冰被紫色雷光包裹着四散飞射。
　　石牧眯眼望向冰刃射来的方向，只见一团巨大的阴影正向他们这边袭来。
　　伴随着一阵尖锐的啸鸣之声，十几只雪鸢幻兽从风雪之中骤然飞出，尖嘴一张，喷射出数道巨大的白色冰刃。
　　石牧两手上下一舞，破雷剑立即光芒大作，化作数十道剑影，缠绕着道道粗壮的紫色雷电与那些冰刃碰撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　半空中一阵电光闪烁后，大片冰刃尽数碎裂，散入风雪之中。
　　当即便有半数雪鸢幻兽避之不及，也被紫色电光卷了进去，周身被电光缭绕下，微微一滞，继而在随后而至的漫天雷光中，身表各处被击的焦黑一片。
　　另一边，烟罗也飘舞而起，身影如同虚幻一般在风雪中连连闪动，其手中紫鲨刺法宝紫影不断闪烁，与剩余数只雪鸢幻兽缠斗。
　　前后不过一刻钟的工夫，这些雪鸢幻兽便在二人合力下，纷纷溃散开来。
　　二人翻身落下，翻手取出玄穹玉牌，将妖兽留下的幻珠收个一干二净。
　　“自从十层空间后，这一路行来，遇到的弟子越来越少，我看我们冲塔速度，似乎有点太快了。”石牧目光四下扫视，暗自传音给烟罗。
　　“我用的都是这半年里修习的林桃原本功法，只是我们遇到的幻兽太弱了而已。”烟罗没有去看石牧，通过神魂回道。
　　石牧听罢，顿时感到有些无语。
　　玄穹塔内，看似逐层而上，但每一层情况其实并不一样，一开始主要是空间通道难觅踪迹，有时候则是妖兽难寻等情况，而到了十层以后，则开始频繁遭遇大批妖兽主动袭击，真气消耗颇巨。
　　这些对于一般的天位初期弟子而言，恐怕有些艰难，但对于石牧二人而言，自然是不在话下了。
　　“烟罗，我觉得还是在此滞留一段时间，等其他弟子追上来一些再继续吧。毕竟表现得太过抢眼，对我们来说不是什么好事。”石牧略一思量，如此说道。
　　“也好。”烟罗回道。
　　两人主意既定，行进的速度虽没有太大变化，但行进路线却开始有意识的左右偏转起来。
　　三个时辰之后，石牧与烟罗的身影出现在冰原中的一处矮山下，一边快速移动着，一边朝着身后打出几道紫色雷电。
　　在他们身后，还有二十余头身披冰甲，形如巨蜥的幻兽正紧紧追着，铁蹄在地面上发出隆隆声响。
　　“追追停停这么久了，差不多了。”石牧刚刚挥手打出一道紫色闪电，脑海中就突然响起烟罗的声音。
　　石牧闻言，与烟罗二人身形同时一滞，停了下来。
　　见两人停了下来，奔腾在最前方的一头冰甲巨蜥，当先低吼一声扑了上来。
　　石牧两人步伐同时一动，身形一阵模糊，从原地消失不见。
　　那头冰甲巨蜥，两只粗壮的前爪便猛地拍击而下，在地面上划出六道深深的沟壑。
　　就在这时，石牧的身影突然从其身侧浮现，手掌一挥，一道紫色剑光忽地飞出，绕着冰甲巨蜥的脖颈划了一圈。
　　那头冰甲巨蜥的动作顿时一滞，脖颈之上出现一圈巨大的裂痕，然而却没有立即断裂开来。


第六百七十二章 绝处逢生
　　石牧见此，飞身上前，一脚踩在了巨蜥硕大的头颅上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　冰甲巨蜥的头颅砸落在了地上，接着“噗”的一声，化为点点荧光溃散开来。
　　在这群幻兽后方，数道紫色幻影接连闪动，两头冰甲巨蜥身上立即出现数个拳头大的窟窿，栽倒在了烟罗的脚下。
　　剩下的十余头冰甲巨蜥，顿时大口齐张，朝着石牧两人喷出一团团淡白色的雾气。
　　只见那些雾气在风雪中疯狂涌动，无数雪片卷入其中，冻结成了一面形状极不规则的巨大冰墙。
　　石牧见此，脚下步伐连点，快速躲开那些白色雾气，同时单手往回一招。
　　破雷剑立即回转，紫色电光猛烈闪耀着，砸入了那团雾气之中。
　　紧接着，石牧眉头微微一皱。
　　剑锋刚一进入白色雾气中，便感到一阵沉重迟滞之感，仿佛剑身之上骤然被压上了千钧巨石一般。
　　但紧接着，石牧手上法诀一变，一团紫色雷电立即从白雾之中爆裂开来。
　　“轰隆”一声巨响！
　　数百道紫色蛇电在白雾中四散游走，冰墙轰然崩塌，无数块冰晶碎块从白雾中疾射而出。
　　破雷剑稍慢片刻，也从白雾中倒转着飞了回来。
　　石牧伸手接过，剑身之上附着着一层冰晶，其上还有丝丝白色寒气不断冒出。
　　他握剑的手斜向下一挥，一道紫色电芒从剑身上滑过，附着在其上的冰晶随之消融开来。
　　石牧眉头微皱，一扬手将破雷剑抛了出去，双手不断舞动，打出一道道法诀。
　　破雷剑一闪之下，飞至那群冰甲巨蜥上空，顿时紫芒大亮，将半片天空都映成了紫色。
　　只见风雪之中，一片黑色雷云突然凝聚而出，近百道儿臂粗细的紫电光柱便从中延展而出，轰然砸落下来。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的轰鸣之声响起，无数冰甲碎片四散炸裂开来，地面之上出现了数十个深达丈许的大坑。
　　十数头冰甲巨蜥的残尸，横七竖八地躺在这些深坑中，片刻之后便尽数化为了点点光芒。
　　石牧与烟罗身形未停，眨眼间，便将现场留下的幻珠吸入玄穹令中。
　　“是时候动身前往第十三层了。”烟罗传音说道。
　　“刚才我们绕路时，我已将空间通道的大概方向摸清楚了，走吧。”石牧回道。
　　刚说完这句话，石牧眉头忽然一皱，似有所感地朝着风雪深处望了一眼。
　　距此数里外，似有一道白色华光在风雪之中不断闪动，并朝着这边接近。
　　“怎么了？”烟罗见此，问道。
　　“等一下。”石牧如此说道，心中却隐隐觉得那白色华光让其有种熟悉之感。
　　然而当其双目金光流转，再朝那个方向望去之时，心中却是一震。
　　那白光之中的人身材妙曼，肤色如雪，乌发齐腰，不是西门雪还是何人！
　　此刻，她一身紫色道袍上已有几处明显伤痕，紫色道袍也被撕开了数道口子，在其身后似乎还有着一大片朦胧不清的巨大黑影，正在紧追着她。
　　烟罗双眼微眯，目光先在风雪之中扫视几下，而后又朝着石牧移去。
　　石牧下意识地便想朝西门雪的方向迎上去，但移动之前，还是下意识的朝身旁的烟罗看了一眼。
　　烟罗此刻看了过来，脸上没有丝毫表情，嘴唇动了一下，似乎想要说些什么，但最终又什么都没有说出口。
　　就在此时，前方忽然传来西门雪的一声娇叱，其手中的白玉灵尺灵光狂闪下，飞出大片雪色莲花，将飞卷而至的数道巨大冰刃抵挡了下来。
　　随着距离的临近，那片紧追在西门雪身后的黑影也渐渐清晰映入石牧与烟罗的眼中，竟是数十只雪鸢和十余头冰甲巨蜥。
　　与石牧两人之前遇到的那些不同，正在追杀西门雪的幻兽竟无一不是天位层次，其中竟还有不少天位中期，为首的那头冰甲巨蜥，更是天位后期的强大存在！
　　石牧此刻却是不再犹豫，手中破雷剑雷鸣声一响，整个人化为一道紫色雷光，朝着西门雪的方向飞驰而去。
　　烟罗望着石牧的背影，顿了一顿，也追了上去。
　　面对如此多的天位幻兽围攻，西门雪早已是左支右绌，她白玉灵尺一挥，打出一片灿烂白光，将一头冰甲巨蜥喷吐而出的极寒之气挡住。
　　而在其头顶之上，一头雪鸢幻兽也已经飞速掠至，张口吐出一道巨大的冰刃，朝着她切割而来。
　　西门雪身形一转，白玉灵尺收回，尺头向上一掠，一道弧形白光蔓延开来，如同一道匹练一般，将她大半个身子遮挡起来。
　　“砰”的一声重响！
　　那道巨大冰刃猛地砸在了弧形白光上，溅起大片的冰晶碎片。
　　西门雪的身子在白光之下一阵摇晃，似乎有些灵力不继。
　　就在这时，其左右两侧，又忽然冲出两头冰甲巨蜥，大口一张，朝她喷出滚滚白雾。
　　西门雪目睹此景，心中大骇，娇容上露出了一丝绝望。
　　“嗤啦”
　　一道雷电之声响起，石牧的身影出现在西门雪左侧，破雷剑上紫电剧烈涌动，径直绞入那片白雾之中，将之击散开来。
　　另一侧，一道紫影也忽然闪至，撑起了一片紫色光幕，将另一团白雾挡住。
　　“雷师兄，林师姐！”西门雪声音微颤着叫道，面上满是惊喜之色。
　　刚才她被这些天位幻兽追得几乎已经到了绝境，却突然见到这边有雷电光芒闪动，虽不知是哪一观的弟子在此，却也只能抱着最后一丝希望逃向了这边。
　　“哼！真是没用，自己敌不过，就把幻兽往别人这边引。”烟罗冷哼一声，脸上现出一丝厌恶地说道。
　　石牧也不知烟罗是以林桃的口气在说这句话，还是本身就对西门雪心存芥蒂，只能打着圆场说道：“林师妹，当务之急，还是先将眼前这些幻兽应付过去再说其他吧。”
　　烟罗没有搭理他，娇躯一扭，手中紫鲨刺光芒一亮，径直朝一头天位中期的冰甲巨蜥冲了上去。
　　“谢谢你，雷师兄。”西门雪小声说道。
　　石牧以雷绩的身份也不便多说什么，只是略微点了点头，一擎破雷剑，与幻兽激战起来。
　　“呼”的一声响。
　　破雷剑疾射而出，在风雪中肆意舞动，划出道道剑影。
　　大片紫色雷电在幻兽群中不断炸响，两头天位初期的冰甲巨蜥，顿时在电光之中炸成粉碎，化作了点点流光。
　　西门雪看着眼前的“雷绩”，不知怎的，心里忽然生出一种熟悉却又陌生的怪异感觉。
　　这一念头刚一闪过，便被她从脑海摒除。
　　毕竟第一次见到这雷绩，便是跟在秦罡身后，被秦罡呼来喝去，平素在宗门中也并不起眼，恐怕观主都未必记得，属于内院八观弟子中，最普普通通的那一类弟子了。
　　待真气稍稍恢复，西门雪手中的白玉灵尺便光芒一亮，朝着一头冰甲巨蜥冲了过去。
　　另一边，烟罗身影摇曳，步伐灵转，将紫鲨刺使得极其顺溜，威力和灵活度都比当初林桃使用时还要强上许多。
　　只见漫天的紫色虚影，化作一根根荆棘尖刺，刺破了层层风雪，突入半空中那片阴影之中，一阵阵尖锐的摩擦声便立即从中传出。
　　天空中大片白色冰刃，在紫影的突刺下碎裂开来，变成无数冰晶碎片，连同风雪一起落了下来。
　　就在这时，上方破空声大作，十数只雪鸢幻兽的身影从风雪中俯冲而下，双翅纷纷在半空中猛烈地鼓荡起来。
　　“呲呲”之声密集传来，一道道肉眼可见的旋风裹挟着漫天风雪，化作无数道细小的冰刀，劈头盖脸的朝着烟罗三人覆盖而来。
　　每一道冰刀切过虚空，都会撕裂出一道一闪即没的细小裂缝，里面隐隐透露出黯淡光芒。
　　而此时的石牧与烟罗，却是一左一右，分别与数头冰甲巨蜥鏖斗在一起，难解难分。
　　西门雪见此，一咬贝齿，身形一闪，来到三人最前方，将白玉灵尺抛出，双手接连打出数道法诀。
　　伴随着一道道白光的飞入，玉尺表面符文缭绕，光芒大作，在半空中飞快地滴溜溜旋转起来。
　　紧接着，一片圆形的朦胧白光从玉尺之上延展而出，犹如一道伞型护罩，将三人身形护在其中。
　　“钉钉钉”
　　无数冰刀呼啸而下，接连击打在那片濛濛白光上，白光狂颤下，发出一连串急促而清脆的声响。
　　西门雪的身影在那片白光下微微颤动，但双手法决连绵不绝，一道道符文逻辑不绝的飞入护罩之中，终究一步未退地挡住了这轮攻击。
　　但此女原本如雪的双颊变得愈发苍白，气息再次萎靡了一分。
　　石牧此刻刚将两头冰甲巨蜥击杀，见状连忙屈指掐动法诀，破雷剑紫芒一闪，立即从白光后迂回探出，在半空中打了个旋儿，朝着那十数只雪鸢幻兽袭去。
　　“嗤啦”之声响起。
　　半空中，一片紫色电芒化作一张二十余丈宽的巨大电网，将那十数只雪鸢全都笼了进去。
　　石牧口中吟诵之声不断，正要引爆雷电之时，身前却突然出现一阵异动。
　　他目光一转，只见一团蓝汪汪的光芒，正从一片白色雾气中突然射出，如同一道蓝色火焰，朝着石牧几人袭来。


第六百七十三章 起疑
　　石牧眉头微微一皱，体内法力源源不断的狂涌而出，手中掐出一个玄奥法决，口中大喝一声“爆”。
　　“轰隆隆”
　　一阵巨大的滚雷之音响起，半空中的紫色电网顿时轰然炸裂开来。
　　无数道犹如游蛇般的紫色电芒，立即疯狂的涌动起来，朝着那十数只雪鸢覆盖了过去。
　　刚一接触，便有数只雪鸢幻兽径直爆裂开来，而剩余下来的那些，也都接连在电芒扫动中坠落了下来。
　　与此同时，那道蓝色火焰也已掠至身前。
　　西门雪构筑出的那片伞型的朦胧白光护罩，在与之接触的瞬间，便立即无声无息的溃散开来，白玉灵尺也化作一道流光，倒转着飞了回去。
　　玉尺表面灵光黯淡不少。
　　西门雪伸手接住玉尺，手心顿觉一凉，身子一个哆嗦，半个手掌上都蒙上了一层淡蓝色的冰晶。
　　“极寒冰焰！”西门雪俏容一变，惊叫出声，连忙运转着灵力，朝右手涌动而去。
　　在那道蓝色冰焰之后，大片白色雾气紧随而来，将正在飘洒的雪片冻结成了一道道巨大的幽蓝色冰墙，朝着石牧三人合围了过来。
　　烟罗此刻身形灵动，将原本石牧抵御的数头冰甲巨蜥也接了下来，但许是无法施展全力缘故，此刻仍无法腾出手来。
　　石牧冷哼一声，挥手打出数道法诀，继而单掌向上一擎。
　　破雷剑“呼啸”一声，便立即化作一道紫芒，冲入了百丈高空中。
　　伴随着石牧口中的吟诵之声，风雪之中突然响起一阵雷鸣。
　　一道紫色亮光突然亮起，将方圆数十丈范围内的风雪也都映照成了紫色。
　　石牧双目圆睁，高举的手掌，骤然向下一挥。
　　破雷剑立即化作一道紫芒，从半空中疾射而下，“铮”的一声插入了石牧身前的地面中。
　　“轰”
　　一道巨大声音响起，破雷剑上顿时亮起一道高达数十丈的紫色电光，如同一根擎天柱石般伫立在风雪之中。
　　数百道紫色电光，如同长鞭一般从紫电光柱中延伸而出，在半空中肆意挥舞，将半片天空都封锁了起来。
　　那团蓝色冰焰和其后的大片白色雾气，在遇到这片紫电长鞭后，顿时停顿了下来。
　　“嗷”
　　就在此时，幻兽群中突然爆发出一声愤怒的嘶吼之声。
　　一头体型比一般巨蜥还要小上一圈的巨蜥幻兽，猛地从幻兽队伍中冲了出来。
　　其体型虽比寻常冰甲巨蜥小，但身上妖气滚滚，气息强大，赫然就是那头天位后期的领头幻兽。
　　其血盆大口骤然张开，一道水桶粗细的巨大蓝色光柱骤然轰出，猛地一下，就砸在了石牧身前的紫电光幕中。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的碰撞声响起，那道紫电长鞭构筑的紫电光幕顿时一颤，竟从当中裂开了一个大口。
　　那道蓝色光柱便从那破口中突击而出，骤然射了过来。
　　相比石牧，西门雪的位置更加靠前，自然首当其冲地迎上了那道蓝光。
　　见此女下意识的伸手前去格挡，石牧顿时大惊，口中连忙喝道：“住手，快退！”
　　然而西门雪身上的极寒气息还未除尽，身形迟滞，加上本就有些乱了分寸，此时想退却也已然来不及了。
　　石牧眉头紧皱，双手向前探出，俯下身子骤然按在了地面之上，一道水蓝色的光芒便顺着他的手臂流入了地面中。
　　几乎同一时间，西门雪身前的地面上顿时剧烈震荡起来，一道蓝色波浪从中突然涌出，朝着那道蓝光迎了上去，将其死死挡住。
　　这一招溟水诀使出后，石牧心中“咯噔”一响，顿时觉得大为不妙。
　　其手上的法诀连忙一变，那道蓝色波浪立即固化，变成了一道波涛状的白色冰晶。
　　那道波涛状的白色冰晶从西门雪身前斜向上涌出，看起来就像是她以白玉灵尺，所唤而出的一般。
　　烟罗手中紫影一闪，将两只冰甲巨蜥头颅一一刺穿，随后手中紫鲨刺飞出，放出大片雷光震退了三头冰甲巨蜥，身形转向石牧这边时，正好将这一幕看在眼里，秀气的弯眉不由得拧在了一起。
　　但其只是看了一眼，便立刻回过头去，身上气势一升，紫鲨刺狂闪几下后，顿时便将三头冰甲巨蜥斩灭。
　　石牧此时也来不及细想，双手再度一招，破雷剑立即破土而出，重新飞临到半空之中。
　　紧接着，一道玄妙的咒语吟诵之声响起，破雷剑周围顿时风起云涌。
　　不过片刻，半空中便凝聚出了一大片厚重的铅云。
　　那头天位后期的冰甲巨蜥见蓝色光柱被阻，顿时大怒，四爪奔腾着冲了过来，巨口猛地一张，一大团极寒冰焰立即从中滚滚涌出，朝着石牧三人倾泻而来。
　　蓝色冰焰一出，风雪之中原本就极低的温度，更是急剧下降。
　　这处冰原上的时间，就仿佛在这一瞬间就此停滞下来了一样，原本正在漫天飞舞的风雪顿时不再飘动，被冻结成一道连绵不断的冰墙，冰凌此起彼伏，不断收缩着朝石牧三人压迫而去。
　　“万顷紫雷！”
　　就在此时，石牧一声暴喝，眼中突然亮起一道紫芒，双手法决猛地一催，口中一口精血喷出，化为一个符文，一闪即逝的没入半空中的破雷剑中。
　　破雷剑表面顿时雷芒大放，气势徒升，并滴溜溜飞旋起来。
　　“轰隆隆”
　　半空之中雷声阵阵，紫光频闪，随着破雷剑旋转，数百道水桶粗细的紫色闪电如同飞旋的扇子般席卷而开，将厚重的铅色云幕撕开数百道巨大的口子，接着疯狂倾泻而下。
　　“砰砰砰”
　　剧烈的碰撞之声不断响起，地面之上蛇电遍布，无数冰晶碎片从中疾射而出，散落在风雪之中。
　　紧接着，一道紫色剑影犹如惊雷般从高空中骤然下落，势如破竹的破开了无数坚冰阻隔，带着股股雷电，猛烈地轰向了那头冰甲巨蜥头顶。
　　由于速度实在太快，冰甲巨蜥竟无法躲开分毫！
　　“轰隆”一声巨响！
　　雷鸣声大作，一道道紫色电弧四下弹射而出，惊人雷光将四周映照的紫灿灿一片，一闪即逝后，再次露出了那头冰甲巨蜥的庞然身形。
　　只是此刻其头颅上变得焦黑一片，一柄紫色长剑插在其上，将之劈成了两半。
　　大片的蓝色冰焰从裂口中流淌出来，将巨蜥的身体覆盖了起来，冻结成了一座冰雕。
　　这一切看似复杂，实则电光火石间，不过三四个呼吸的功夫而已。
　　此时西门雪仍保持着伸手抵挡的姿势，目中却满是惊骇之色。
　　石牧身形一晃，单手握住破雷剑，将其从巨蜥头顶拔出，那巨蜥冰雕立即碎裂开来，化为了齑粉。
　　为首的冰甲巨蜥一死，空中剩余的十余只雪鸢犹如失去了主心骨感，顿时阵型大乱。
　　此时，烟罗的身影也并未停下，其手中的紫鲨刺幻化出无数道紫影，再次将两头冰甲巨蜥击杀身前。
　　西门雪口中轻呼一声，将体内残余的那道极寒气息逼出体外后，提起白玉灵尺，与石牧一起，杀向剩余的冰雪幻兽。
　　此时此刻。
　　玄穹塔外，八观长老站在高台之上，关注着塔内情况。
　　各观的弟子此刻大都分布在九层至十二层之间，此时，修为高下也已经一目了然。
　　“到了这里，寻常的天位初期弟子们也就差不多到极限了。”一个坎水观长老开口说道。
　　十一层，十二层空间内，那些寻常幻兽的实力都已经达到了天位境界，数量又多，就是一些天位中期，甚至天位后期的弟子到了这里如果还没组队而行，也因为真气损耗，得不到及时补给而举步维艰。
　　“是啊，不过各观的精英弟子们表现都还不错。”另一个长老说道。
　　“水封月，万虎从，莫吝悔这几人实力都有不小的进步，或许，可以推荐几个进入昊天阁了。”寂问天忽的开口说道。
　　此言一处，其他长老观主脸色都是一怔。
　　昊天阁，是离尘宗内一个极为特别的地方，是宗门的修炼圣地，聚集了离尘宗极多的修炼资源，而且一旦进入其中，还代表着一些特殊机缘的可能。
　　每隔百年或是数百年，离尘宗便会选拔一批资质绝佳的天位弟子，进入昊天阁。
　　但凡进入昊天阁之人，会有极大可能会在余下千年内凝结圣胚，进阶到圣阶境界。
　　这不光是因为宗门的资源，更加重要的是昊天阁中的那特殊的机缘。
　　“此话当真！莫非宗主他老人家已经发话，要开启昊天阁？”一个长老问道。
　　“还没有明确说明，不过昆仑圣墟之后，十有八九会开启。”寂问天说道。
　　其他长老闻言，纷纷面露喜色。
　　不过与此同时，离火观主彭岳却对于周围之事恍如未闻，仅有的一只眼睛一眨不眨的盯着一块镜面，镜面中风雪飘摇，雷光四起，一男二女三名离火观弟子正在与一群幻兽厮杀。
　　正是石牧和烟罗，西门雪三人！
　　他的独目中光芒一闪，垂在身侧的拳头不知不觉间，握紧了几分。


第六百七十四章 诡异通道
　　玄穹塔内，第十二层空间某处。
　　半空中紫色雷光一闪，一头雪鸢全身焦黑的坠落而下，并在半途化为了点点光芒。
　　一道紫色剑光飞旋而下，被石牧收起，而后身形一晃的飘然落下，落在了西门雪身旁，此女另一边，烟罗几乎同时落下。
　　“总算全解决了。”石牧松了口气。
　　“这次还要多谢两位了！”西门雪按捺住心中的震惊，朝着石牧与烟罗拱手行了一礼。
　　话音刚落，一阵破空声从不远处的天边传来。
　　石牧三人循声望去，却见几个坎水观弟子飞了过来。
　　西门雪见此，秀眉微蹙，看了石牧一眼。
　　石牧面色淡然，目中金光一闪即逝。
　　领头之人他认得，正是那日前来离火观挑衅的绿发青年，曾经和西门雪一战的郎堃也在其中。
　　几人看了石牧三人一眼，彼此对视一眼，眼中露出些许意外之色。
　　“原来是西门师妹，雷师弟，看来我们真是有缘，竟然在这里也能遇到。”绿发青年说着，扫了烟罗一眼，不过立刻就收回了目光。
　　“李师兄。”西门雪点了点头。
　　石牧眼神微闪，目光扫了对方几人一眼，没有说话。
　　“我等还有事，就此告辞。”绿发青年几人没有多说什么，转身朝着远处飞去，很快消失在了远处。
　　“西门师妹，你怎么会被如此多的幻兽追杀？”石牧目光从绿发青年等人远去的遁光中收回，看向了西门雪，问道。
　　“我原本和几位同门一起行动，本来已收齐了幻珠，打算寻觅通往下一层的空间通道，沿途确实也发现了一些空间通道的线索。结果就在途经前面一处雪峰附近，突然遭遇到了大批幻兽，且战且逃的来到了这里，其他几个同门都已经被传送出塔外了。”西门雪说道。
　　“突然遭遇大批幻兽……”石牧口中轻声复述道。
　　“你说什么？”西门雪没有听清，问道。
　　“哦，没什么。”石牧摇了摇头。
　　“雷师兄，小妹有个不情之请，不知接下来能否和你们结伴同行？”西门雪先是看了烟罗一眼，随后又目光轻柔的看着石牧，说道。
　　石牧心中一怔，眼睛余光瞟了一旁的烟罗一眼。
　　烟罗此刻面色默然，从刚刚开始就一直没有说话。
　　“这……大家既然同时离火观之人，自然要互相帮助，一起行动倒也可以。”石牧迟疑了一下，如此说道。
　　“太好了，多谢雷师兄。”西门雪脸上花容绽放，欣喜道。
　　“咳！不用，我们走吧。”石牧干咳一声，没有去看烟罗，朝着远处飞去。
　　西门雪嫣然一笑，转头看向了烟罗。
　　恰好，烟罗也看了过来。
　　两人目光碰在一起，但旋即便互相移开。
　　接下来的时间里，三人由于都已凑齐玄穹令上的幻珠，当即往前飞去，寻找起空间通道来。
　　石牧目光朝着周围望去，越往高处来，此处空间的大小似乎便越小，他们一路上不时遇到其他弟子，但是此层幻兽的数量隐隐却多了起来。
　　此处幻兽实力都堪比天位初期武者，三人遇到幻兽后，尽量避开，实在避无可避，便出手击杀。
　　时间飞快过去，转眼间又过了小半日。
　　三人先是去了之前石牧发现端倪的几处地方，无果后，又在西门雪的建议下，去了其之前遭遇幻兽埋伏之处，但却均是无功而返。
　　“有些古怪啊，这么就都没有找到空间通道。”石牧一边前行，通过心神和烟罗交流起来。
　　结果烟罗神情默然，没有回应。
　　石牧心中苦笑，隐隐察觉到烟罗似对于西门雪的加入有些生气，正要想些话补救。
　　未及开口，前方一阵破空声传来，一大群人飞了过来，足有二三十人的样子。
　　石牧脸色一变，三人立刻停了下来，凝神戒备，不过看清了来人，神情这才放松下来。
　　迎面飞来的人群赫然都是离火观之人，领队之人正是温华。
　　“是你们。”温华等人看到石牧三个，也停了下来。
　　“大师兄。”三人飞上前，朝着温华行了一礼。
　　“你们三人能独自撑到这第十二层，很好，不过到了这里，幻兽已经很是厉害，数量又多，你们三人也和我们一起行动吧。”温华说道。
　　石牧三人此前一番激战，虽然获胜，但真气法力消耗颇巨，这一路寻找通道，不时遭遇幻兽伏击，更是颇觉厌烦，此刻遇到温华邀请，哪里还有二话，当即答应下来。
　　由于雷绩与林桃在离火观并不怎么出挑，故而其余人除了少数认识的，象征性的与二人点了点头外，其余人只是看了二人一眼便移开了目光。
　　倒是西门雪此女虽同为天位初期修为，但却吸引了大半目光。
　　“对了，你们三人可发现此层的空间通道？”温华问道。
　　“我们也找了很久，但是没有发现。”石牧说道。
　　温华闻言默然，眉头紧皱。
　　他们一行人也找了很久，也是没有发现空间通道，时间一长，为节约真气消耗，这才几支队伍合并在了一起。
　　“大师兄，此刻我们人数众多，不如一字分散开来，中间相隔数里，如此既可以扩撒搜寻范围，若是遭遇幻兽，也可以迅速集结对抗。”一旁的西门雪忽然说道。
　　“西门师妹这个方法不错，之前只顾匆忙赶路，倒是没有想到。”温华眼睛一亮，说道。
　　他立刻安排下去，一行数十人立刻分散开来，形成一个数十里的人墙，缓缓朝着前面推进。
　　扩大搜寻范围，离火观一行人又搜寻了一两个时辰，但是仍旧一无所获，倒是和其他观的人遇到了很多次。
　　其他观的弟子此刻也都开始渐渐集结行动。
　　石牧朝着前方飞遁，目光朝着一旁望去。
　　那里，一大群人飞了过去，是坤地观的弟子。
　　石牧心中一动，离尘宗八大观，坤地，巽风，艮山，兑泽这四观的弟子他都遇到了，但是只从和坎水观的绿发青年等人分别后，坎水，震雷，亁天这三观的人却都突然消失了一般。
　　“莫非他们找到了空间通道，已经到了第十三层。”他心中暗暗猜测，有些焦急起来。
　　此刻时间已经过去了近半，若是那三观之人集结一起，继续前往高层，他们落后太多，即便全力追赶，也未必追赶的上。
　　就在此刻，一声欢呼从右边传来。
　　“找到空间通道了！”
　　石牧大喜，连忙遁光一转，与其他人一起，朝着呼喊之处飞去，很快到了那里。
　　只见在一座雪峰附近，一个白色空间通道悬浮在半空，散发出熠熠光芒，周围意外的没有幻兽看守。
　　离火观众人此刻都聚集了过来，一个个兴高采烈。
　　石牧脸色微变，此刻烟罗和西门雪站在他身旁不远处，转头看了过来。
　　三人目光交接，都在对方眼中看到一丝惊讶。
　　这座雪峰，他们之前来过，当时并未发现附近的空间通道。
　　“怎么会这样？难道这空间通道是四处游移的？”石牧心神和烟罗交流。
　　“应该不是，若是这空间通道可以移动，我定然能够察觉到。应该是之前这空间通道被人故意用阵法禁制覆盖住，而且是相当高明的手段，故意不让其他人发现。”烟罗心念传音说道。
　　石牧缓缓点头。
　　至于何人做的此事，那不用多想，多半和坎水观，震雷观，亁天观的人有关。
　　他心中犹豫，考虑是否将此怀疑告知温华。
　　西门雪此刻站在温华不远处，看了看石牧，略一犹豫，移开了目光，并没有走过来。
　　周围，其余离火观弟子中似也有人发现了关于此处空间通道的些许端倪，三五成群的小声议论起来。
　　石牧略一沉吟后，还是决定不说，毕竟这只是自己的一些臆测，没有什么证据，免得引人注意。
　　“好了。既然发现了空间通道，那事不宜迟，大家准备一下，一刻钟后，便前往十三层吧。”温华说道。
　　这一路行来，众人猎杀了许多幻兽，玄穹令牌上的宝石早已都点亮，如今余下的时间已不足一半，自然要抓紧时间继续攀塔了。
　　略作调息后，离火观众人一个接一个飞入空间通道，来到了十三层空间。
　　下一刻，石牧脸色微变，十三层空间赫然是一片灰蒙蒙的世界。
　　四周到处是荒凉贫瘠的土地，地面干裂，一道道长达十余丈甚至百丈的沟壑四处可见，偶尔生长一些植被，也都呈现出漆黑之色。
　　天空飘荡着多多黑云，空气中魔气滚滚，不时有阵阵狂风呼啸吹过。
　　这里给石牧的感受，与之前浮石星海附近十分相似。
　　“这一层空间环境有些古怪，大家小心。我建议还是一起行动，和刚才一下，所有人一字排开，搜索前进吧。”温华略一沉吟，如此说道。
　　离火观众弟子答应了一声，再次一字排开，缓缓前进。
　　“据我推断，坎水观，震雷观，亁天观之人，可能早已到了这里，此处的空间通道他们可能也已经施法封印，我们施法探查要更加用心一些。”石牧和烟罗传音说道。
　　烟罗缓缓点头，眼中浮现出一层淡淡银芒，与此同时，身上也散发出一股极淡的空间波动，朝着周围覆盖而去。


第六百七十五章 再现端倪
　　石牧心念一动，眼中也透出淡淡金光，暗中施展灵目神通，探查着周围的一切动静。
　　一行人往前走了一阵，就在此刻，前方一片黑云迅疾无比的朝着这里飞来，云中隐约传出厉啸之声，并有浓郁无比的魔气迅速弥漫开来。
　　“有幻兽，小心！”温华修为高深，最先发现了前方的异样，大喝道。
　　“咦……”石牧眼神一闪，看向黑云附近。
　　那里虚空微不可察的波动了一下，隐隐有一道影子闪过，若非他有灵目神通，绝看不到丝毫端倪。
　　便在此刻，远处的黑云已经到了众人前面。
　　黑云之中一下飞出两三百头密密麻麻的黑色人影，这些人影都有两三丈高，体表布满紫色魔纹，周身魔气缭绕，赫然是一头头魔兽。
　　这些魔兽大半是地阶修为，不过天位境界的也足有四五十头，凶狠无比的扑了过来，气势骇人之极。
　　“小心，幻兽众多，各自设法御敌，不要乱了阵脚！”温华大声喝道。
　　他话音未落，那些魔物便扑了上来，双方立刻混战在了一处。
　　魔兽虽然比众人多了数倍，但是天位存在只有四五十头，和离火观弟子人数相当，其他只是一些地阶存在。
　　而且，雷电之力对于魔物有不少克制之效，故而一众魔物虽然将众人围住，通过魔气的腐蚀功效大占上风，但是离火观众人没有出现溃败之象，守的滴水不漏。
　　石牧口中念念有词，破雷剑电芒大放，绽放出手臂粗细的电弧，威势惊人，在他身周飞旋斩杀。
　　刺目电芒闪烁一下，便有一两头魔物幻兽被劈成两半。
　　烟罗此刻在石牧附近不远处，烟罗手中紫鲨刺连连刺出，幻化出无数紫色幻影，任何魔物只要一靠近，便会被穿透身体。
　　西门雪此刻也来到了石牧二人不远处，手持那白色玉尺，白光吞吐，散发出刺骨寒气。
　　她口中诵念咒语，两手挥舞，一个个冰雪神通接连打出，虽然冰雪神通对于魔物的杀伤力比不上雷电神通，但是冰雪神通有迟滞行动的效果，和石牧二人互相配合。
　　顷刻之间，三人已经斩杀了十几头魔物幻兽，其中赫然还有一头天位魔物。
　　其他离火观弟子也有攻有守，更有相熟的数人联和在一起，发动了一些雷电大阵，威力更大，局面一点点倒向了众人。
　　到此为止，一众弟子没有一人陨落，倒是有近百头魔物被斩杀，留下大片幻珠。
　　就在此时，一声厉啸忽的响起，却是一头身体足有七八丈高的巨大魔物。
　　此魔兽头颅状如雄狮，周身紫纹闪烁，魔气翻涌，凝聚成一套紫金战甲，手持一柄紫金长戟，散发出极为可怕的气息，已经达到了天位后期。
　　一听到啸声，围攻众人的魔物立刻纷纷后退，飞到了半空。
　　离火观众人互望，一时也没有人去追击，都看向了温华，似乎在等他下令。
　　温华眼神一闪，正要说话。
　　就在此刻，半空那魔物头领又是一声长啸，这一声啸声却刺耳之际，恍如钢针刺入耳中。
　　周围的魔物也都发出阵阵厉啸，下一刻身上黑光大放，从半空迅疾无比的扑下。
　　黑色魔气翻涌，汇聚在这些魔物身周，形成一个粗大黑箭，恍如无数利箭破空而来，发出刺耳的尖啸。
　　“糟糕！”温华脸色大变，口中念念有词，身上紫光大放，一个紫色古镜出现在头顶，光芒大放。
　　紫光一闪，一面巨大圆形紫色光盾浮现而出，挡在众人之前。
　　轰隆隆！
　　数百魔物前赴后继，狠狠撞在紫色光盾之上。
　　光盾反震，当即便有数十头修为低弱的地阶魔物身体爆裂开来，化为一片黑雾。
　　不过紫色光盾也在魔气侵蚀下，表面灵光迅速黯淡，连连剧烈颤抖，温华的身体也随之抖动，脸色煞白。
　　紫色光盾只支持了几个呼吸，终于还是碎裂开来，温华闷哼一声，身体踉跄后退了一步。
　　光盾一碎，后面的魔物所化巨箭呼啸而来，轰然打进众人之中。
　　当即便有数声惨叫响起，随即紫光亮起，被打成重伤的七八人当即被传出了塔外。
　　离火观众人阵型顿时大乱，和一众魔物混战厮杀在了一起。
　　魔物虽然用此怪招打破众人的阵型，但是它们也受创不小，伤亡大半。
　　石牧三人运气不错，没有被刚刚那些魔物的怪招击中，此刻三人再次联手，顷刻间又斩杀了十几头魔物。
　　便在此刻，三人前方黑影一闪，那头魔物头领突然浮现而出，大吼一声，宛如平地打了一个炸雷，手中长戟被一团魔气笼罩，朝着石牧当头斩下。
　　石牧脸色微变，大喝一声，两手挥舞，破雷剑紫色电光大放，凭空涨大数倍，挡在身前，朝着长戟劈去。
　　“砰”
　　两者轰然相撞，发出一声惊天巨响。
　　魔物头领身体晃了一下，便站稳了身体，石牧却身体大震，身不由己往后退去。
　　他没有修炼雷属性功法，惊雷剑诀也没有修炼至大成，在此种情况下，终究无法发挥出破雷剑的威力。
　　石牧连退了五六步，碰到了一个柔软身躯，这才站稳。
　　他转头看去，烟罗脸上有些涨红，狠狠瞪了他一眼。
　　石牧讪笑一声，心念传音，连忙道歉一声。
　　烟罗哼了一声，目光看向半空的魔物头领，满是愤怒。
　　她身形忽的一闪，从原地消失无踪，下一刻出现在魔物头领身后，手中紫鲨刺紫光大放，划过一道耀目紫线。
　　只一闪，紫鲨刺已经点在了魔物头领的后脑，表面紫色雷芒缭绕，嗤嗤之声不绝于耳。
　　魔物头领也极为了得，闪电般转身，手中黑色长戟一颤，下一刻以一个不可思议的速度转到了身后，堪堪挡住了紫鲨刺。
　　烟罗眼神一亮，手臂一晃，紫鲨刺幻化出无数影子，狂风暴雨般朝着魔物头领倾泻而下。
　　魔物头领怒喝连连，手中长戟也挥舞成一团黑色旋风，但是也挡不住烟罗的紫鲨刺，不到一个呼吸便被接连刺中了几下，不过好在都不是要害被刺，没有受到致命伤害，只得连连后退，躲避烟罗凌厉无比的攻击。
　　两人的激斗剧烈无比，但是周围混战一片，倒是没有什么人注意到，只有旁边的西门雪看到，嘴巴微张，美眸中闪过震惊之色。
　　石牧眼神一闪，身体蓦然飞射而出，大喝一声，破雷剑电芒大放，朝着魔物斩去。
　　紫芒一闪，破雷剑幻化出七八道巨大剑影，将魔物头领包裹在里面，猛然一搅。
　　紫色电芒顿时大放，方圆十余丈内都是刺目电光，覆盖住了一切。
　　一声惨叫从电芒中传出，下一刻烟罗的身体飞射而回，和石牧一同落了下来。
　　紫色电芒消散，那魔物头领已经消失无踪。
　　西门雪眼眸中精光闪烁，看向二人，正要说话。
　　就在此刻，一声大喝传来。
　　半空之中，四个人影虚空而立，身上泛起刺目紫色电芒，粗大无比，恍如一条条紫色电龙乱窜，威势惊人。
　　四人之中其中一人正是温华，另外三人也都是离火观的厉害人物，修为都已经到了天位后期。
　　四人口中念念有词，身上粗大电芒飞射而出，融合在了一起，半空之中电芒大放，光芒灼灼，仿佛出现了一轮紫光缭绕的巨型太阳。
　　下一刻，四人同时大喝一声，紫色太阳猛然一闪，化为无数道粗大电芒，朝着下方轰然打下，覆盖住了方圆数百丈范围，将下方众人连同那些魔物尽数笼罩在了里面。
　　石牧脸色一变，手边蓝光一闪，但是立刻被一只柔滑的手掌握住。
　　“别急。”烟罗的声音在他耳中响起。
　　嗤啦声中，紫色电芒呼啸而下，但是一碰到众人，立刻轻轻绕过，狠狠劈在那些魔物身上。
　　一阵阵凄厉惨叫声传出，转眼间便消失无踪。
　　紫色电芒也消散开来，半空中四人缓缓落下，脸色都很是苍白，但是此刻众人周遭，那些魔物幻兽竟然尽数消失，显然在刚刚一击中被尽数荡除干净。
　　“好厉害的雷阵……”石牧眼神闪烁，忍不住喃喃赞叹。
　　“这是我们离尘宗的有名阵法，十方真武雷绝大阵，能够辨别气机，杀敌而又不会伤己，雷绩师兄莫非不知道。”西门雪看了过来，美眸中隐隐有异芒闪烁，说道。
　　“这阵法雷某自然知道，不过威势这般大的还是头一回见到。”石牧微微皱眉，说道。
　　“是吗……”西门雪轻声说道，看了石牧一眼，里面隐隐有一丝古怪神情闪过，随即移开了目光。
　　石牧心中一沉，但看了西门雪一眼后，也没多说什么。
　　一场大战，虽然魔物幻兽被尽数击杀，但是众人中也有七八被传出了塔外，可谓损失不小。
　　在温华的主持下，这些幻兽留下的幻珠被平均分了下去。
　　“诸位，大家经此一役也是元气大损，在此略微休息片刻，再继续前进吧。”温华扬声说道。
　　众人一番大战，却是很是疲累，真气也消耗不少，当即落地盘膝休息。
　　石牧和烟罗也落到了地上坐下，西门雪在二人旁边落下，不过却面朝其他方向，没有看过来。
　　“刚刚这群魔物出现之前，我曾经看到一个身影闪过……”石牧和烟罗心神交流，将之前看到的那个影子的事情说了一下。
　　“我也看到了，确实是有人，施展的是一门类似空间神通的遁术，这些魔物应该都是那人引来的。刚刚混战之时那人还在，此刻却消失了。”烟罗略一沉吟，如此回道。


第六百七十六章 合谋
　　“果然如此，看来之前的事情并非意外，而是有人要把我们尽数赶出这玄穹塔。”石牧传音说道。
　　“你打算将此事告诉那个温华？”烟罗问道。
　　“不必，温华他们也并非傻瓜，他们虽然未必发现那个人影，但是定然也猜到这些魔物出现在此的原因，我们毕竟身份特殊，还是不要引人注目为好。”石牧沉默了一下，传音说道。
　　烟罗点了点头，闭上了眼睛。
　　一行人在原地休整了一个多时辰，期间在温华的安排下，轮流有弟子负责在周围警戒，所幸并没有别的魔兽袭击。
　　虽然无法通过灵石亦或丹药恢复，但这里空气中天地灵气尚可，众弟子一番盘坐调息后，元气也恢复了不少，旋即在温华的下，众人继续出发，往前探索而去。
　　如此又过了约莫一个多时辰，离火观众人来到了一处黑色水域前。
　　来此的路上，众人也遭遇了几波魔兽袭击，不过和起初那般不同，都是小股魔兽，自然被轻易杀灭。
　　此处水域水质呈现出漆黑之色，水面平静无波，但表面散发出阵阵魔气，扶摇而上，在半空中凝成了一片片乌云，使得这里显得有些阴暗。
　　在水域左侧，是一片绵延无边的浩渺山脉，峰顶直插入上方乌云之中，不知有多高，右边沿着水域，则是一片沙滩，似乎在极远处可以绕一个大圈子，前往对岸。
　　温华与队中几名修为最高者纵身飞至黑色水面上方，目光私下扫视，嘴唇微动，似在用传音讨论着什么。
　　岸边，其余弟子四散而开，各自在周围探查起来，不过都没有走远。
　　石牧看了烟罗一眼，抬步走到岸边，心中一动，放出神识向前方缓缓探去。
　　片刻后，他心中一怔。
　　这片黑水竟然对于神识大有阻碍，神识探入其中不过数丈深，便无法再继续深入了。
　　就在此时，本来悬于水面上方的温华等人飞了回来，口中如此说道：“诸位，此处环境颇为诡异，若是从这黑水上访飞过恐怕会遭遇魔兽潜伏，为稳妥起见，我建议还是沿着这片沙滩继续往前绕行吧。”温华如此说道。
　　分散四周的离火观弟子们闻言，纷纷汇聚到了一起，而后在温华的带路下，继续往前行去。
　　走了大约一刻钟，石牧脑海中忽的响起烟罗的声音。“左手边百丈开外，有空间波动，不太明显。”
　　石牧眼神微闪，转头看了过去，瞳孔一缩，眼中闪过一丝淡淡金光。
　　烟罗所指之处得空间确实有些异样，半空之中浮现出一片极淡的阴影，将那里包裹其中，若非他有灵目神通，加上对于空间之力较为敏感，恐怕也难以发现。
　　其他离火观弟子，包括在队伍最前方的温华，都没有发现那里的异样。
　　“那是一种极为高明的空间阵法禁制，我也险些没有察觉。”烟罗传音说道。
　　“难怪温华他们视若无睹了，不过我们也便直接告诉温华那里的异样，这样吧，你……”石牧传音说道。
　　烟罗闻言，眸光一转的看了石牧一眼，没有说话。
　　接着其头颅抬起，眼中闪过一道银芒，一股极淡的无形精神波动从其眉心飞射而出，打中了那处空间阴影。
　　那里的空间顿时泛起一阵波动，虽然仍是很淡，但是众人中几个修为高深的人却都察觉到了。
　　“那里有空间波动！难道是空间通道？”温华身形一晃，立刻出现在那处空间附近。
　　话音刚落，其单手一点，一道紫色电光疾射而出，一闪即逝的打在了那处空间。
　　噼啪！
　　紫色电芒溃散开来，化为一道道电蛇游走，虚空之中浮现出一层数丈大小的阴影，犹如水波般微微浮动，隐隐有符文浮现而出。
　　“阵法禁制！”温华脸色一变，手中紫光一闪，又多出了一个流星锤。
　　他低喝一声，流星锤表面浮现一圈圈灵纹，接着刺目电芒大作，流星般脱手飞出，带着一声尖锐的破空声，狠狠砸在了那处阵法禁制之上。
　　阵法禁制顿时剧烈震颤，表面浮现出一道道裂纹，几个呼吸之后轰然溃散，化为点点晶芒的消散在空气中。
　　在众人注视中，半空中白光乍放，虚空波动大起，整个空间都嗡嗡作响起来。
　　紧接着，一个丈许大小的空间通道浮现而出。
　　离火观弟子看到此景，一个个面面相觑，神情复杂，惊喜之余，夹杂着怒意。
　　能够一路从第一层来到这里，基本可以算得上是离火观此次入塔弟子中的精英了，这些弟子都不是傻瓜，看到眼前这样的情况自然立刻就明白过来，这里的空间通道早就被人用阵法给遮掩了起来。
　　石牧和烟罗也混在了人群之中，看着眼前的空间通道，不由互望了一眼。
　　二人后面不远处，西门雪静静站那里，看向二人的目光中闪过一丝异样神情。
　　“真是可恶，究竟是什么人干的！”一个离火观弟子看着半空中的空间通道，大怒道。
　　“我敢肯定，肯定是其他观的弟子所为！”另一名弟子说道。
　　“从这一路行来的迹象来看，应该绝非一人所为，应该和我们一样，早就组在一起了。”
　　“大师兄，你怎么看？”温华身边，一名削瘦中年弟子问道。
　　温华眼神闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　同一时间，第十二层空间中。
　　一座摩天雪峰下，厮杀之声不断，数十道紫色光柱冲天而起，将漫天飞雪染成紫色。
　　三十余名离尘宗弟子正被百余头冰甲巨蜥团团围在中央，上方还有不少雪鸢盘绕飞舞，不时俯冲而下。
　　这些人身上穿着的道袍袖口上，绣着的图案各不相同，显然是来自不同道观的。
　　其中既有艮山观的弟子，也有巽风观的弟子，当中人数稍多一些的是坤地观弟子，而数名离火观弟子也夹杂在其中。
　　“这样下去不是办法，诸位师兄弟不要各自为战了，结雷阵应对。”一名短发青年眉头紧蹙，大声喝道。
　　他的话音一落，数十名离尘宗弟子，各自左右看了几眼，再也不顾上是否来自同一观，立即自发地四人一组，布成七八个真雷法阵。
　　雪峰之下，一时间“嗤啦”之声连响，紫电闪耀不断，紫色方盒般的阵法中，不断传来冰甲巨蜥的嘶吼之声。
　　那名短发青年手中持着一根黑色短棒，飘身而起，朝着身前的一头冰甲巨蜥一棒挥出。
　　黑色短棒前端立即飞出一道紫电圆球，在半空中划过一道紫色弧线，射中巨蜥头颅。
　　“轰隆”一声爆响。
　　巨蜥头颅立即炸裂开来，硕大的身躯还未来得及倒下，便化作一道萤光溃散开来。
　　在其身旁不远处，一名发髻高束的年轻道姑，手中握着一柄紫色弯刃，朝身侧猛地挥出。
　　一道紫色弯月轮转着飞出，从一头冰甲巨蜥脖颈绕了一圈。
　　“噗”的一声响。
　　那头冰甲巨蜥的头颅，便从脖颈上齐齐断裂，滑了下来。
　　另一边，被围困在阵法之中的一头天位中期冰甲巨蜥，大口突然一张，一道白色雾气顿时汹涌而出。
　　与此同时，上方鸣声连连，七八头雪鸢呼啸而下。
　　围在它四周的紫色光幕先是在白雾翻滚下被染上一层霜色，并被紧随其后的雪鸢冲击，顿时从中碎裂开来。
　　随着几声惨叫，四名组成雷阵的弟子，除了一人狼狈逃过一劫外，其余三人被白雾冻结了进去，华光一闪，传送出了玄穹塔……
　　这场战斗整整持续了两三个时辰，在损失了近十人之后，这队人才将那百余头幻兽尽数剿灭。
　　……
　　同在第十二层空间的另一处雪原上，一支二十来人的队伍，停在一处空间通道下方。
　　“多亏余师弟对空间之力感应远超常人，发现了这处通道，不然我们不知道还要在这雪原上绕多少圈子。”一名来自坤地观的短髯矮汉对周围众人说道。
　　“霍师兄言重了。此处空间通道应是被人动了手脚，所以大家才感应不到的。”一名身材瘦长的青年道士说道。
　　“不仅如此，此处聚集的幻兽远超别处，多半也是有人故意为之。”一名身材妖娆的中年妇人补充说道。
　　“这究竟是什么人干的？”短髯矮汉刚一问出口，随即便似乎想到了什么，与众人对视一眼，面色立即变得凝重起来。
　　……
　　第十三层空间，一处黑色山峰上空，亮着一团白色华光。
　　在这团华光下方，正站立着三道人影。
　　其中一人相貌英俊，手里握着一把白玉折扇，看起来颇有雅士风度，却正是亁天观的大弟子莫吝悔。
　　站在他身侧的正是震雷观的万虎从，此刻正双手抱臂看着他，狠厉的面容上两道粗眉微微皱起，再没有往日半点莽撞模样。
　　“莫吝悔，你之前设下的拖延之计目的既已达到。不过接下来的事情，你确定没问题吗？”万虎从问道。
　　莫吝悔还没来得及答话，他身侧的另一人，那个容貌娇美的婀娜女子就轻笑一声，开口说道：“万虎从，你要是真的有那么多顾虑，现在就退出好了。反正有我与莫师兄二人，此计依旧可成。”
　　“哼，妇人之见。此事事关重大，涉及我三观利益，自然要谨小慎微才行。”万虎从眼角抽动几下，冷哼一声说道。
　　“好了，两位别吵了。只要按照我的计划行事，就绝对不会有任何问题。”莫吝悔打断二人的争执，开口说道。
　　万虎从和水封月目光不善地对视了一眼，但都没有再言语。
　　就在这时，莫吝悔像是突然感应到了什么，轻轻闭上了双目。
　　“温华那家伙的确有些能耐，居然已经破开了我们设下的封禁阵法，看来我们也得加快速度了。”过了片刻，莫吝悔双眼重新睁开，眉头微皱着说道。
　　说罢，三人飞身而起，冲入了那片白光之中。


第六百七十七章 死灵地
　　玄穹塔，第十三层空间，黑色水域旁的沙滩某处。
　　以温华为首的离火观一行近三十人，此刻正看着空间通道处亮起的白光，原本的欣喜愤怒之色早已褪去。
　　由于此前的经历，所有人组队前行，一进入第十三层便开始全力寻觅空间通道，由于人数众多，沿途遇到的幻兽数量有限，包括温华在内，玄穹令都还尚未点亮，所以无人可以进入第十四层空间。
　　“诸位，我们暂且并分两路，一队人先去狩猎幻兽，点亮玄穹令，另一队人则在这里留守，以免空间通道再被人动手脚。等狩猎的那队人回来，再换留守的人出去狩猎，等所有人的令牌全都点亮后，我们再一起进入第十四层。”温华提议道。
　　温华作为大师兄，在离火观中颇具声望，尤其是他提出的这一方法也较为稳妥，所以众人无一反对，全都表示支持。
　　差不多四五个时辰后，离火观一行人在损失了三位弟子后，剩余人手中的玄穹令终于全都点亮。
　　石牧、烟罗和西门雪就修为而言，其实在这一行人中，属于下游，根据温华的安排，随着第二队一起行动，自然也安然集齐了幻珠。
　　剩余的二十余人略作调息，便通过空间通道，进入了第十四层空间。
　　石牧等人进入空间通道没多久，附近虚空中就突然浮现出了一道人影，在白光外略一停顿，便径直飞了进去。
　　玄穹塔第十四层空间，是一片阴沉沉的世界。
　　放眼望去，地面上到处是腐烂的淤泥，不时能看到一些凌乱的尸骨残骸，偶尔可见的植物，也都呈现出灰败之色。
　　天空飘荡着朵朵阴云，天地之间充斥着令人瑟瑟发抖的阴气，远近各处阴风呼啸，传出鬼哭般的声音。
　　这里的情形，和当初西夏古国很是相似，不过这里的阴气比西夏古国强烈十倍，几乎堪比死灵界面了。
　　石牧想到这里，看了烟罗一眼。
　　烟罗目光看向前方，神情却很是平淡。
　　“此番我们离火观，应该算是比较靠前的了，不出意外话，我们这些人大部分都可以获得进入圣墟的资格。所有人都别大意，跟着我小心行进。”温华一声令下，寻了一个方向当先走了过去。
　　离火观众弟子闻言，精神一振，应了一声，纷纷紧跟了上去。
　　走了约莫半个时辰，众人来到了一条宽达百丈的黑色河流前。
　　湍急的河流之中，不时有腐骨残尸浮现，散发出阵阵令人作呕的恶臭。
　　“这是什么鬼地方，真是太恶心了。”一名头挽道髻，身材肥胖的离火观弟子，用手遮掩着口鼻，一脸厌恶地说道。
　　“忍忍吧，若将气息封闭，不仅会白白消耗掉灵力，还容易遭到埋伏，实在不划算。等尽快杀足幻兽，找到通道离开这里就好了。”在其身侧，另一名虬髯弟子安抚说道。
　　两人话音刚落，前方河流中的漆黑污水便剧烈翻涌起来，一道黑色粘液如箭一般从河流中疾射了出来。
　　温华大手一挥，紫色流星锤上光芒大作，骤然击出，与那道黑色水箭碰撞在了一起。
　　“嘭”的一声响。
　　大蓬粘液四散飞溅，那道黑色水箭随即溃散了开来。
　　“吼……吼……”
　　就在这时，黑色河流中突然传来数十道连续不断地低吼之声。
　　石牧目光一凝，朝河流中央望去，只见乌黑的河水汩汩翻涌，从中冒出大量气泡，看起来就如同沸腾了一般。
　　紧接着，一个个高大的身影，就从河水各处摇摇晃晃的冒了出来，足有上百具之多。
　　“巨型腐尸！”温华一惊。
　　从污水中冒出来的，赫然是一具具高达二十余丈至三十余丈的腐尸巨人，离火观众人在其面前，犹如蚍蜉一般。
　　其身上腐肉横生黑气弥漫，腐烂的五官模糊成一片，空洞的眼眶中正有大量粘液流出，看起来就如同淤泥一般。
　　最令人骇然的是，这些腐尸巨人竟然有近半数，都散发出一股天位气息！
　　这百余个巨型腐尸，前后交错地站立在黑色河流中，双手在河水中一捞，便从中提出一股流动着的黑色污泥。
　　那流动着的污泥到了其手中，在道道黑雾的缠绕下，却突然凝固下来，变作了一张张黑色大弓。
　　这些巨型腐尸看起来无人指挥，动作却出奇一致，如同一支纪律严明的军队一般，同时拈弓搭箭，朝离火观众弟子疾射了过来。
　　破空声大作！
　　密密麻麻的黑色水箭犹如漫天黑雨一般，从半空中砸落下来，将大半片天空遮得乌黑一片。
　　更令人骇然的是，在河水各处，还不断有一具具巨型腐尸从中站起。
　　“这里不宜久留，腐尸速度迟缓，我们且战且退，千万不要乱走！”温华手中流星锤漫天舞动，化为一片数十丈宽阔的黑色光幕，挡住了大半的雾箭攻击。
　　其余人此刻也纷纷祭出手中灵器法宝，且战且退起来……
　　足足过了一个多时辰，这场战斗终于平息下来，虽然离火观一行人斩杀了二十余具腐尸，但也为此付出了两名弟子的代价。
　　经此一役，见识到第十四层实力徒增的死灵幻兽后，众人也变得愈发谨慎起来。
　　在之后的小半日里，虽又屡次遭逢死灵幻兽袭击，但却是有惊无险，在无人伤亡的情况下，剩余的二十余人，每个人都分到了二十余颗幻珠。
　　第二日，石牧等人在绕过一处黑色山峰时，却遇到了另外一大队离尘宗弟子。
　　这对人马足有一百来人，看起来也是刚刚与腐尸幻兽交战过的样子，不少人道袍上都有被黑雾侵蚀的痕迹。
　　从服饰上来看，这些人全部都是亁天观、震雷观和坎水观的，其人数相差不多，几乎各占三分之一的样子。
　　石牧目光略一扫过，却是眉头微挑了一下。
　　水封月、万虎从和莫吝悔这三名三观的大弟子，竟都不在其中，反倒是绿发青年李澈和郎堃却站在队伍最前端。
　　离火观众人看到这三观人马的时候，对方也发现了他们。
　　李澈等人面上同时露出惊讶之色，不过片刻之后又恢复如常。
　　紧接着，三观弟子便在李澈和数名天位后期弟子的带领下，朝离火观等人这边走了过来。
　　“呵，真是巧！温师兄也到这第十四层了，还带着这么一帮……累赘，真是不容易。”两方刚一碰面，一名亁天观的天位后期弟子便有些阴阳怪气地说道。
　　“你这小子说什么？”温华身旁的一名天位后期弟子听罢，勃然大怒道。
　　“你说谁是累赘？”
　　离火观弟子也是纷纷露出愤怒之色，开口质问。
　　那人闻言却不答话，丝毫没有将这些人放在眼里的样子，只是目光玩味地盯着温华。
　　李澈静静站在那人身侧，目光淡然地望向离火观众人，丝毫没有要制止的意思。
　　石牧的目光，在那名亁天观弟子和温华的脸上来回扫动了几下，心中冷笑一声。
　　这三观的弟子也不知为何，竟混在了一起。
　　“都别吵！你是何人？莫吝悔他们呢？”温华单手一摆，止住了身后众人的叫骂，转过身子，沉声道。
　　“在下邹凯。莫师兄他们道法精深，自然早已进入更高层空间中去了。”那人答道。
　　“邹凯。别告诉我，第十四层空间中那处空间通道，不是你们封印的。”温华目光一冷，突然话锋一转地说道。
　　“嘿嘿，没错！这没什么好否认的，我们亁天观的小须弥法阵温师兄要是都认不出来，也就不配做离火观大弟子了。”邹凯微微一笑，坦然承认道。
　　“做下此等无耻下作之事，就不怕违背规则，受到宗门律法制裁吗？”温华冷笑着问道。
　　“温师兄此话说的欠妥了吧。进塔之前虽已言明，不许互相厮杀，但又没说不能采取点别的手段。”就在这时，李澈突然插话说道。
　　“哼，说起来，此举还有你们坎水观水影咒的一份功劳了。”温华冷笑一声说道。
　　“温师兄，我们也是为宗门考虑，多增加点考验难度，避免到时候选出来进入昆仑圣墟的人，都是一群废物，徒惹其他圣地笑话。”李澈在说到废物二字之时，目光从离火观众人身上扫过，还刻意加重了语气。
　　离火观的弟子也不是泥人捏的，顿时火气大涨，一个个身上雷电涌动，作势就要冲上去。
　　“要动手吗？我们奉陪到底。”邹凯哈哈一笑，身上立即电光闪耀，“噼啪”之声大响。
　　石牧看了烟罗一眼，身子微微向前移动了几分，笼在袖子里的手，早已经掐好了剑诀。
　　“想要交手，日后有的是机会。等出了玄穹塔，你们二人的洞府，我温华来日一定一一拜访。”温华面色肃然，一字一句说道。
　　“哦，那我就在洞府恭候温师兄大驾了。”李澈闻言，满不在乎地说道。
　　“荣幸之至！”邹凯则朝温华拱了拱手。
　　双方虽然已经撕破脸皮，但谁也不愿第一个动手，承担主动寻衅厮杀之责。
　　“哼！我们走。”温华说着，单手一挥，带着离火观众人转身离。


第六百七十八章 后招
　　邹凯望向离火观众人的背影，眼神闪烁几下。
　　“邹师兄不必失望，这温华身为离火观大弟子，能在千年内提升至天位后期，绝非等闲，心性自然也是一等一的，若是其因为几句挑衅言语就失去理智。”李澈走到邹凯身旁，如此说道。
　　“我本就没认为此举会奏效，不过是调侃几句罢了。话说回来，其心性虽坚，但论资质，可远远不及那个秦罡，就算其再努力修炼，怕是将来也与昊天阁无缘。”邹凯冷哼一声道。
　　“说起来，昊天阁已是许久没有开启了。”李澈喃喃一句，眼中露出一丝向往之色。
　　“此次昆仑圣墟说不定便是一个契机，若能得到名额，并在其中好好表现一番，说不定就有机会入选了！”邹凯颇为自信地说道。
　　“但愿如此。眼下，我们还是按莫师兄吩咐的，依计行事吧。”李澈说道。
　　“时间也差不多了，我们走吧。”邹凯点了点头，说道。
　　……
　　温华等人自然不会知道邹凯与李澈二人之后的谈话，此刻正带着一众师弟师妹，朝远处一座昏暗山谷而去。
　　在临近山谷口的时候，众人遭遇了一波死灵幻兽突袭，所幸早有防备下，众人应对自如，并无一人被传送离塔。
　　在温华的安排下，众人进入山谷后，没有急着深入，而是在谷口附近的一片空地休憩起来。
　　空地中央，一块两三丈大小的扁平大石上，两名弟子正与温华盘坐于大石上，其余弟子则围坐在周围，盘膝打坐，并听着三人的交谈。
　　其中一人面容削瘦，看起来足有四十来岁模样，另一人则是个皮肤黝黑的方脸汉子。
　　二人气息宏大，正是目前队伍中除温华之外的另外三名天位后期弟子中的两人，杨德和方桐西。
　　“没想到那三观之人竟沆瀣一气，想来除了我们以外，其他四观应该也受到了同样的压制。”杨德说道。
　　“他们用出此种手段，已与其它五观弟子已算是正式对立了。”方桐西说道。
　　“不过从规则上来说，倒是无法说他们什么不是，只是不知道，其他四观的师兄弟们，是否已知晓此事。”杨德叹了口气道。
　　“按时间来推算，如今怕是各观的精英弟子应该大多集中十三、十四这两层了，应该多多少少都会猜到一些的吧。”方桐西说道。
　　“事已至此，也无需多言什么。只要我们团结一致，定能在此次试炼中脱颖而出，争取到尽可能多的圣墟名额。”一直沉默不语的温华突然开口道。
　　之前受到李澈等人激将，原本愤怒不已的离火观弟子此刻早已纷纷冷静下来，此刻再听到温华的这一番话，原本有些低落的士气才重新振奋起来。
　　“温师兄说的没错，总之我们既已识破了那些人的伎俩，只要小心防范便可，至于其他观之人，我们也管不了那许多了。”方桐西如此说道。
　　“温师兄，在下觉得此事有些蹊跷。”就在此时，一个悦耳的清脆女声响起。
　　众人循声望去，正是盘坐在不远处的西门雪，与石牧烟罗二人休憩之处，相距并不远。
　　石牧看着此女盈盈站起身来，又看了不远处的烟罗一眼，见其也正望了过来，同时一个清冷的声音在脑海中响起：“你的这位故人可不简单，此前跟着我们时，怕是已看出了些许端倪。若是她敢出卖我们，我不介意出手杀了她。”
　　“你多虑了，她要的只是圣墟名额而已。而且，她并非恩将仇报之人。”石牧如此说道。
　　“希望如你所说。”烟罗悠然道。
　　“哦，西门师妹，你可是发现了什么？”另一边，温华望着站起来的西门雪，开口问道。
　　“想必大家之前也注意到了，亁天观、震雷观和坎水观的精英弟子如今聚在一起，抱团行动，人数已达百人之多。但水封月、万虎从和莫吝悔这三人身为大弟子，却并不在列。莫非温师兄当真信了那邹凯之言，认为那三人在独自行动？”西门雪明眸一闪，如此说道。
　　此言一出，周围的弟子们响起一阵低声议论。
　　温华与杨德、方桐西互望一眼，略一沉吟后，如此说道：“西门师妹说的没错，此事确实有些奇怪，毕竟这玄穹塔越往后，考量的便不仅仅是个人实力，如果不组队前行，势必将由于真气耗尽而被淘汰。”
　　“此番试炼只是为了选出圣墟名额，只要确保百名之内便可，并不会因为冲的更快更高而获得宗内额外赏赐。如此情况下，那三人做出此等反常举动，必然事出有因。”杨德目光一闪，说道。
　　“莫吝悔此人向来诡计多端，此次封印各层通道之举，怕是就是其所主导。恐怕还有什么后招，我们不可不防。”方桐西说道。
　　温华当即与二人再次讨论起来，而西门雪则默默坐了下来，并有意无意的看了石牧一眼。
　　讨论又持续了小半个时辰，虽然在场之人一致认为莫吝悔三人应有什么阴谋，但并没有讨论出什么实质性的结论。
　　见众人休息的差不多了，在温华的安排下，众人再次启程，朝着山谷深处而去，不过由于此前的顾虑，前进速度再次放慢了不少。
　　眼下距离试炼结束不足五日，只要稳扎稳打，再顺利攀上一至两层，应该便有极大概率可以得到名额。
　　毕竟亁天观、震雷观和坎水观虽然组成了百人以上的大队伍，显得更为稳妥，但受限于幻珠的收集速度，其前行进度必然也会受到影响。
　　接下去的大半日里，众人再次经历了十余波幻兽袭击，由于早有准备，加上幻兽规模并不大，几乎没有发生什么死伤，并且还与另一支离火观的八人小队汇合，队伍人数再次突破了三十人。
　　此时，队伍中除了少数几人外，大部分人的玄穹令，也都已经点亮得差不多了，于是一行人开始根据沿途线索，寻觅起通往下一层的空间通道来。
　　一个多时辰后，离火观众人来到了一片黑色沼泽前。
　　放眼望去，这处沼泽面积十分宽广，大片的水域中零星的分布着一些小块的陆地，看起来泥泞不堪。
　　乌黑的水潭中，生长着密密麻麻的黑色水藻，不时从中冒出一个个硕大的黑色水泡，空气中弥漫着一股腐烂气息。
　　在沼泽另一边，似乎还有一团暗红色的薄雾升腾着，从中传出一阵阵微弱的空间波动，更远处，则是一片灰蒙蒙的连绵山脉，自东往西，没有尽头的样子。
　　“烟罗，从刚才开始，我就能感受到远处有一股若有若无的空间之力。”石牧的目光望向沼泽另一边，传音说道。
　　“空间之力？”烟罗传音说道。
　　“不错，这种感觉和之前的感应一样，只是这次的要更明显一些，隔着老远就能感受到，应该就在这片沼泽的另一端。”石牧回道。
　　就在此时，队伍前方传来一阵惊呼。
　　石牧闻言，与烟罗二人连忙走上前去。
　　结果在前方的沼泽地面上，遍布着一个个巨大的深坑，最大的足有四五十丈大小，洞坑边缘一片焦黑，似有雷灼痕迹，大部分坑内已经被污水填充。
　　“这是与幻兽交战的痕迹……看来已经有人通过了这里。”温华看了一阵后，皱眉说道。
　　“此种程度的破坏力，起码要数名天位后期武者才有可能造成，莫非是莫吝悔，水封月那几人所为？”方桐西说道。
　　“有可能是他们三人来过这里了。看来我们找的方向没错，前方或许就有空间通道，并且有可能被他们给封印起来了。”杨德似乎想到了什么，说道。
　　“这里难保不是他们故意布下的疑阵。大家提高警惕，以三人为一小组，首尾相接，进入沼泽。”温华皱眉沉思了一阵，开口对众人说道。
　　离火观众弟子齐声应下，开始自发地组成队伍。
　　西门雪眼神略一迟疑，目光在石牧身上扫动了几下，缓步走到了他的身边。
　　石牧略微一愣，朝其点了点头，没有说什么。
　　烟罗看了一眼西门雪，脸上顿时露出一副厌恶神情，腰肢微扭着走到石牧身边，开口道：“雷师兄，一会儿进入沼泽，还要劳烦你照看一二了。”
　　“林师妹过谦了。”石牧笑着说道。
　　各自队伍结成之后，温华一声令下，众人便朝着沼泽中央移动而去。
　　……
　　第十四层空间另一个方位，三十余名身穿坤地观道袍的弟子，正结队朝着某个方向前行，为首的是一名剑眉星目的高大青年，手中握着一柄弯曲的奇特银剑。
　　在这些人目光可及之处，是一片自西往东的连绵山脉。
　　另一处荒原上，余姓青年指了指荒原另一头，对身旁的霍姓矮汉说了些什么，接着两人便带着身后不到三十余名以巽风观弟子为主的队伍，朝着荒原尽头，一片山脉方向进发而去。
　　在山脉另一边，一名发髻高束的年轻道姑，正俯身探查着地面上的巨大坑洞。
　　此人正是艮山观大弟子，孔幽月。
　　一名手握着黑色短棍的短发青年，静静侯在一旁。
　　二人身后，十余名艮山观弟子与兑泽观弟子混杂一起，合成一支三十多人的队伍，正盘膝打坐调息。
　　片刻之后，那名年轻道姑直起身来，手中紫色弯刃朝前点了点，对身旁的短发青年说了几句什么。
　　短发青年顺着紫色弯刃的角度，朝前方望去，目光闪动，点了点头。


第六百七十九章 唤灵
　　与此同时，十四层空间某处，一处血红色的湖泊中央。
　　湖泊面积不小，足有二三十亩，湖水呈现出血红之色，仿佛粘稠的血水一般，不过却没有血腥气散发出来。
　　湖水中央，耸立着一座足有二三十丈大小的巨型祭坛，通体用一种骨白色的石块垒砌而成。
　　这种白色石头，似乎是用骨头做成的，表面阴气缭绕，散发出一股阴冷的气息。
　　祭坛周围耸立了八根粗大无比的骨骼柱子，不知是何生物的尸骸，上面绘刻了无数扭曲的符文，怪异无比，仿佛一个个身体扭曲，痛苦挣扎的小人。
　　中央，一团丈许大小的绿色火焰无声的熊熊燃烧。
　　血色湖泊周围，围着密密麻麻的死灵生物，足有数百上千头，从散发出的气息看来，其中近半赫然都有天位修为，双目银色魂火闪动。
　　祭坛上空，一个数丈大小的空间之门静静散发着白光。
　　几道阴晦的遁光从远处飞射而来，悄无声息的落在了血色湖泊附近，现出几个人影。
　　正是坎水观，震雷观，亁天观的大弟子，水封月，万虎从，莫吝悔三人。
　　而在每人身后，还带着两三名同为天位后期的弟子。
　　几人目光看向湖泊中央的祭坛，还有上空的空间通道，眼神闪烁。
　　水封月手持一块白色圆盘，散发出淡淡光辉。
　　圆盘上面刻录了无数符文，中央是一根指针，微微颤动，指向湖泊上空的空间通道。
　　“水师妹的探幽针当真玄妙，我和万兄几乎将这第十四层空间寻了个遍，也没有发现空间通道，水师妹轻轻松松便找到了。”莫吝悔看了水封月手中的白色圆盘一眼，说道。
　　“莫师兄过奖了，小妹这点手段哪里及得上莫师兄的搜天神通，万里之内任何动静怕是都逃不过莫兄的眼睛。”水封月淡淡笑道。
　　“好了，二位不必说这些了，我们三人寻遍了整个空间，看来这十四层空间有些特殊，竟然只有这一处空间通道。”万虎从说道。
　　“如此不是正好，倒也省了不少麻烦。现在已是第十一日，时机也差不多了。”水封月说道。
　　“水师妹，我们三观的弟子，是否都已经安置妥当了？”莫吝悔问道。
　　“莫师兄尽管放心，我已为他们布好了禁空水咒阵，此阵法的隐匿神通，想必莫师兄也早就听说过了吧。就算是二位师兄亲自前往，也未必能发现，这些死灵幻兽又没什么灵智，自然更是万无一失了。”水封月说道。
　　“那就好。”莫吝悔点头说道。
　　“别说那么多了，我们开始吧。”万虎从有些不耐地说道。
　　莫吝悔点了点头，口中念念有词，身前灰光一闪，一件灰色号角浮现而出。
　　号角似乎是用某种特殊骨骼制成，上刻了几圈黑色符文。
　　莫吝悔将此号角抛出，随后单手一扬，数道法决一闪即逝的没入其中。
　　灰色号角表面黑色符文骤然大亮，迎风暴涨至丈许大小，并从中发出一圈圈无声波动，朝四面八方扩散而开。
　　波动方一散开，血色湖泊中的死灵幻兽身躯一震，尽数看了过来，眼中魂火剧烈跳动，似乎极为兴奋。
　　这些死灵幻兽一阵骚动后，尽数朝着几人所在方向扑了过来。
　　“我去拦住这些幻兽，争取一下时间，你们抓紧时间。”万虎从说了一声，带着手下的两人纵身飞到了血色湖泊旁边。
　　他身上紫光大放，一道道紫色电弧在全身游荡。
　　万虎从低喝一声，两手虚抓，手中电光一闪，多了一杆紫色大旗，上面电光闪烁，瑞气蒸腾，显然是一件极为厉害的法宝。
　　紫色大旗上一面绘刻了一头金色猛虎，另一面绘刻了一头银色长龙。
　　万虎从一挥大旗，口中咒语声响起，金银紫三色光芒同时亮起，交相辉映，照亮了方圆百丈范围。
　　此刻，湖泊中的众多死灵幻兽已经扑倒了近处。
　　万虎从口中念念有词，紫色大旗呼啦一下迎风涨大，赫然变大了数百倍，变成一道巨大无比的屏障，挡在无数死灵幻兽的前面，几乎将半个湖泊都拦住了。
　　湖泊中的死灵幻兽大怒，一个个身上光芒大放，无数道攻击狠狠打在大旗之上。
　　紫色大旗顿时阵阵颤抖，不过上面浮现出一道道紫色，金色还有银色的电弧，正好克制死灵生物的攻击，一时半会看起来还无恙。
　　万虎从口中念念有词，双手紧贴在大旗之上，体内真气蜂拥注入，看起来还能丝毫未显颓色。
　　他身后的两人低喝一声，将手掌按在他的后背，三人真气连接在了一起，紫色大旗的光芒顿时更加耀眼。
　　三人竟以此种方式，硬生生拦下了数百头死灵幻兽，其中还有半数还是天位幻兽。
　　湖泊附近，莫吝悔和水封月眼见此景，点了点头，收回了目光。
　　莫吝悔身后两人口中开始念念有词，两手挥舞，一道道灰光从手掌飞出，落在附近地面上，刻画出一个个符文。
　　水封月及身后两名女弟子挥手取出近百杆灰色阵旗，这些阵旗顿时飞出，一一落在那些灰光符文中间，融入了地面。
　　几人联手，飞快的布置出一个巨大阵法，无数灰色光芒从阵法中散发而出，形成一道道灰色光柱，汇聚到了一起，形成一道粗大无比的灰色光柱，直冲天际。
　　水封月此刻眼神闪烁，飞身后退，莫吝悔却站在阵法中央，手中再次打出一道道法决，没入半空中的灰色号角中。
　　片刻后，其身后光芒一闪，一尊雷电缠绕的人形法相浮现而出，一把将号角放在嘴边，用力吹去。
　　顿时一圈圈更为强烈的无形声波扩散而开，灰色法阵立刻闪烁跳跃了起来，和灰色号角隐隐有种互相配合的感觉，将号角放出的无形声波瞬间放大了不知道多少倍，并朝着周围扩散而去。
　　刹那间，整个十四层空间之中，所有的死灵幻兽眼中尽数露出兴奋之色。
　　地面咔咔裂开，一头头高大身影从地下钻出，却是一些僵尸，身上长满绿色毛发，口中流出粘稠的液体，口中犬牙交叉，很是恐怖恶心。
　　半空之中一阵翅膀扇动的声音传来，一头头巨大尸鸟飞了过来。
　　还有其他很多怪异死灵生物，纷纷从各处涌现，朝着血色湖泊方向汇聚而来。
　　“好了，差不多够了，我们快走！”水封月眼中蓝光闪烁，朝着周围看去，忽的开口喝道。
　　听到此话，莫吝悔飞身从灰色法阵中飞出，翻手将灰色号角收起，飞身站在水封月身边。
　　万虎从挥手打出一道法诀，紫色大旗光芒一闪，瞬间变成原先大小，飞回他的手中。
　　他身形一晃，下一刻带着两个手下之人出现在水封月，莫吝悔身旁。
　　水封月单手一挥，大片蓝色光芒浮现而出，笼罩住了身旁众人。
　　蓝色光芒大放，随即慢慢消散开来，水封月等人已经消失无踪。
　　那些扑了过来的死灵幻兽一时有些发怔，茫然的在附近寻找了一阵，毫无收获，朝着半空怒吼了几声，汇聚到了灰色法阵附近。
　　莫吝悔等人虽然消失，但是灰色法阵却没有随之消散，仍旧在运转，一道巨大灰色光柱冲天而起，直冲云霄，数百里外也清晰可见。
　　此时此刻，十四层空间的一处黑色荒野之上，离火观众人没有再分散探索，而是聚集到了一起，朝着前方飞遁而去。
　　前方极远之处，隐约能看到点点灰光闪烁。
　　人群之中，石牧目光看向前方的灰光，眉头微皱。
　　前方那些灰光是在不久前突然出现的，离火观一行人在这一层空间寻找空间通道已经很久，没有丝毫收获。
　　温华等人商议之后，决定往那里前往一探，但是石牧心中总觉得有些莫名的不安。
　　“烟罗，我总觉得有些不对劲。”他看了一眼身旁的烟罗，心念传音道。
　　“不错，有人刚刚在前方布了一个唤灵大阵。”烟罗回道。
　　“唤灵大阵？”石牧一怔。
　　“此种法阵只对死灵有效，你是感受不到的，但对于死灵生物会有致命的吸引力，死灵幻兽与真的死灵生物一般无二，自然会受其影响。”烟罗解释道。
　　“什么？”石牧闻言大惊。
　　与此同时，第十四层空间的另一处地方，一队艮山观弟子凌空飞遁。
　　飞在最前面的年轻道姑，正是孔幽月。
　　一行人前往的方向，正也是灰光之处。
　　“孔师姐，前面的灰光不知是什么东西，或许是其他观的陷阱也说不定，我们当真便要这般贸贸然过去？”旁边手握着黑色短棍的短发青年问道。
　　“嗯，我有预感，空间通道就在那里。”孔幽月说道。
　　“我明白了。”短发青年点了点头道。
　　与此同时，十四层空间其他地方，其他队伍也纷纷察觉到了灰色光柱的存在。
　　他们此前也因为寻找不到空间通道焦虑不安，此刻在为首之人的带领下，也纷纷朝着那里而去。
　　不过这些人中间，却并没有亁天观、震雷观和坎水观之人。


第六百八十章 暴动
　　一座东西走向的绵延山脉某处，离火观一行三十余人，正在温华的带领下，往前方走去。
　　根据之前的安排，每三个人结成一个小队，首尾相顾。
　　石牧与烟罗与西门雪三人结成一队，此刻正处于队伍的末尾。
　　远处，那道冲天而起的灰色光柱已清晰可闻，以他对于空间波动的感应力，已能够感受到灰色光柱所在之处，应该正是通往上一层的空间通道所在。
　　温华等人同样通过其他手段，验证了此前的猜测，此刻大多数人脸上都满是兴奋之色。
　　不过他心中的那种不祥预感，却是愈发强烈。
　　“唤灵大阵……”他望着一眼身旁不远处的烟罗，目光闪动几下。
　　自从之前看到灰色光柱后，一行人在途中遇到的死灵幻兽便开始增多。
　　起初大都是规模不大的一小队，自然被众人轻易斩杀。
　　不过随着众人越接近那道灰色光柱，遇到的死灵幻兽频率和规模便开始增加，并且他有种错觉，那些幻兽似乎也都正朝着那道灰色光柱涌去。
　　就在其思量之际，耳边轰鸣声响起，紧接着地面忽的一阵摇晃。
　　“是幻兽，大家小心！”
　　随着温华声音响起，四周山地一阵剧颤，并裂开一道道裂痕，密密麻麻的死灵幻兽从中钻了出来，并嘶吼着朝着众人扑了过来。
　　其中有骷髅，也有僵尸，还有不少骨兽。
　　非但如此，周围天空中传来一阵异响，一大群骨鸟模样的死灵幻兽扑了过来，数量足有近百头。
　　“情况不对，怎么会突然出现这么多死灵幻兽！”
　　“我们被包围了！”
　　离火观众人顿时大惊，纷纷祭出手中灵器法宝。
　　“温师兄，这一路行来我总觉得有些不对劲，不如我们先原路返回，找个地方躲避一下。”杨德说道。
　　“已经迟了！先应对眼前情况！”温华大声喝道。
　　随着其一声令下，十几个小队立刻分成两部分，一部分开始结成防御雷阵，另一部分则开始击杀幻兽！
　　石牧这一队，加入了后者，与烟罗、西门雪一起开始开始击杀死灵幻兽。
　　他一边催动手中破雷剑，放出一道道刺目雷芒，将逼近的数头死灵幻兽逼退，同时目光一转，朝着前方望去。
　　此刻他们距离灰光之处已经很近，已能够清晰的看到灰色光柱的轮廓，并感受到其中散发出的一种古怪气息。
　　他略一思量，向一旁的烟罗传音道：“如果你推测不错，那这一波死灵幻兽恐怕还没杀完，其他幻兽便已涌过来了。”
　　“你打算直接冲向空间通道？别忘了，如今你只可以使用离火观的功法。”烟罗手中紫鲨刺舞动间，从中飞出密密麻麻的紫色电蛇，结成一张雷网，将半空中俯冲而下的大批骨鸟挡在了外面。
　　“无妨，我们已集齐了这一层的幻珠。只要想办法接近空间通道便可，虽然无法施展全力，但谅这些幻兽还伤不了我。”石牧说道。
　　“那她呢？”烟罗说着，目光还看似随意的瞥了不远处，正催动白玉灵尺与三头僵尸交战的西门雪。
　　“我……”石牧微微一怔。
　　“她又死不了，最多被传送出去得不到进入昆仑的名额罢了。可别忘了，你此行的目的！”未等石牧说完，烟罗的清冷声音再次在石牧耳边响起。
　　“的确。如今情况下，的确顾不了那许多了。”石牧目光一闪，如此回道。
　　……
　　与此同时，玄穹塔第十四层空间，除亁天观、震雷观和坎水观外，其他几观弟子所组成的队伍，在赶往灰色光柱的途中，同样遭遇了和离火观一样的境况。
　　距离石牧等人百里外的另一处山谷之中，以坤地观为主的一群离尘宗弟子正被数百头骷髅死灵幻兽团团围住，其中赫然有近三十头天位死灵。
　　这些天位骷髅死灵手持骨刀，骨枪等各种武器，身每一头都有四五丈高大，通体骨骼呈现出金黄色，动作却是灵活无比，体纵横跳跃轻盈如燕。
　　离尘宗弟子猝不及防下，被围在中间陷入苦战，转眼间已有数人受伤。
　　一名坤地观弟子大喝一声，全力一击斩在黄金骷髅身上，咔嚓一声，骷髅骨骼断了几根，但是此人的攻击也尽数耗尽。
　　黄金骷髅手中骨刀猛然一挥，化作一道金色刀芒，劈在这个坤地观弟子身上，此人躲闪不及，脸上露出绝望之色，眼见便要被骨刀击中。
　　千钧一发之际，一柄银色奇型长剑从旁边伸了过来，剑刃赫然呈现出弯曲的波浪状，仿佛一条银色长蛇，挡住了金色骨刀。
　　“铿”的一声巨响，金色骷髅身躯大震，被震飞了出去。
　　银色奇型长剑一闪，幻化出三道银色剑芒，从金色骷髅身上划过。
　　金色骷髅坚硬无比的身体在银色剑芒之下脆弱的仿佛豆腐，轻易便被斩成几截。
　　一个剑眉星目的青年男子手持银色奇剑，衣袂飘飘，恍如神仙中人。
　　“多谢沈师兄。”被救之人朝着剑眉青年深深行了一礼。
　　剑眉青年正是坤地观大弟子，沈良，在八大观中声望不在莫吝悔亦或是温华等人之下。
　　“所有人都不要单独行动，结成阵法应敌，且战且退，朝那边的山洞走。”沈良说着，单手一指山谷尽头的一个十余丈大小的山洞。
　　离尘宗弟子闻言，急忙结成了防御雷阵，只守不攻，只有沈良等几个少数的高手不停出手击杀骷髅幻兽，同时整个队伍开始渐渐朝那处山洞方向移动。
　　但是即便如此，由于死灵幻兽太多，众人真气本就不足情况下，也渐渐开始支撑不住，压力越来越大。
　　“不好，你们看远处！”一个坤地观弟子目光看向峡谷外的远处，颤声喝道。
　　众人抬头看去，脸色大变。
　　更远处，一片片阴云浮现，无数死灵幻兽的身影浮现而出，从天下，地下朝着峡谷方向杀来。
　　众人面上露出绝望之色。
　　……
　　一处荒野之上，一支全部由巽风观弟子组成的十多人小队被五头身躯巨大无比的尸龙围住。
　　这些尸龙身躯庞大无比，任何一头都足有七八十丈巨大，关键是其实力都堪比天位中后期的存在。
　　这一队巽风观弟子前不久刚突破第十三层，并来到第十四层，尚未来得及休憩调整一番，便被这些突然飞至的尸龙所包围。
　　巽风观众人虽然立刻结成了防御战阵，苦苦防御，但是也仅能侃侃保持不败而已，想要脱身，却是无法做到。
　　就在此刻，地面忽的一阵颤抖，远处，又是一片巨大腐尸幻兽朝着这里奔了过来，巽风观众人脸色大变。
　　一时间，整个十四层空间，几乎所有队伍都开始被大片死灵幻兽缠住。
　　随着时间推移，不断有人被传送离开玄穹塔，在第十四层的弟子数量越来越少，在不过半个时辰内，从起初的近三百人，一下子跌落至不足两百人。
　　并且人数还在不断骤减中。
　　……
　　玄穹塔外的白玉高台上，八观的观主正通过漫天的紫色镜面，将第十四层空间发生的变故尽数看在眼中。
　　此刻除了八观观主外，各观的长老也出现在高台上。
　　亁天观、震雷观和坎水观三观观主及长老自然一脸淡然，其他五观观主及长老，却是脸上勃然变色，纷纷开始向那三观。
　　“寂观主，你们震雷观与坎水观，亁天观的弟子互相勾结，竟然还用唤灵大阵召唤里面的死灵幻兽，对付我们几观的弟子，这未免有些太过分了吧！”一个艮山观长老怒斥道。
　　“殷长老，你此话就有些不对了，我们三观弟子联手是真，召唤里面的死灵幻兽也没错吧？据我所知，这些可都没有违反玄穹塔试炼的规则。”寂问天神色未变，如此说道。
　　“没错，而且玄穹塔作为试炼之地，其中又不会出现弟子真正死亡陨落之事，殷长老不必如此心急吧。”寂问天旁边，一个满脸虬须的大汉说道。
　　此人姓童，乃是乾天观的一位实力派长老，修为比起寂问天，彭岳等观主也不遑多让。
　　“哼，别的我可以不说，但是童长老，玄穹塔内贵观的莫吝悔催动唤灵大阵所用的法宝，应该是贵观有名的怨灵号角吧？此法宝威力太大，圣主已经将其列入禁宝之列，若非遇到生死存亡的关头，不得轻易动用，你们竟还将此宝赐予莫吝悔，此事你怎么说？”另一个兑泽的中年长老说道。
　　“吴长老误会了，莫吝悔手中的可不是什么怨灵号角，而只是它的一件仿制品而已。真正的怨灵号角，又岂是莫吝悔这个天位弟子所能够掌控的？”童长老与寂问天对视一眼，轻笑道。
　　“这……”兑泽的中年长老闻言一怔，沉默了下来。
　　“哼，如今这第十四层幻兽暴动，你们三观弟子也未必真能安然抵达第十五层吧？”泽兑观主云梦泽冷笑道。
　　“劳烦云观主挂心了，经此一役，他们也未必需要再上一层了。”寂问天悠然道。
　　“你……”云梦泽一滞。


第六百八十一章 以彼之道
　　此时此刻，玄穹塔第十四层中的暴动和厮杀还在继续，并有愈演愈烈之势。
　　围困住离火观众人的死灵幻兽已经达到了三百多只。
　　离火观众弟子由于早有应对，加上温华指挥得当，从开战至今不过损失了三人。
　　剩下的二十余人此刻已经全部龟缩在一起，完全采取了防守的态势，抵御着一波又一波的进攻。
　　不过在周围幻兽的猛攻之下，眼看根本坚持不了太久。
　　“温师兄，幻兽越杀越多，这样下去不是办法啊！”杨德操控着一套飞刀法宝，抵挡着周围幻兽的攻击，焦急的问道。
　　其他弟子也都纷纷望向温华。
　　温华此刻手中挥舞着流星锤，迎击着那些幻兽，心中苦笑不已，显然对于眼前出现的情况，也有些始料未及。
　　“诸位，继续在这里困守下去，早晚会被这些幻兽全歼。依我之见，这些幻兽似乎都是朝着前面灰色光柱方向汇聚而去，那我们就反其道行之，去东边的那处小山谷躲一躲，或许，便能摆脱这些幻兽。”温华说道。
　　“温师兄说得对，不管怎么说，那座凹型山谷会好防守得多。”方桐西朝东边望了一眼，点头道。
　　其他人闻言也都觉得有理，纷纷朝温华望去。
　　不远处，石牧和烟罗站在一起，联手抵挡着周围的死灵幻兽，听到声音也看了过去。
　　西门雪在二人另一边，手中白玉灵尺灵光流转，同时一道五彩霞光缭绕周身，将其护在其中。
　　“但是我们如何才能突破，这些幻兽数量实在太多了。”杨德问道。
　　“我有一个办法，或可争取到一线机会。”温华沉默了一下，扬声说道。
　　其他人早已筋疲力尽，只要能逃出去，自然没有二话，纷纷点头。
　　“杨德，你替我挡一下。”温华说了一声，身形一晃，退到了包围圈中央，他的位置立刻有旁边的几人联手补上。
　　他口中念念有词，两手挥舞。
　　接着其天灵盖光芒一闪，一面紫色古镜从中飞旋而出。
　　温华两手快速打出一道道法诀，古镜飞到了半空，绽放出大片紫光，但是奇怪的是不怎么耀眼，反而有种柔和的感觉。
　　他面色肃然，口中诵念咒语，片刻之后忽的张口喷出一口鲜血，没入古镜之中。
　　紫色古镜上的花纹顿时尽数点亮，光芒一闪，赫然融入了虚空之中，消失不见。
　　古镜融入的地方，虚空开始浮现出一圈圈水波。
　　石牧眼睛余光看到此幕，眼神忽的一闪，朝烟罗望去，烟罗此时也正望了过来。
　　就在此时，虚空的波动剧烈了起来。
　　“噗噗”一阵连响，天空忽的裂开几道缝隙，大片柔和的紫光从虚空中飞出，朝着附近的幻兽照射而去。
　　但凡被紫光照射的幻兽，身体顿时停止了下来，似乎被一种诡异的力量冻结。
　　紫光笼罩范围很广，围困住离火观众人幻兽大都被紫光笼罩，动作都停滞了下来。
　　“我坚持不了多久，大家快走！”温华双手高举向天，保持着一个古怪的姿势，脸色苍白，身体微微颤抖。
　　离火观一众弟子大喜，所有人都没有二话，从紫光的间隙处朝着外面飞射而去。
　　石牧，烟罗，西门雪三人也随着众人朝着外面飞遁而去。
　　不过就在他们飞到一半，温华左前方地面忽的裂开，一头通体漆黑的巨型僵尸幻兽钻了出来，大口一张，一道黑光迅疾无比的打在了温华身上。
　　温华脸色一变，张口喷出一口鲜血，半空照下的紫色光芒剧烈颤抖，顿时出现数处破绽。
　　顿时便有不少幻兽恢复了正常，再次朝着石牧等人扑了过来，各色光芒雨点般朝着他们打下。
　　正在往外飞遁而离火观弟子顿时大乱，有不少人开始纷纷朝四面溃逃。
　　就在此时，杨德和方桐西身形一晃，手中法宝祭出，放出大片紫色雷芒，再次撑起了一片光幕，抵住了攻击。
　　“大家不要乱，按计划，去东边的小山谷集合！”杨德大喝道。
　　其余人闻言，纷纷开始各施手段，杀向东边。
　　然而石牧与烟罗此刻却趁着大批死灵妖兽被禁锢，朝山脉另一边而去。
　　“雷师兄，你们去哪里？”西门雪见此，问道。
　　“我和林师妹打算背水一战，闯一闯那处空间通道。”石牧略一犹豫，如此说道。
　　“这……两位保重，请恕小妹不去冒险了。”西门雪闻言，如此说道。
　　“你也保重。”石牧说着，与烟罗二人化为两道遁光，朝远处灰色光柱方向急飞而去。
　　此刻现场大乱，温华等人自顾不暇之际，自然不会注意到石牧二人正与其余人背道而驰。
　　西门雪望着石牧二人身影远去，目光一闪，转身紧随杨德等人所飞方向而去。
　　石牧与烟罗全速飞行，以其修为和肉身强度，自然可以在段时间内对于沿途的死灵幻兽攻击全然不顾，烟罗真实修为已臻天位巅峰，自然更不用顾忌什么。
　　周身景色飞快变幻，等一切停止，他和烟罗已出现在一片黑色山脉附近。
　　石牧朝着周围看去，距离二人里许外是一片空旷的荒野，那里影影绰绰有许多幻兽身影，不过并没有发现两人，不由得长呼了一口气。
　　烟罗神情平静无比，同样目光朝四周扫去。
　　“这里应该便是空间通道附近了吧。咦，之前那个灰色光柱呢？”石牧忽的想起一事，问道。
　　“此阵效果已过。不过也足够将这一层空间的所有死灵幻兽都召唤过来，将其他五观之人一网打尽了。”烟罗语气平淡地说道。
　　石牧闻言，双目金光一闪，朝着荒野方向望去，隐约能在视野尽头看到一处血色湖泊，而在湖泊中央的祭坛上方，一团白色光团，正散发出阵阵强烈的空间波动。
　　只是在血色湖泊周围，已然被密密麻麻的死灵幻兽所包围，看数量，起码有数千头，且周围还不断有死灵幻兽朝那里涌去。
　　“看来要通往第十五层，也不容易。不过全力一搏话，应该还有机会。”石牧紧了紧拳头，如此说道。
　　烟罗没有回答石牧，目光突然一转，朝着附近山脉中望去，眼神中流露出异样的光芒。
　　“怎么了？”石牧顺着烟罗的目光看向，没有看到什么异样。
　　烟罗突然抬起手臂，手中忽的浮现出一团白光。
　　白光虽然不怎么耀眼，但是十四层空间本就灰暗的黑，很是醒目。
　　远处荒野中的死灵幻兽立刻注意到了这里，下一刻隆隆之声传来，大批骷髅，僵尸，还有腐尸类的死灵幻兽，足有数百头，立刻怒吼着朝着这里扑杀了过来。
　　后方黑影绰绰，似乎还有更多幻兽扑了上来。
　　石牧脸色一变，正要催动手中破雷剑。
　　“走！”
　　烟罗却一拉石牧，朝着山脉深处飞去。
　　轰隆隆！
　　两人身后，无数幻兽追赶了上来。
　　石牧二人遁光何等迅疾，转眼间便飞出了数里的距离，从一处山谷上空飞过。
　　石牧目光朝着下面看去，眼中金光一闪，脸上露出一丝诧异。
　　他运转灵目神通，峡谷表面被一层极淡的光芒笼罩，这是一种非常高明的隐匿阵法，以他的灵目神通也只能发现一丝痕迹，却看不清楚阵法下面的情况。
　　“这是……”他看向旁边的烟罗，有些迟疑的问道。
　　烟罗一言不发，没有丝毫停留，从山谷上空飞遁而过，越过了前方的一座山峰，忽的拉着石牧朝着下方地面飞去。
　　她一挥手，一片黑光浮现而出，笼罩着两人，一闪之下竟遁入了地底，往下钻了十余丈这才停下。
　　“烟罗，为何带我来这里？”石牧不解的问道。
　　不少死灵幻兽本就潜藏在地底，潜入这里，根本无法彻底躲开死灵幻兽的袭击。
　　外面那些幻兽一旦发现二人的气息，便会破开地面，追杀下来。
　　“我需要力量，强大的力量！接下来要做的事情，可能会给你带来麻烦，如果你觉得不能接受，此事过后，我会立刻返回死灵界面。”烟罗略一沉默，缓缓开口，说了一番莫名其妙的话。
　　“我相信你。”石牧眉头微皱，摇了摇头后，淡笑一声道。
　　烟罗闻言，深深的望了石牧一眼，而后转身朝着来时的方向遁去。
　　石牧见此，翻手取出一张土遁符往身上一贴，整个人顿时被一层土黄色光芒包裹，而后抬步跟在烟罗身后。
　　烟罗往前遁走了一段距离，石牧心算此刻二人上空正是那个有阵法笼罩的山谷入口处。
　　烟罗单手黑光一闪，多出了一个黑色方形物体。
　　石牧见这东西正是坠仙台，心中一动，对于烟罗要做的事情隐隐猜到了几分。
　　烟罗口中念念有词，坠仙台黑光一闪，下一刻，一道细小的影子从黑光中飞射而出，并裹挟着坠仙台，朝着上面飞去。
　　山谷之中的阵法之下，此刻正聚集着百余人，泾渭分明的分为三队，从道袍袖口的符号来看，正是震雷观，坎水观，乾天观的弟子。
　　从这里看去，外面的情况一览无余，远处旷野之中，无数死灵幻兽徘徊，山谷上空此刻也有许多幻兽飞过，正朝着之前石牧二人所逃的方向追去。
　　三观弟子一个个面带笑容，老神在在的看着外面慌乱的情形。
　　“莫兄和水师妹此计甚妙，利用外面这些无知幻兽便将其他几观弟子驱逐出玄穹塔。刚刚那两人应该是慌不择路逃到这里的，看来其他几观的人此刻已经被收拾的差不多了。”震雷观大弟子万虎从目光一闪，抚掌大笑道。


第六百八十二章 浑水摸鱼
　　“那两人竟还妄想通过土遁术逃过追杀，他们莫非不知道，这玄穹塔玄妙之极，里面产生的死灵幻兽和普通死灵生物是一样的吗？”邹凯说道。
　　“呵呵，我想他们很快就会后悔自己的这个决定了！”水封月咯咯轻笑道。
　　“好了，没用的话不要多说了。如今我们同样还身处试炼之中，大家趁此机会好好休息吧。”莫吝悔一摆手，如此说道。
　　“是！”三观弟子齐声应道。
　　由于石牧与烟罗二人之前从山谷上空飞过，此时大批的死灵幻兽追着二人身后，也都朝这边涌了过来，使得整座山谷内外，遍地皆是死灵幻兽。
　　数百头腐骨尸鸟飞过山谷上空，由于突然失去了石牧二人踪迹，开始在山谷上空盘旋起来。
　　而数以千计的僵尸腐兽，以及白骨死灵，则纷纷在山谷各处徘徊起来。
　　没过多久，一只骷髅幻兽双目魂火一闪，似是察觉到了地下的异样，嘶吼着挥动手中骨锤，朝着地面狠狠捶落。
　　“轰”的一声巨响，碎石崩裂！
　　“铮”的一声响，碎石之中，一截黑色的刀锋从某处地面下刺了出来。
　　紧接着，山石碎开，一具黑甲覆身，通体闪耀着如同晶石般光芒的黑色骷髅武士，从地下爬了出来，正是烟罗的得力手下之一武夜。
　　就在此时，那骷髅幻兽手中骨锤再次落下，“砰”的一声，却被武夜手中黑刀抵住，接着武夜一拳捣出，直直落在那骷髅幻兽身上，将其一拳击飞了出去。
　　武夜另一只手将坠仙台牢牢握在手中，其中仍不断有一道道黑气一闪即逝的没入地面。
　　在其周围的地面上，开始冒出缕缕黑气，一道道身影纷纷破土而出，从地下爬了出来，无声无息的混入了泱泱死灵大军之中。
　　这些从地面爬出来的死灵生物，正是烟罗在死灵界面豢养多年的部分死灵大军，虽然其中修为达到天位者数量并不多，绝大多数只有地阶，但数量却足有万具之多。
　　而这些死灵生物与死灵幻兽，从外观到气息全无二致，其中大部分汇入到了此前追杀石牧烟罗二人的一起后，形成了一支足有数量极为惊人的死灵大军。
　　而其余还有不少死灵生物，一经爬出地面，便开始朝着四面八方分散开来，并随后悄然混入了其他死灵幻兽之中。
　　“刚才离火观那两个混蛋，误打误撞逃过这里，竟引来了这么多死灵幻兽。”万虎从看着山谷中不断涌进来的死灵幻兽，不仅皱起眉头，恨恨说道。
　　“万师兄你是不相信我，还是不相信我们坎水观的镇观大阵？我亲自布下的阵法，岂是这些没什么灵智的幻兽能发现的？”水封月面露不满之色说道。
　　“万兄不必太过担心，莫某对水师妹的阵法，还是很有信心的。”莫吝悔神淡然地说道。
　　然而就在这时，一头高逾十丈的白骨猛犸，空洞的眼窝处深紫色魂火跳跃几下，硕大的头颅突然方向一转，气势汹汹地朝山谷内部冲了进去。
　　“咚咚咚”
　　白骨猛犸四蹄奔腾，擂鼓般的振荡之声在山谷中来回传荡，其两根长达丈许的弯曲獠牙，如同两根尖锐长矛一般，朝着莫吝悔等人隐匿所在的阵法处，冲刺了过来。
　　“这是怎么回事？”阵法中，当即有不少离尘宗弟子发现异状，惊呼道。
　　万虎从眉头一皱，大步向前一跨，却被身后探出的一只手按住了。
　　“万兄别急，此獠应是无意冲撞过来，你若此时出阵，反会暴露我等位置，引来更多幻兽。”莫吝悔一手轻按着万虎从的肩膀，说道。
　　“那就任由它冲撞过来？”万虎从双目圆睁，回头看向水封月。
　　“小妹的隐匿大阵虽然不擅防御，但区区一头地阶巅峰幻兽，还不足为惧的。”水封月如此说道。
　　万虎从见二人皆是一副从容不迫模样，跨出的步子才收了回来。
　　水封月话音刚落没多久，那头白骨猛犸就已经冲击而至。
　　“嘭”的一声巨响。
　　整片山谷都轰然震动起来，山谷两侧的山坡上，无数碎石和沙尘纷纷滚落。
　　只见山谷之内，突然亮起一道几近透明的水蓝色光芒。
　　那道水蓝光芒就如同水波一般荡漾开来，在白骨猛犸的獠牙刺进来的瞬间，释放出一缕缕蓝色华光。
　　山谷外的幻兽大军，本已开始注意到躲藏于下方的石牧和烟罗，并开始朝地面疯狂攻击起来，眨眼间在地上击出了一个足有十丈深的巨坑。
　　然而由于白骨猛犸这边引起的巨大动静，纷纷仰头张望过来。
　　白骨猛犸的獠牙死死抵在水蓝色光幕上，发出一阵阵令人牙酸的摩擦声。
　　只听“咔嚓”一声脆响。
　　白骨猛犸的一根獠牙，竟直接从根部断裂开来，另一根上也开始出现道道裂纹。
　　看着这一幕，躲在阵法中的百余名离尘宗弟子，才完全放下心来。
　　此刻，地底深处。
　　“幸亏这些幻兽灵智不高，否则时间一长可有些麻烦了。不过光靠一头白骨猛犸，怕是破不开那大阵的防御吧？”石牧稍松了口气，看向身旁的烟罗问道。
　　他们二人此时虽然身处地下，但二人本就心神相连，通过烟罗召唤来的死灵，依然能够清楚掌握山谷中的状况。
　　“急什么？”烟罗淡淡说道。
　　“好，那我就等着看好戏了。”石牧干笑了一声道。
　　烟罗闻言，一双妙目瞪了石牧一眼。
　　“我们也不能一直躲在这里，以免引起注意。”石牧又说道。
　　“我知道。”
　　石牧当即也不再说话，继续闭目感应起山谷中情况来。
　　由于谷中砂石滚落，此时山谷内沙尘漫天，早已变得昏黄一片。
　　就在此时，天空中豁然有数十只白骨巨鸟盘旋而至，不时往山谷中低掠而来，距离三观弟子所藏匿的大阵最低不过丈许，几乎便要贴在一起。
　　谷中的离尘宗弟子心中大凛，已然没有心思盘坐调息，纷纷仰头观望起来，连莫吝悔等天位后期弟子，也纷纷抬起头来。
　　就在此时，在那头白骨猛犸的獠牙上，突然有一道微弱光芒亮起，一个浑身晶莹剔透的低矮骷髅显现出来，正是匕灵。
　　其手中寒光一闪，握着一道刻满金色符文的白骨尖锥，骤然刺向猛犸獠牙与蓝色光幕相交的地方。
　　“咔”的一声轻响。
　　那片蓝色光幕立即猛地一颤，从中裂开一道缝隙。
　　匕灵一击而中后，身形再度隐没，消失不见。
　　整个过程前后不超过一息时间，由于谷中所有人都被空中突然涌来的那些骨鸟吸引了目光，自然没有察觉。
　　“糟了，出事了！”邹凯突然目光横扫，惊声叫道。
　　这时，莫吝悔等人才注意到，刚才那声轻响，并不是白骨猛犸另一根獠牙断裂的声音。
　　然而此时再想补救，却也为时已晚。
　　紧接着，又是“咔嚓”一声响。
　　白骨猛犸的另一根獠牙终于断裂，水蓝色光幕上的裂隙却随即扩大，紧接着，整个水蓝色光幕轰然碎裂开来。
　　亁天诸观百余名弟子顿时暴露了出来，许多人一时反应不过来，脸上纷纷露出惊愕莫名之色。
　　“怎么可能？”水封月有些难以置信地喃喃说道。
　　突然涌现的百余名离尘宗弟子，让原本徘徊在山谷口内外的万余死灵生物，眼眶中魂火顿时剧烈跳动起来，纷纷将头转向山谷。
　　武夜首当其冲，发出一声无声嘶吼，当即挥舞着手中黑刀，带着大批死灵骷髅腐尸，朝山谷内冲杀进去。
　　其余死灵幻兽见此，也立即跟着涌向了山谷之中。
　　“你不是说你的计划万无一失吗？”万虎从勃然大怒，冲着莫吝悔吼道。
　　“现在不是说这个的时候，得赶紧想办法离开。被这么多死灵幻兽包围，就是你我也难以抵挡。”莫吝悔冷声道。
　　“那怎么办？”水封月眼中也闪过一丝慌乱，开口问道。
　　“所有人结阵突围，出了山谷立后即分散开来，往外围区域逃。”莫吝悔飞快说道。
　　这三观白余弟子，本也是各观的精英，在短暂的慌乱过后，也立刻定下心来，得到命令后立刻行动起来，纷纷结成雷阵，首尾相顾的朝外突围。
　　山谷之中，顿时雷声滚滚，紫电升腾，一个个或大或小的雷电阵法接连结成。
　　这些雷光电蛇威力惊人，对于死灵生物本就具有不小的克制功效，所过之处，大片死灵生物触之即溃，即便是天位死灵，在连续数波攻击下，也难以幸免。
　　然而山谷内的死灵生物实在太多，在数以万计的死灵生物面前，百余人实在太过渺小。
　　“不要慌！跟我杀出去！”万虎从口中发出一声暴喝，手中一杆紫色大旗挥舞。
　　金银紫三色光芒从中汹涌而出，大片冲至身前的死灵幻兽被冲击得四散倒开。
　　在其身侧不远处，水封月单手一挥，一个紫玉宝瓶飞舞而出，瓶口倾倒着悬浮在其头顶之上。
　　数道法决从其手中飞出，纷纷飞入宝瓶之中。
　　紫玉宝瓶顿时迎风暴涨十倍不止，变得如同一口大缸一般。
　　只听“嗡”的一阵低鸣。
　　宝瓶口处顿时光芒大作，一道粗壮的紫色光柱霹雳作响，从中疾射而出。
　　“轰隆隆”
　　山谷之中震荡之声不断回响，当即便有两百余具沿途的僵尸骷髅被这道紫光击成粉碎。
　　一道贯通到山谷口的通道，顿时显露出来。


第六百八十三章 咎由自取
　　“冲出去！”水封月收起宝瓶，脸色一阵发白，大声喝道。
　　其身后，百余名三观弟子在莫吝悔和万虎从的带领下，朝着谷口方向冲去。
　　就在此时，大批腐尸骷髅突然从地面纷纷爬出，并从两旁飞快涌了进来，将水封月刚刚好不容易打开的通道，再次堵了起来。
　　虽然这些骷髅修为并不高，但胜在数量众多，这一耽搁，众人再次被四面八方的死灵给冲散，分成了数拨。
　　靠近谷口处，数只手握骨刀的青皮僵尸，将一名震雷观弟子围在当中。
　　此人脸上狞色一闪，手中一柄蓝光缭绕的长剑表面符文大亮，想要杀出一条血路逃出生天，突觉胸口一凉。
　　只见一截闪着晶光的黑色刀刃，从其胸口处透了出来。
　　未及其作出其他反应，武夜身影不知何时出现在其身后。
　　其手掌一翻，手心中就已经多出了一个黑色方盒，一道黑雾从中一卷而出，将那名弟子身躯一裹，其身形一个模糊，眨眼间便消失不见了。
　　山谷右侧的山坡之上，邹凯身披焰铠，正挺着一杆赤红长枪，上下挥舞，将试图追上来的腐尸一一挑落。
　　“吼”
　　一头腐尸蛟龙嘶吼着从坡上直冲而下，将数十具僵尸撞开，巨口一张，吐出一道腥臭的黑色腐液，朝邹凯罩下。
　　邹凯枪尖一抖，数团火焰飞舞而出，迎向了那团腐液。
　　“呼”的一声响，那团腐液立即燃烧起来，腾起屡屡黑烟。
　　与此同时，四面八方，百余具僵尸和白骨死灵也纷纷扑了上来。
　　邹凯长枪向前一横，单手掐出数个法诀，往枪身一按。
　　一道赤红火焰滚滚涌出，化成一道巨大火墙沿着山坡向下推去。
　　数十具僵尸被这火墙一涌，纷纷剧烈燃烧起来。
　　就在此时，邹凯眼前一花，隐约间看到眼前火墙之中亮起了一道晶莹光芒。
　　其下意识一提枪尖，向前猛地刺出。
　　然而，这一枪却刺在了空处。
　　下一刻，一柄水晶骨刀“噗嗤”一声，刺透了他颈部的护甲，从他的脖子后侧穿透了过去。
　　匕灵的身影随即显现出来。
　　邹凯口中涌出大量鲜血，身子向后倾倒了下去。
　　不等他倒在地面上，一团黑色烟雾便已经蔓延过来，将他的尸体吞没了进去。
　　一时间，山谷之中惨呼之声此起彼伏。
　　虽然这百余名天位弟子修为俱是不弱，绝大多数拥有天位中期以上修为，其中甚至还有数名日阶中期术士，怎奈死灵数量实在太多，将这些人里三层外三层的包围其中。
　　每一个人，几乎同时要应对数十只，甚至上百只死灵的围攻。
　　并且令这些弟子们绝望的是，这些死灵根本杀之不绝。
　　这些死灵中，除了幻兽外，自然还有不少是武夜通过坠仙台唤出的真正死灵，修为绝大都数之时地阶水准，溃灭后更是不会留下幻珠。
　　只是如此混乱情况下，自然也无人顾及。
　　伴随着成片成片的死灵被击溃，三观弟子的数量也在大量减少，并且不少人被击倒后，便会被一团黑雾所包裹，下一刻身形便诡异的消失不见。
　　这一幕看起来，就如同重伤之时被玄穹令传送出去了一般。
　　短短半个时辰，原本潜藏在这里的百余名三观弟子，已经折损过半。
　　三观大弟子莫吝悔，水封月及万虎从由于艺高人胆大，在交战陷入不利局面时，立刻找了一处有利地形，此刻倒尚能支撑，但其他天位中后期弟子却并没那么好运了，至于天位初期实力者，自然早早就被死灵淹没，生死未卜。
　　山谷另一边，石牧不知何时已离开了地底，并同样身陷大批死灵生物包围之中。
　　其手中破雷剑紫色电光缭绕，结成一片雷网，将身形护在其中，仍有周围死灵生物冲杀，却根本伤不到其分毫。
　　距其不远处，另一个战团之中，烟罗同样身陷围困。
　　只是二人看似陷入苦战，但实则体内真气消耗却十分缓慢，甚至二人还在以颇为缓慢的速度，朝着来时之路退去。
　　若是细看之下，可以发现，围在二人周围的死灵虽多，但却全是一些修为在地阶初中期的死灵而已。
　　“烟罗，你的死灵军队可着实让我吓了一跳，原来坠仙台还有这般妙用！经此一役，你的大军又能多出不少天位死灵了吧？”石牧目光四下逡巡，传音说道。
　　“这些，还远远不够！”烟罗冷声回道。
　　“嘿嘿，依我看，若是假以时日，怕是真能和天庭万仙一拼高下了。”石牧悠然说道。
　　“你想的美，那是你立下的誓言，与我何干！”烟罗回道。
　　“此事容后再议，眼下还是先确保能进入昆仑圣墟吧。”石牧似听出烟罗语气渐怒，连忙岔开了话题。
　　在亁天观、震雷观和坎水观弟子陷入苦战之际，第十四层空间其他地方，各观弟子组成的队伍也纷纷被数以千计的死灵生物所包围，厮杀起来。
　　期间不时有人倒下并被传送出去，情形也是岌岌可危。
　　玄穹塔外的白玉高台上，八观观主及长老们的目光，全都集中在了正当中的那块紫色镜面上。
　　众人眼中皆是关切之色，但面上神情却截然不同。
　　与之前的一片淡然相比，亁天观、震雷观和坎水观三观观主及长老，此刻的面色简直阴沉到无法形容。
　　“寂观主，你们三观的弟子这是玩的哪一出？可真叫我们看不懂了。”艮山观的殷长老面露冷笑地说道。
　　还不等寂问天说话，兑泽观的吴长老就已经毫不客气的开口说道：“这有什么好不懂的，玩儿鹰的被鹰啄了眼了呗！”
　　“所谓搬起石头砸自己的脚，大抵便是如此吧，哼，咎由自取！”云梦泽也开口嘲笑道。
　　寂问天一言不发，双手紧攥，额角青筋微微暴起，面色十分难看。
　　就在这时，白玉高台下突然有一人高声呼喊着跑了上来。
　　寂问天正有一肚子的怒气无处发泄，见此人上来，立即恼怒地喝道：“褚长老，你不在塔下接应传送出来的受伤弟子，跑上这里来做什么？”
　　褚长老身子一颤，抬起袖头轻轻擦了擦额角的汗水，小心翼翼地说道：“禀告诸位观主，大事不妙！从半个时辰前开始，传送出塔的人数锐减。据统计，已有四十余名本应传送出塔的弟子离奇失踪。”
　　“什么？”
　　白玉高台上，顿时响起一片惊呼。
　　“胡扯，这怎么可能？”寂问天扫视了一眼紫色镜面，满脸不可置信地说道。
　　“不敢胡言，还望观主明察。”褚长老立即说道。
　　“失踪的都是哪些观的弟子？”寂问天双眼圆睁，连忙问道。
　　褚长老有些不敢与其直视，微微低下了头说道：“全部都是亁天观，坎水观，以及震雷观的弟子。”
　　“这究竟是怎么回事！”
　　此言一出，包括寂问天在内，其余两观的观主及长老，纷纷面露大惊之色。
　　寂问天心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。
　　……
　　第十四层空间的暴动还在持续。
　　在此期间，好不容易从十三层刚刚传送至第十四层的弟子，几乎只是下一刻，便被大批幻兽围攻，继而传送了出去。
　　原本在此的不少队伍，在熬过了起初的骚乱，找到有利地形并开始结阵全力防御后，却渐渐开始稳定下来，并将之当做一次难得的生死历练来。
　　毕竟幻兽无法真正杀死人，这种进入玄穹塔的历练，在往常可是价值不菲！
　　但三观弟子，却由于距离血色湖泊祭坛最近，承受着最多幻兽以及大批真正死灵军团围攻而死伤惨重。
　　到了此刻，各观留存下来的只有约莫十人，而且被无数死灵大军团团围在中间。
　　“不行了，我坚持不住了，什么昆仑圣墟，不去也罢！”一个坎水观弟子满脸惊恐的大吼道，然后翻手取出玄穹令牌，注入真气。
　　紫光一闪，此人身影消失无踪，脱离了玄穹塔。
　　有此人带头，三观中其他一些早已心怯的弟子也一咬牙，立刻取出玄穹令牌，催动离开了这里。
　　转眼间，紫光闪动。
　　此刻，三观弟子还在的加起来只有七八人，一个个背靠背围成了一圈，死撑的留在这里，不甘心就此退出试练，水封月，莫吝悔，万虎从三人赫然都在其中。
　　人数一下少了大半，余下之人压力顿时再次大增，周围的死灵生物潮水一般涌上。
　　余下几人各自出尽了全力，各色法宝光芒练成一片，勉强抵挡住周围的攻势，不过也岌岌可危，随时可能被攻破。
　　水封月三人此刻也都各自受伤，三人对视一眼，眼中都露出些许退却之意。
　　毕竟这里的幻兽虽不会真正杀死人，但受的伤，却是一点不假。
　　不过他们三人身为三观大弟子，退出的话如何说得出口，从此不仅在自己观中的师弟师妹们面前威信大失，在其他观面前也将抬不起头来。
　　“吼！”
　　就在此刻，一声凄厉的吼叫从周围死灵大军深处传出，死灵大军的攻势立刻猛烈了倍许，漆黑的死灵光芒再次将三观中的三人淹没。


第六百八十四章 圣墟名额
　　此时此刻，玄穹塔外的高台上，已然乱成一团。
　　八观观主及长老此刻清楚的看到了里面的情况，包括坎水观，震雷观，亁天观三观弟子被死灵生物陆续击杀的情景，一个个脸色大变。
　　离火观等五观的观主只是震惊，但是寂问天等三人脸色却是铁青无比，难看到了极点。
　　“这些死灵生物，看起来可不是幻兽，而是真的死灵生物。”彭岳眼神一闪，沉声说道。
　　“怎么回事？为何会出现这么多死灵生物！”亁天观观主怒吼连连。
　　“这一点，恐怕要问寂观主了吧？此次暴动的始作俑者，便是贵徒莫吝悔吧？”彭岳冷笑道。
　　“哼，唤灵大阵，最多只能将整个十四层空间的死灵幻兽聚集起来而已，即便出问题，也应该是玄穹塔出问题了！如今当务之急，应该立刻停止玄穹塔试练，将剩下的弟子全部放出来！”寂问天咬牙道。
　　十四层空间里的震雷观弟子几乎死亡殆尽，那些可都是震雷观最精英的弟子，未来的希望。
　　“不行！玄穹塔当初开启之时便设定了十五日才能结束，现在没到时间，除非里面的弟子自行催动玄穹令牌，否则我们无法可想的，除非……请圣主来此！”兑泽观观主云梦泽说道。
　　“我这就去请圣主！”寂问天立刻说道，身上光芒一闪，便要飞遁而出。
　　“不必去了。”就在此刻，一个空灵的声音从空中响起，接着高台之上人影一闪，一个儒衫中年男子凭空出现。
　　此人面容方正，神态儒雅，手持一柄羽毛扇，仿佛一个学问大儒一般，不过他此刻神情间一片温怒。
　　“圣主！”高台上的众位长老观主脸色微变，一个个躬身朝着此人行了一礼。
　　儒雅中年没有理会众人，目光看向紫色镜面，眼角微颤，单手一挥，身前光芒一闪，一座紫玉小塔浮现而出。
　　他口中念念有词，两手打出一道道法诀，小塔上立刻亮起刺目紫光。
　　玄穹塔内，石牧等所有人手中的玄穹令牌上亮起紫色光芒。
　　“烟罗！”石牧立刻看向烟罗，喝道。
　　烟罗点了点头，眼中银芒一闪，挥手打出一道法诀。
　　下一刻，她和石牧的身体被紫色光芒笼罩，从玄穹塔空间消失。
　　山谷之中的死灵大军之中，武夜手中一个黑色方形之物微微旋转，散发出阵阵黑光，正是坠仙台。
　　他身体一震，朝着远处看了一眼，微不可察的点了点头，随即张口喷出一道黑光，落在坠仙台上。
　　坠仙台立刻绽放出大片黑光，瞬间笼罩了整个山谷，将所有召唤出的死灵生物笼罩。
　　下一刻，黑光消散开来，所有的死灵生物尽数消失无踪。
　　玄穹塔外的一处广场之上，大片紫光浮现，等光芒消散开来，大片人影浮现而出，正是玄穹塔内的一众弟子。
　　高台之上，众位长老观主眼见此景，脸色一松。
　　圣主狠狠瞪了八观观主一眼，开口道：“好好一个试练，被你们弄成这个样子！此次玄穹塔试练到此为止，你们按照此刻的成绩，选拔一下昆仑废墟秘境的入选弟子。我进塔内查看一下，到底是怎么回事！”
　　他的声音虽然平淡，但无人可以否认其中蕴含的令人心悸的怒火。
　　“是，谨遵圣主之命。”八观观主脸色都是一变，低下了头，恭声答应了一声。
　　离尘宗圣主申屠南看起来儒雅，但是他的手段之利害，在场的观主都清楚的很，圣主如此生气的样子，他们可是许久没有看到了。
　　申屠南冷哼一声，身上光芒一闪，从原地消失无踪。
　　寂问天等观主松了口气，转身朝着下方广场飞去。
　　石牧只觉眼前景色一个模糊，下一刻，便出现在玄穹塔前的白石广场之上。
　　他晃了晃有些发胀的头颅，朝着周围看去，立刻看到了不远处的烟罗。
　　他连忙默运灵目神通，看向烟罗，同时放出神识在她身上仔细探查。
　　这次他们联手杀了近百名离尘宗精英天位弟子，做出的事情实在太大，绝不能露出一丝马脚。
　　“无妨，我已运用秘术将身上的死灵气息尽数封印，就算是圣阶巅峰的人也发现不了。”烟罗的声音在石牧心中响起。
　　石牧闻言一松，微微点了点头，收回了神识。
　　“雷绩师兄，林桃师姐，你们也没事，太好了。”就在此刻，一个声音响起，西门雪走了过来，一双妙目异彩涟涟，不断在石牧与烟罗身上来回扫动。
　　此刻在广场上出现的，都是坚持到了最后的人，自行催动玄穹令牌，或是被塔内禁制传出的人，都不在这里。
　　烟罗看了西门雪一眼，眼神冷了几分，转过头去。
　　“我们那时突围没多久，就被幻兽冲散，不过好在运气好，趁乱逃了出来。西门师妹后来怎么样？”石牧说道。
　　“我也是趁乱逃出来的，之后运气好找了一个隐蔽地方躲藏了起来，幸好运气不错，没有被幻兽找到。”西门雪说着，伸手拍了拍胸脯。
　　“话说我们怎么全部离开玄穹塔了？试练明明还有几天啊？”她朝着周围看去，有些疑惑的问道。
　　“我也正觉得纳闷呢。”石牧故作茫然地说道。
　　广场之上，其他人也都是一副疑惑的神情。
　　西门雪看了石牧一眼，眼神微闪，正要说什么。
　　就在此刻，几个身影从远处高台上飞了过来，落在了广场之上，正是八观观主。
　　广场上议论纷纷的人群都尽数安静了下来。
　　八观观主各自召集自己观中弟子，彭岳也在其中，召集离火观弟子道一旁集合，石牧几人也走了过去。
　　石牧朝着周围看去，心中一动。
　　之前在十四层空间的那三十几名离火观弟子，此刻还在的只有十五六人，其他人显然后来都不幸脱离，就连温华竟然都不在这里。
　　彭岳目光在离火观弟子中扫过，看到温华不在，脸色顿时一沉。
　　虽然温华意外脱离，但是离火观的情况比起其他观，还是要好上很多。
　　彭岳在外面看得很清楚，艮山观，兑泽观，坤地观，巽风观这四观的弟子，在十四层空间坚持到最后的只有十人左右。
　　至于坎水观，震雷观，亁天观情况最糟，除了三观的大弟子，其他人几乎全军覆没。
　　而且三观弟子的精英弟子，在十四层空间几乎被那些突然出现的死灵生物屠戮一空，三观的实力恐怕要一落千丈。
　　“你们不必疑惑，玄穹塔刚刚发生了一些异样，所以此次玄穹塔试练提前结束。”彭岳说道。
　　离火观众弟子闻言大惊，互望了一阵。
　　“敢问观主，那此次玄穹塔试练的结果要怎么办？”杨德开口问道。
　　“自然是按照你们此刻的成绩来评判，所有人将你们的玄穹令牌交上来，上面记录了你们的成绩。”彭岳说道。
　　众人闻言恍然点头，纷纷取出玄穹令牌，交给了彭岳。
　　石牧和烟罗也各自取出令牌，交了上去。
　　“你们在这里等一下，结果很快就会出来。”彭岳说了一句，转身朝着广场附近高台上飞去。
　　其他八观观主很快也都飞了过去，八人聚在一起，低声议论着什么。
　　“不知道我们会不会被选上？”西门雪说道。
　　“我们都在十四层坚持到了最后，自然没问题的。”石牧颇为自信地说道。
　　坎水观，震雷观，亁天观的情况他知道，离火观弟子在十四层坚持到最后的只有十几人，坤地，巽风等四观情况应该和离火观一样，故而他和烟罗就没有问题。
　　高台之上，八观观主很快将成绩统计了出来。
　　此前进入十四层空间的起码有三百人，但由于幻兽暴乱，坚持到最后的弟子人数加起来只有六十几人，这些人自然尽数入选，还剩下的三十几个名额，从十三层空间中的弟子选拔。
　　“既如此，我便宣布结果了。”兑泽观观主云梦泽看了其他几人一眼，说道。
　　八人神情各异，有人脸上暗喜，有人脸色铁青。
　　“有劳云观主了。”彭岳说道。
　　八观弟子此次入选的人数，数离火观最多，竟有二十一人。
　　坤地，巽风，艮山，兑泽四观，各有十几人胜出，坎水观，震雷观，亁天观最惨，每一观只有寥寥几人入选。
　　寂问天等三人神情和彭岳截然不同，神情要多难看有多难看。
　　云梦泽看了三人一眼，心中冷笑。
　　坎水观，震雷观，亁天观实力强大，其中尤以震雷观为甚，在离尘宗一贯嚣张跋扈，此次栽了这么大的一个跟头，其他几观观主心中都是暗喜。
　　云梦泽也不理会三人，手一挥，一片紫色光幕在半空浮现而出，上面有一百个弟子。
　　“这里的一百名弟子在此次试炼中胜出，参加之后的昆仑废墟秘境。”云梦泽扬声说道。
　　广场之上，众位弟子目光尽数看向半空的光幕，人群中顿时掀起一阵嗡嗡议论。
　　榜上有名之人欢喜不已，落选之人不免垂头丧气。
　　石牧目光微闪，会心一笑，他和烟罗俨然都位列其中。


第六百八十五章 识破
　　玄穹塔试炼结果这一公布，立即引起一阵哗然，不仅让不少观主长老大吃一惊，前来围观的大批各观弟子，也纷纷露出难以置信之色。
　　刚从塔中被传出玄穹塔的八观弟子，此刻也纷纷聚到了各自所属的观主身后。
　　或许是由于玄穹塔发生的变故，各观观主没多逗留，在简单清点了一下人数后，便开始带着各自弟子朝不远处的传送阵方向走去。
　　石牧随着离火观众弟子缓步前行，与周围弟子一样，脸上挂着淡淡喜色，但双耳却丝毫没有闲着，聚精会神的聆听起来。
　　“没想到平素实力最强的亁天、震雷和坎水三观，此番入选弟子总人数，还不及我们离火观！”队伍最前方，彭岳身旁一位离火观池姓长老说道。
　　“呵呵，经此一役，三观平白损失近百名天位弟子，可谓元气大伤，恐怕今后在宗门的地位都要受到不小的影响了。”另一名长老接话说道。
　　在距离传送阵不远处时，各观队伍都不约而同的停了下来。
　　兑泽观观主云梦泽走到彭岳身前，一拱手道：“彭观主，恭喜了。”
　　“同喜，侥幸而已。”彭岳面无表情的说着，看了身旁的温华一眼。
　　“彭观主过谦了，虽然温贤侄意外离塔，但其面对危机，此次指挥若定，却让我等印象深刻得很呐。”不远处，另一个中年人走了过来，口中如此说道。
　　“熊观主过誉了，圣墟之行，你我两观弟子，可还要好好合作一二。”彭岳看了对方一眼，仅有的一只独目中闪过一丝笑意。
　　石牧打量了此人一眼，见其身如铁塔，加上彭岳所言，立刻认出了此人乃是坤地观观主熊震，他曾听温华无意间提及过，此人与彭岳关系不错。
　　其余两观的观主也走了过来，几人互相恭贺了起来。
　　石牧与其他各观弟子老老实实的垂手而立。
　　此次幻兽暴动，虽是意外，但这五观却可谓因祸得福，反而获得了远超预期的圣墟名额，自然大喜过望。
　　毕竟进入圣墟的弟子越多，所能得到的好处，自然也越多，会直接影响今后相当长一段时间各观的实力排名，尤其是传说中的昊天阁若真的开启，圣墟之行便是一个极佳的契机。
　　就在此时，不远处，再次传来一阵脚步声。
　　石牧目光一扫，就看到亁天观等三观观主和数名长老，也从广场上走了过来，面色颇为不善。
　　在其身后，莫吝悔、万虎从和水封月等十数名弟子则垂首跟着，神色颇为难看。
　　“哼，若非心怀不轨，又岂会落到这般田地，真是咎由自取。”离火观池姓长老哼了一声道。
　　寂问天闻言身子一僵，停了下来，目光一扫那名池姓长老，冷声说道：“昆仑圣墟之中，面对其他两大圣地弟子，希望你们的弟子也有这次的好运气吧。”
　　“呵呵，这就不劳寂观主操心了。”云梦泽微微一笑道。
　　“别让我知道，是什么人动了手脚，否则，哼！”寂问天神色骤冷，目光如电的飞快扫过五观观主及所属弟子，声音充斥杀意，看来恼怒异常。
　　不少弟子顿觉心中一凛，不敢与其目光对视。
　　石牧也在对方目光扫过之时，有种被洞察一切之感。
　　所幸其目光只是一扫而过，让其心中稍松，目光瞥了不远处的烟罗一眼。
　　却见烟罗同样露出一副诚惶诚恐之色，让石牧心中不由有些想发笑。
　　“寂观主，你说这话是何意？莫非想说是我们门下弟子布下了唤灵大阵，引得幻兽暴动不成？”彭岳淡淡说道。
　　“彭观主何须动怒，圣主他老人家已入玄穹塔，不日自会真相大白。”一个阴测测的声音从彭岳身旁传来。
　　石牧循声望去，却是一名长相颇具阴柔之气的白面男子，乃是坎水观观主，水无端。
　　“没错，圣主自会发现，擅自布阵大阵引来幻兽大潮之人，究竟是何人的得意弟子。”云梦泽悠然道。
　　“我等门下弟子设阵不假，但如今你们五观弟子可曾有人真正殒命塔中？为何如今活不见人，死不见尸的全都是我们三观弟子？”另一长髯黄面的中年男子，走到水无端身旁，开口说道。
　　这人石牧虽不认得，但也大致能够猜出其身份，应是亁天观观主陆阳离。
　　如今在玄穹塔失利的三观，与其余五观之间，隐隐对立起来。
　　传送阵法前，气氛一时变得有些剑拔弩张起来。
　　就在这时，一道金光自高空中缓缓降落，接着波动一起，一个身穿八卦道服，须发皆白的清瘦老者走了出来。
　　石牧凝神一看，就发觉此人身上气息十分强大，竟也是一名圣阶强者，且修为远在在场八观观主和长老之上。
　　“尔等身为我离尘圣地堂堂内院八观之主，竟如此不知进退，也不怕被在场这些后辈弟子嘲笑？”白发老者面带愠怒之色，沉声说道。
　　“拜见殷长老！”一众观主长老见到此人后，立即躬身行礼道。
　　“好了！圣主既已亲自进塔调查，自有明断。眼下昆仑圣墟开启在即，万事当以此为重，都回去安排各观事宜，别在这里逗留了。”殷长老一摆手，吩咐道。
　　“是。”众人齐声应下。
　　寂问天回头瞪了一眼万虎从等人，低声喝道：“跟我回去。”
　　那几人应了一声，连忙跟了上去。
　　水无端和陆阳离也是面色铁青地带着门下弟子离开了广场。
　　而剩下五观观主长老之间，相互道别一声，也都带着弟子们纷纷离去。
　　离火观这里，石牧、烟罗等一行人很快回到了离火观，来到了离火观大殿。
　　“哈哈，这次玄穹塔试练，你们做的很好，让我离火观独占鳌头，为师甚慰！”彭岳坐在主座之上，哈哈大笑，心情似乎极好。
　　“师尊教导有方！”在场众弟子齐声说道。
　　“温华，杨德，方桐西，你们几人在玄穹塔内指导有方，稍后为师自会好好犒赏你们。”彭岳说道。
　　“多谢师尊。”杨德等人大喜，连忙行礼谢道。
　　“师尊，弟子从塔内出局，实在无颜领受奖励。”温华苦笑一声，满脸惭愧地说道。
　　“你这次落榜乃是意外，我在外面看得很清楚，你是为了掩护其他弟子逃走，被那些幻兽围攻才会受重伤。非但没过，反而有功，这奖励你受之无愧，不必再说了。”彭岳说道。
　　“是。”温华见此，没有再说什么。
　　“你们此次表现很好，能够名列前百之列，稍后都有奖励。”彭岳随即看向石牧等入选弟子，说道。
　　“多谢师尊。”石牧等人躬身行礼，脸上都露出喜色。
　　“此次试炼不过是小事，真正重要的，是即将开始昆仑圣墟，你们这些日子好好准备一下，若是能在昆仑废墟中有所斩获，为离尘宗立下大功，宗门定然不会亏待你们，为师也会以尔等为荣。”彭岳说道。
　　“是。”入选众人面色肃然，大声答应。
　　“好了，你们在秘境中厮杀多日，也都累了，都下去休息吧。对了，雷绩，林桃你们两个留下。”彭岳挥手说道。
　　“是。”
　　石牧闻言，心中咯噔一下，也不敢去看一旁的烟罗，极力保持着脸上没有露出丝毫异样之色。
　　殿中众人再次答应一声，纷纷走出了大殿。
　　西门雪在走出大殿之时，回首看了石牧二人一眼，眼中异样神色一闪，也转身走了出去。
　　“莫非是我们身份被识破了？”烟罗心中响起石牧微弱无比的声音。
　　“不知道，随机应变吧。”烟罗心念传音回道。
　　石牧眼神深处光芒一闪，面上继续不动声色。
　　转眼间，大殿之上的众人都走了出去，殿中只剩下他们三人。
　　“师尊，您让我们留下，有什么事情吩咐？”石牧躬身行了一礼。
　　“倒也没什么，你们二人仅有天位初期修为，却能够在这次试练中表现如此，着实让为师刮目相看。”彭岳一只眼睛在二人身上逡巡了几下，和颜悦色地说道。
　　“师尊目光如炬，弟子二人前些日子出海历练，小有奇遇，实力确实有些进步。”石牧心中念头转动，说道。
　　“哦，我倒是很有兴趣知道，究竟是什么奇遇能让你们的实力发生脱胎换骨的变化。”彭岳声音骤冷下来，话音未落，单手一挥。
　　大殿周围顿时白光闪烁，瞬间将整个大殿笼罩。
　　白光刚刚覆盖，一道银光以迅雷不及掩耳之势飞射而至，怎奈一下撞在了白光之上，被挡了下来。
　　“嘭”的一声大响，银光消散开来，石牧和烟罗二人身形跌跄而出。
　　“糟糕！”石牧看着周围的白色光幕，眼中露出震惊之色。
　　“还真是让我吃惊，竟懂得大罗虚遁之术，幸好我这主殿周围布置的阵法可以隔绝内外空间之力，否则还真的让你们两个小子逃掉了。”彭岳眼中诧异之色一闪即逝，冷声说道。
　　此言一出，石牧心中大凛。
　　烟罗面色未变，双眸微微眯起，从中猛然射出两道锋利如刀的寒光。
　　“不过，仍凭你们有天大的能耐，老夫也不会让同时杀了我子侄彭炯和爱徒秦罡的人逃走！”彭岳吼道。


第六百八十六章 交易
　　彭岳此言一出，顿时让石牧和烟罗同时面色大变。
　　但紧接着，石牧手中黑光一闪，如意镔铁棍浮现而出，身上赤蓝两色光芒同时浮现而出，身体表面浮现出一层金色鳞片，如意镔铁棍上更是浮现出一层若有若无的混沌光芒。
　　他瞬间几乎将所有手段尽数使了出来。
　　既然被识破了，唯有拼死一战，才有一线生机！
　　彭岳的实力之强，绝非他之前遇到的两个圣阶存在能够相比的。
　　几乎在石牧出手的同一时间，烟罗身上也早已被白光包裹，手中光芒一闪，多出了一杆通体符文缭绕的银色战枪，气息更是节节攀升起来，一下子蹿升到了天位巅峰。
　　两人身上同时散发出强大无比的气息，连周围虚空也随之一阵颤抖，浮现出道道肉眼可见的波纹涟漪起来。
　　“呵呵，看来我还真有些小看你们了！可惜圣阶和天位之间的实力犹如天堑，岂是尔等可以忤逆！”彭岳眼中异芒一闪，口中冷笑一声，一拂长袖，身影消失无踪。
　　石牧脸色一变，身上赤蓝光芒一闪，形成一对水火双翼，眼睛朝着四周飞快看去。
　　“你在看哪里？”
　　一声轻笑传入石牧耳中，他身后虚空一闪，彭岳身影浮现而出，屈指一弹，打出一道手指粗细的白色电芒。
　　这白色电芒光芒柔和，没有丝毫霸气，但是速度却是快的不可思议，仿佛无视空间距离，只是一闪便到了石牧身后。
　　石牧脸色勃然大变，背上水火双翼光芒大放，闪电般转身。
　　他的速度虽然已经是极快，但是比起那白色雷电还是慢了很多，刚刚转过身，只来得及举起如意镔铁棍，一道粗大无比的白色电芒便轰然而至，一下子打在了如意镔铁棍之上。
　　一声巨响！
　　石牧身躯大震，如遭雷殛，双手金色鳞片崩裂，如意镔铁棍脱手飞出，整个人也瞬间飞了出去，重重撞在了大殿大门口，但紧接着被一层禁制挡了下来，翻落在地上。
　　“怎么可能！”他眼中露出难以置信的神色，一道毫不起眼的雷电竟然有这般威力！
　　彭岳脸上露出嘲讽之色，单手抬起，正要做出什么。
　　就在此刻，他身后人影一花，烟罗的身影浮现而出，手中银色战枪银光大放，划过一道惊鸿轨迹，狠狠刺向彭岳的脑袋。
　　“嘭”的一声巨响！白光电芒闪烁，随即消散开来。
　　彭岳不知何时已转过身来，左手之上一道道电芒缠绕，形成一个雷电拳套，一把抵挡住了银色战枪的枪头。
　　烟罗眼中闪过一丝震惊之色，同时脚下一点，身体迅疾飞退。
　　彭岳冷笑一声，另一只手臂一挥，手边骤然浮现出数十道和刚刚一样的白色电芒，组成一个白色雷电大网，朝着烟罗所在笼罩而下。
　　白色电网迅疾无比，转眼间便追上了烟罗，笼罩而下。
　　烟罗眼中厉色一闪，娇喝一声，手中战枪白光大放，纵横飞舞，一朵朵银白色枪花在周围密密麻麻的浮现而出，和白色电网轰然相撞在一起。
　　轰隆一声巨响！
　　枪花瞬间崩溃消散，白色电网停顿也没有停顿一下，继续笼罩而下，以无尽气势将烟罗罩在了下面。
　　彭岳低喝一声，对着烟罗猛然一掌拍出，手边飞出数道粗大白色电芒！
　　粗大白色电芒一闪，飞快凝聚成一只雷电缠绕的巨大手掌，朝着烟罗狠狠拍下。
　　烟罗整个人被电网笼罩，整个人根本动弹不得，眼看便要被雷电大手拍中。
　　看这雷电大手的威势，被击中不是受伤那么简单！
　　就在此刻，烟罗身旁人影一花，石牧的身影浮现而出。
　　其大喝一声，身上混沌光芒大放，凝聚成一只混沌大手，朝着半空的雷电巨掌迎去。
　　两只巨大手掌轰然相撞，不过意外的没有传出丝毫惊天巨响。
　　两者相撞的瞬间，混沌大手一下解体，化为数十道混沌锁链，一下子缠绕住了雷电巨掌。
　　大片混沌光芒涌现，将雷电巨掌笼罩在了里面。
　　光芒一闪，半空中混沌光和雷电巨掌同时消失，一个八角圆盘浮现而出，滴溜溜旋转。
　　圆盘之中，隐约能看到一个雷电手掌。
　　石牧脸色苍白，大口喘息。
　　虽然成功封印了雷电大手，但是那雷电大手威力太大，他体内混沌之力几乎一下被耗尽，才封印成功。
　　“能接住我两招，还算不错，不过到此为止吧。”彭岳人影一花，出现在二人上空。
　　他单手一挥，祭出一个青铜古钟。
　　咚……
　　一声悠扬的钟声响起，古钟微微一震，大片青铜光芒出现，凝聚成一个数丈高的古钟虚影，将石牧和烟罗笼罩在了里面。
　　石牧身体一紧，全身真气法力被一股无形之力禁锢，丝毫动弹不得，脸色顿时大变。
　　烟罗似乎也是一样，脸色难看无比。
　　彭岳缓缓从半空落下，静静看向古钟虚影下的二人，一时没有动手。
　　“阁下实力强大，我们技不如人，你要杀就杀！看什么看！”石牧面上没有丝毫畏惧，傲然说道。
　　他早已将灵魂印记标记在了烟罗的坠仙台之中，坠仙台此刻在武夜手中，若是他在次死去，就算是魂飞魄散，也有五成机会在死灵界面，以另一种形式复活。
　　烟罗看了石牧一眼，没有说话。
　　坠仙台是烟罗的法宝，她自然有更大机会在死灵界面中复活。
　　“杀你们，我怎么舍得。”彭岳忽的哈哈笑道。
　　石牧和烟罗闻言，脸色一怔。
　　“你们二人实力不错，虽然杀了我弟子，后辈，不过此事也并非毫无缓和的余地。”彭岳说道。
　　“你此话何意？”石牧眉头一皱，冷声问道。
　　彭岳淡笑一声，两手挥舞，十指交错变化不停，顿时一道道法诀一闪即逝的纷纷融入青铜古钟之中。
　　青铜古钟光芒一闪，大片青铜符文飞出颜融入了石牧和烟罗体内。
　　石牧脸色一变，只觉一股阴冷能量涌入体内灵海，形成一个青铜颜色光球，在灵海中飞快旋转。
　　每旋转一圈，光球便变小一分，转了数十圈后，青铜光球竟然消失无踪，仿佛从未出现过一般。
　　石牧神识在灵海中来回探查，却没有发现丝毫异状，但心中却如鲠在喉。
　　在其身旁，烟罗脸色也有些难看起来，显然也是一样。
　　就在此时，彭岳单手一招，一枚青铜古钟从石牧二人头顶飞走，落在了他的手中。
　　笼罩在两人身周的古钟虚影也消失无踪，石牧顿时感觉体内真气法力恢复了正常。
　　“你刚刚在我们身上做了什么？”他沉声问道。
　　“也没有什么，只是区区一个小手段而已。”彭岳轻笑一声，眼中一挑。
　　石牧心中一凛，灵海浮现出一缕缕青铜光芒，灵海一阵剧痛，仿佛有无数钢刺狠狠扎下。
　　下一刻，青铜光芒一下消散，灵海中的刺痛之感也随之消失。
　　石牧脸色难看，一边静静观察对方态度，另一方面则神识内视，在灵海中反复探查，但是丝毫无法发现那些青铜光芒的踪迹。
　　“阁下手段高明，我们远远不及，有话就明说吧。”他沉吟了一下，说道。
　　“你刚刚用的封印之术，是青兰圣地的九转玄功吧，修炼的不错，另一位实力更加厉害，你们两个混进我离尘宗，到底有何目的？”彭岳厉声问道。
　　石牧和烟罗对视一眼，微一犹豫，开口道：“我们此刻既已经是你的砧板鱼肉，由不得不说实话了，我们是为了进入昆仑废墟才侵入贵宗的。”
　　“果然如此，那之前玄穹塔中的事情和你们可有关系？”彭岳眼中射出两道寒光，看向两人。
　　“此事我们丝毫不知，和我们没有任何关系。”石牧说道。
　　彭岳目光在二人身上扫过，片刻之后收回了目光，点了点头。
　　“你们身上没有丝毫死灵气息，看来和那件事确实无关。既如此，我们来做个交易如何？”他说道。
　　“交易？”石牧问道，心中微微一松，看来玄穹塔内的事情算是糊弄过去了。
　　“不错。本座可以让你们使用我离尘宗的手段进入昆仑废墟，不过你们进入其中后，要替我找一件异宝，只要你们能给我带回这东西，我立刻解除你们灵海中的禁制，同时以前的事情也一笔勾销，如何？”彭岳说道。
　　“我们现在在你的手中攥着，恐怕想不答应也不行吧。”石牧眼神闪烁，随即开口道。
　　“和聪明人说话就是省事，那另一个人，你怎么说？”彭岳淡淡一笑了，目光看向烟罗。
　　“好。”烟罗口中吐出一个字。
　　“好，那我们就一言为定。”彭岳似乎很是高兴，走到座位上坐了下来。
　　石牧脸色有些难看，心中却是念头转动。
　　此刻他们受制于人，而且又暴露了身份，只能暂时听从彭岳了。
　　他转头看了烟罗一眼，烟罗微微点头。
　　“对了，你要我们找的东西，究竟是何物？”石牧目光一闪，口中如此问道。


第六百八十七章 威胁
　　“这个你们暂时不必知道，进入昆仑废墟之前，我自会告诉你们的。好了，你们现在可以离开了。”彭岳摆了摆手，说道。
　　话音刚落，覆盖整座大殿的白光一闪而灭，犹如之前的一切从未发生过一般。
　　石牧闻言点了点头，和烟罗一起朝着大殿之外走去。
　　“提醒你们一点，不要妄图逃跑，在你们踏出离火观之前，我保证你们会因灵海炸裂而生不如死。”彭岳森然的声音从后面传来。
　　石牧身形微停，接着便继续抬步朝着外面走去。
　　片刻之后，二人走出了大殿，互望了一眼，朝着洞府所在区域走去。
　　“现在怎么办？”石牧通过心神联系烟罗。
　　“那人设下的禁制很奇特，我需要再研究一下看看。”烟罗说道。
　　“此次幸好那彭岳别有目的，我们暂时应该是安全的。从目前的情况来看，玄穹塔里的事情尚未暴露，不过我有些担心离尘圣主是否会查出什么线索。”石牧心神传音道。
　　“玄穹塔当真是一件异宝，其内洞天玄妙无比，但正因过于真实，他反而查不出什么来。好了，没什么事，我现回去了。”烟罗说着，朝自己洞府方向而去。
　　石牧目送烟罗离开，摇了摇头，也朝自己洞府飞去。
　　他回到洞府后，直接进入密室，盘膝坐了下来，眼神闪动，片刻之后叹了口气。
　　此次潜入离尘宗，当真是一个冲动冒失之举，虽然不知道那彭岳是什么时候发现他们身份的，不过他确实有些太小看那些圣阶存在了。
　　他心中念头转动，良久之后叹了口气，闭上了眼睛。
　　时间转眼过去了半个月。
　　洞府之中，石牧正盘膝闭目修炼，就在此刻他身上紫光一闪，身份令牌上浮现出一层光芒，显示出几个小字。
　　“速至大殿！”
　　他眼神一动，站了起来，朝着外面走去。
　　片刻之后，石牧来到了离火观大殿。
　　大殿之中此刻已经站了十几个人，都是之前在玄穹塔试练中胜出者，烟罗也已经到了这里，站在众弟子之中，看了站在门口的石牧一眼，又移开了目光。
　　主座之上，彭岳闭目端坐。
　　石牧眼神一动，走到烟罗身旁不远处站定。
　　烟罗之前研究了几天灵海中的禁制，可惜她也毫无头绪，两人商议，只能先听从彭岳的话，见机行事。
　　彭岳睁开独目，看了石牧二人一眼，很快又移开了视线。
　　就在此时，一个紫袍少女也缓步走进大殿，目光朝着周围看了几眼，朝着石牧二人走了过来，正是西门雪。
　　“雷绩师兄，林桃师姐。”她满脸笑容的向二人打起招呼。
　　“西门师妹。”石牧点头说道。
　　烟罗看了西门雪一眼，眉头皱了一下，将目光移向了另一边。
　　“昆仑废墟秘境终于要开始了，雷绩师兄你们应该也都做好准备了吧。”西门雪问道。
　　“还行。”石牧眉头微皱，含糊地说道。
　　因为彭岳的警告，石牧他们在这半个月内没有离开过离火观半步，所做的准备，也只是从离火观的内部坊市购买了一些丹药符箓之类。
　　西门雪似乎有意粘着石牧，缠着他说个不停，并言语间有意无意的提及了玄穹塔之事。
　　石牧虽然不太想理会她，不过也不好直接说什么，只好有一搭没一搭陪她说着话，对于一些涉及玄穹塔之事，自然避而不谈。
　　又过了片刻，玄穹塔试练胜出的离火观弟子尽数来到了大殿。
　　“好，所有人都来齐了，那随我前往圣殿。”彭岳站了起来，朝着外面飞去。
　　其他人立刻跟上，很快飞出了离火观。
　　飞了小半个时辰，一行人来到了一座巨大山峰附近。
　　巨峰高耸入云，从山下往上看去，莫说山顶，就是半山腰也看不到，从山腰开始便被云层覆盖。
　　石牧看着眼前巨峰，眼中露出震惊之色。
　　此峰当真是他所见过的最大的一座山峰。
　　从雷绩的记忆中，他知道此峰名为傲天峰，此刻一看，确实有些傲立于天地之间的感觉。
　　离尘宗的圣殿，便在这座巍峨巨峰之顶。
　　一行人冲天而去，很快没入了云层之中，飞了好一会，眼前才豁然开朗，冲出了云海，傲天峰顶顿时清晰映入眼帘。
　　石牧目光一扫，只见峰顶隐约散发出道道紫色祥光，一座座巨大殿堂遍地，足有数百间。
　　紫色祥光之中传来阵阵钟鼎之声，时而有几只仙鹤翩然飞过，传出几声清越鸣叫，周围云雾缭绕，真恍如天上宫阙仙境一般。
　　一行人在彭岳带领之下，很快飞到了峰顶，在一座巨大殿堂外落下。
　　大殿之上悬挂着一块巨大匾额，上面写着‘紫霄宫’三个大字。
　　此处正是离尘宗的圣殿所在。
　　殿外，两个身穿紫色道袍男子站在两边，看到彭岳走了过来，两人单掌竖起，朝着彭岳行了一礼。
　　彭岳也没有理会二人，径直走进了大殿，石牧等人也跟了进去。
　　大殿之内空间极大，就是站上千人也丝毫不显拥挤，此刻也已经有了不少人在此，是其他几观的弟子。
　　大殿正前方的是一个数层阶梯的小高台，上面站了几人，却是乾天，坤地，巽风三观观主。
　　“你们在这里站好。”彭岳对石牧等人吩咐了一句，踏上了高台，和其他几位观主打了个招呼，低声交谈起来。
　　石牧看向那几位观主，心中有些忐忑。
　　此刻他已经不敢小看这些圣阶存在，虽然从目前情形来看，彭越应该不会暴露自己与烟罗身份，但等下很有可能还要和离尘宗圣主申屠南这位神阶存在见面，一旦在此暴露身份，就不会那么简单收场了。
　　他刻意站到了离尘宗弟子最后面，烟罗也一言不发的走了过来。
　　时间一点点过去，又过了半个时辰，其他四观弟子陆续到齐。
　　大殿前方高台之上人影一花，一个白衣儒袍男子凭空出现，正是离尘宗圣主申屠南。
　　“见过圣主。”八观观主同时躬身行礼，下面的弟子也急忙行了一个大礼。
　　“好，大家都来了。”申屠南目光温和的看了一眼下面的一百名离尘宗弟子。
　　“接下来我们便要前往昆仑废墟之处，参加这次试练，不过在去之前，有一些话要说。”
　　“恭聆圣主训示。”下方一众弟子齐声说道。
　　石牧心中却是一凛，不过却不敢露出丝毫异色。
　　申屠南点了点头，道：“此次昆仑废墟秘境试练，乃是极为难得的机缘，昆仑废墟作为仙界遗址，其中各种奇珍异宝极多，你们有幸进入其中，定然要用心搜寻。若是能找到一两件适合自己的宝物，胜过你们苦修百年。”
　　“是。”众人听闻此话，心中都是大喜，齐声答道。
　　“此次进入昆仑废墟的除了你们，还有另外两个两大圣地的弟子，你们在废墟之中若是遭遇他们，如无必要，不要伤了我们三大圣地的和气。”申屠南继续说道。
　　众人再次应了一声。
　　“还有就是，你们在昆仑废墟中得到了珍宝，返回宗门之后，半数上缴，剩下的半数，便留给你们自己使用。”申屠南说道。
　　“是。”此事众人早已有所料，虽然很舍不得，但是能拿到手一半已经算数很不错了。
　　“好了，时间也差不多了，我们这便出发吧。”申屠南站了起来，朝着偏殿走去。
　　八观观主尽数跟在了后面，下方一众弟子跟随在观主之后。
　　石牧见这申屠南并未提及关于玄穹塔之事，至此才微微松了口气，迈步前行。
　　偏殿之中，一座巨大空间法阵正在嗡嗡运转，散发出大片白光。
　　法阵旁边，数十位阵法师或坐或站，手中法决不断，维持着阵法的运转。
　　半空之中，一个紫袍老者凭空站立，赫然是名圣阶强者，散发出极为庞大的气息。
　　此人身旁几杆阵旗缓缓旋转，散发出道道光芒，和下方的阵法相连。
　　石牧眼神一闪，这个空间法阵如此之大，复杂无比，看来是要传送相当远的距离。
　　申屠南和八观观主率先走进了法阵之内，然后参加试练的一百名弟子也走了进去。
　　半空的紫袍老者睁开眼睛，朝着申屠南点了点头，口中诵念咒语，身旁的几杆阵旗立刻光芒大放。
　　法阵周围的阵法师也立刻开始施法，传送法阵光芒大放，嗡嗡运转，刺目白光覆盖了众人的视野。
　　石牧眼前一片漆黑，仿佛掉进了一个漆黑空间，周围巨大的撕扯之力作用在他身上，即便以他的身体强横，也有些吃不消。
　　不知过了多久，他眼前一亮，重新出现光明。
　　他全身隐隐作痛，缓缓呼吸了几下，这才慢慢好转。
　　石牧朝着周围看去，此刻他们身处一座巨大广场之上。
　　脚下也是一座巨大传送法阵，周围耸立了十几根青黑色阵柱。
　　头顶天空一片昏黄，似乎被黄云覆盖了一般。
　　石牧朝着周围看去，心中一动，这里隐隐给他一种熟悉的感觉，空气虽然很淡，但是充斥着淡淡的魔气。


第六百八十八章 齐聚
　　“这里是浮石星海附近！”
　　石牧脑海中电光一闪，想起了这里是何处。
　　也对，之前从西门雪那里听说了关于昆仑废墟出世的消息，说是其之所以出现，就是因为此处战事太过激烈，引起混沌之气剧变才引出了昆仑废墟。
　　就在此时，申屠南的声音响起：“若有此前赴边境对抗黑魔一族的弟子，想必对这片浮石星海会熟悉一些。昆仑废墟就在这里附近。”
　　一众弟子中发出恍然的声音。
　　申屠南口中诵念咒语，单手一挥，一道白光从其腰间飞出，迅速变大，落在广场之上，却是一头通体洁白的仙禽。
　　此兽形似一只仙鹤，但体型却是巨大无比，足有七八十丈大小，全身羽毛洁白如玉，荧光闪烁，给人一种神圣之感。
　　白色仙禽散发出恐怖的气息，比起申屠南似乎也不逊色多少的样子。
　　其睁开眼睛，懒洋洋的看了众人一眼，便转过了头去。
　　申屠南当先飞了上去，落在仙禽宽阔的背脊之上，其他观主和弟子这才一一飞了上去。
　　石牧也随着众人落到了仙禽背脊之上，脚一碰触到仙禽背脊，他脸色微变，体内血脉忽的一阵颤动。
　　“白猿血脉竟然有异动，这白色仙禽，莫非也是天兽！”石牧心中一动，暗自猜想。
　　待所有人登上了仙禽背脊，不用申屠南吩咐，白色仙禽双翅一展，庞大身躯冲天而去，化为一道白光，周围的一切瞬间变得迷蒙。
　　石牧暗暗心惊，这白色仙禽的速度比起他的灵羽飞车快了不止多少。
　　白色仙禽很快飞出这颗黄色星球，消失在了无尽星空之中。
　　……
　　浮石星海深处某地，一片巨大无比的金云漂浮于半空之中，从中射出一道道金色光芒，将方圆数百里映得金彤彤一片。
　　金云之中能看到无数逶迤绵延的宫殿建筑，外面被一道厚厚的金色结界光幕笼罩。
　　此处正是昆仑废墟之处。
　　金色宫殿附近的一处星球碎片之上，两队修士泾渭分明的站立于此。
　　一队修士尽皆身穿白衣，正是逐云剑派之人。
　　当先一人是个白衣中年人，五官清奇，身形瘦高，背脊笔挺，背上斜背着一柄青色长剑。
　　此人负手而立，整个人没有散发出丝毫气息，仿佛一个寻常的中年人。
　　白衣中年人虽然站在那里，但是给人一种模糊之感，仿佛镜中月水中花一般，可望而不可即。
　　此人正是逐云圣主穆千绝。
　　穆千绝身后站着数人，同样身背各式长剑，看样子应是逐云剑派的长老，在后面则是整整百名逐云剑派弟子。
　　一个白袍剑眉青年站在最前方，面容隐约和逐云穆千绝有七八分相似，修为更是达到了天位巅峰，整个人散发出一股冲天的凌厉气息，仿佛一柄刺天巨剑一般，屹立于此。
　　剑眉青年附近还有两个金发青年，修为赫然也都到了天位巅峰，二人面容赫然一模一样，似乎是双胞胎。
　　两人脸上，手臂等裸露在外面的皮肤上浮现出一道道金色花纹，看起来很是诡异，整个人散发出一种狂野的气息，似乎不是人类，而是某种异族。
　　另一队修士高矮不一，尽皆身穿青袍，正是青兰圣地之人。
　　青兰圣地众人前面站着几个圣阶长老，不知为何，圣主并不在此的样子。
　　几位长老身后是百名青兰圣地弟子，几个气度不凡之人并肩站在一众弟子前面，其中一人赫然正是赵戟。
　　其面容依旧儒雅恬淡，但身上气息却渊博浩大，实力赫然已经达到了天位后期。
　　后面不少青兰圣地弟子看向赵戬的目光掺杂着惊怕之色。
　　两队人马默然而立，除少部分人正闭目养神外，大部分人目光都望向了半空中的金色宫殿，神情各异。
　　宫殿之外的金云仿佛流水一般转动，时而上下翻滚，时而汹涌澎湃，变化万方。
　　就在此刻，极远处浮现出一道白光，朝着这里飞遁而来。
　　白光速度极快，闪烁了几下，便到了近处，却是一头巨大仙禽，仙禽背脊之上站了百余人，正是离尘宗的诸人。
　　青兰圣地和逐云剑派之人都看了过去。
　　白色仙禽在半空盘旋一圈，在青兰圣地，逐云剑派不远处落下。
　　“呵呵，穆道友，许久不见。”申屠南飞身飘下，哈哈一笑，说道。
　　离尘宗众人也随之飞身落下，在申屠南身后站定，而白色仙禽则身上白光一闪，化作一道白光，飞入申屠南腰间一个白色小袋之中。
　　“久违了，申屠道友。”穆千绝淡淡一笑，说道。
　　若非亲眼所见，很难想象弥阳星域三大神境存在中的两位，在三百余人面前，竟会如普通凡人老友相见这般寒暄。
　　而在两人身后的那些圣阶强者，任何一人在星域中都可称得上是名镇一方的存在，但此刻却纷纷垂手而立，在两大神境强者前，噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音。
　　“咦，怎么不见粟升道友？”寒暄过后，申屠南朝青兰圣地那里看了一眼，问道。
　　“哼，粟升老怪一贯故弄玄虚，搞得自己神神秘秘。青兰诸人倒是最早抵达此地，不过那老家伙却一直没有现身。”穆千绝冷哼一声，说道。
　　申屠南眉头微皱，随即舒展开来，淡淡一笑，看向不远处的昆仑废墟，不由赞叹了一句：“这便是昆仑废墟，果然是仙家圣地。”
　　穆千绝神情冷峻，默然无语。
　　“穆道友早到此地，想必已经对这昆仑废墟外的禁制研究过了，不知可有收获？”申屠南呵呵一笑，问道。
　　“此处禁制不愧源自仙界，精妙无匹，所幸其日久年深，威力已大不如前。据我这几日细细观察，如我等此前所料一般，五个月后禁制之力当会减至最小。到时候以我三人之力，定然能将其破开一道缝隙，送门下弟子进入其中。”穆千绝略一沉吟，如此说道。
　　“如此甚好，既如此我们就登上半年。”申屠南看向昆仑废墟外的禁制，眼中异芒闪烁，看了片刻，点了点头。
　　申屠南和穆千绝二人交流之时，三大圣地的弟子也纷纷将目光从两名神境强者上移开，开始互相打量。
　　石牧此刻依旧紫发紫眉，倒背双手，活脱脱一副雷绩模样，毫无避讳的看向青兰圣地弟子。
　　这些人应大都来自于千年弟子，修为也大都在天位中期亦或是日阶中期以上，其中有个别人似乎他还有过几面之缘。
　　当其看到赵戬的身影，眼中露出一丝诧异。
　　此人之前还是天位初期修为，这才多久未见，竟到了天位后期，期间必然发生了某些变故才对。
　　他按捺住心中的惊诧，继续看向赵戬身后的人群，目光忽的一凝，落在人群中的一个矮小女孩身上，脸上露出诧异之色。
　　这小女孩不是别人，竟是紫菱，这么多年过去，依旧没有长大一般，一双乌黑大眼灵动异常，正四下逡巡。
　　赵戬等人虽然也朝离尘宗这边看了过来，但是此刻石牧改头换面下，赵戬他们自然没有认出石牧，反倒有些人似是发现了石牧天位初期的修为，目光中透露出几分不屑和轻蔑。
　　就在此刻，石牧感觉到了两道视线落在他的身上，停留了颇长时间，似乎在注视他，心中微微一惊，转头看了过去。
　　注视他的人，却是逐云剑派的那两个金发青年。
　　两人见石牧看了过来，忽的收回了目光，闭上了眼睛。
　　石牧看了二人一眼，眉头一皱。
　　那两人，他并无印象，难道是雷绩以前的敌人不成？不过在雷绩的记忆中，似乎与逐云剑派并无太多交集，也没有关于那二人的记忆。
　　石牧心中疑惑，不过很快将这个念头抛开，目光一转，朝着昆仑废墟看去。
　　金色光幕之中无数宫殿建筑连绵起伏，亭台楼阁，飞檐斗拱，五步一楼，十步一阁。
　　两条大河从无数宫殿中蜿蜒流过，恍如两条巨龙盘旋，暗合阴阳之道，更远处的便看不清楚。
　　石牧看着近处露出的这昆仑废墟一角，越看越是心惊。
　　这些建筑走向布局，隐隐暗合阴阳五行，甚至周天易数之机，九宫八卦之势尽在其中。
　　他心中感叹，眼睛余光忽的看到一旁的烟罗目光怔怔的看向昆仑废墟，神情竟然有些茫然。
　　“烟罗，怎么了？”石牧心念沟通烟罗。
　　“没什么……”烟罗身体一震，清醒过来。
　　石牧眉头皱起，烟罗表现出这般模样，显然不是没事，正要再问，就在此刻，申屠南走了回来。
　　“昆仑废墟外界禁制坚固，仓促之间不好破除，需要再等半年时间，你们暂且在这里修建一处临时住处，好好休整，半年后再进入昆仑废墟。”申屠南吩咐道。
　　半年时间对于在场弟子来说不过转瞬，众人没有多想，立刻答应了一声。
　　众人走到一旁，在一片山脉下，各自施法布置起临时住处来。
　　不远处，青兰圣地和逐云剑派的弟子分处这星辰碎片一隅，忙碌起来，也在做着同样的事情。
　　石牧在附近一处山壁旁开辟出了一个简陋洞府，正要飞进去休息一下。
　　就在此刻，一阵隆隆之声从远处传来，声音一开始很轻微，但是几个呼吸之后放大了数十倍，恍如雷霆一般隆隆巨响。
　　这般大的动静自然引起了所有人的注意，三大圣地之人尽皆停下手上之事，朝着远处望去。
　　在所有人视野尽头，天际浮现出一点黑光，很快迅速放大，转眼间便到了近处，却是一艘黑色飞舟，周围散发出滚滚黑气。
　　“魔气，黑魔族？”石牧脸色微变。


第六百八十九章 魔尊到访
　　半空之中人影一闪，申屠南和穆千绝凭空出现，看向飞驰而来的黑色飞舟，互望一眼，面色变得凝重几分。
　　黑色飞舟足有百丈长，兽首蛟尾，表面紫光缭绕，舟底黑雾翻滚。
　　下一刻，两股庞大之极的气息从申屠南和穆千绝身上散发而出，虚空似乎也经受不起，泛起阵阵涟漪。
　　“是黑魔族！所有弟子集合！”三大圣地的圣阶存在大喝道。
　　三派弟子大惊之下，纷纷从临时住所中飞起，瞬间各自集合，形成三个方阵，站在各自所属的圣阶身后。
　　似乎感觉到了三派之人的庞大气势，黑色飞舟缓缓停了下来。
　　石牧眉头紧皱，黑魔族的人怎么会在这里出现？莫非是知道三派开启昆仑圣墟，前来捣乱不成？
　　不过此刻这里有两大神阶存在，十几位圣阶长老，还有三百名精英天位弟子，可谓三大圣地的中坚力量尽居于此，黑魔族除非也派出同等实力存在，否则三大圣地就算赢不了，也绝对能从容离开。
　　“哈哈，两位不必如此，本座今日来此，并非要和你们争斗。”一道黑光从飞舟中射出，落在了申屠南和穆千绝身前数丈处，现出一个高大身影。
　　却是一个身高丈许的壮硕中年黑魔族，身穿一套黑亮战甲，满面虬须，浓眉阔目，极是威武。
　　此人露出战甲外的皮肤上布满魔纹，散发出极为庞大的气息，赫然也是一位神阶存在。
　　嗖嗖嗖！
　　黑色飞舟中飞出两道人影，赫然都是圣阶黑魔族人，一左一右，分立于黑甲大汉身后。
　　“我道是谁，原来是释无涯，你我双方正在交战，阁下来此有何目的？”申屠南冷声说道。
　　“申屠道友何必明知故问，昆仑圣墟在此，本座来这里的目的，自然和二位一样。”释无涯哈哈一笑，说道。
　　申屠南和穆千绝虽然已经早有预感，不过听闻此话，仍是脸色一变。
　　“你们黑魔族也要进昆仑废墟？哼！倒是打的如意算盘，这昆仑圣墟乃是出现在我弥阳星域，你以为我们会让你们这些黑魔族进入其中吗？”穆千绝冷冷说道。
　　“两位何必如此拒人千里之外，你我两界虽在交战，不过任何事情都可以商量。本座既然带族人来此，自然不是空手而来，二位不妨先听听我的条件。”释无涯不慌不忙地说道。
　　看到释无涯这般有恃无恐的神情，申屠南和穆千绝眉头都是一皱，一时有些犹豫不决。
　　“释无涯你既然有此诚意，那我们听一听又有何妨。”就在此刻，一个苍老的声音响起，半空中清影一闪，一个人影浮现而出。
　　此人一身青袍，须发皆白，不过面上青光流转，看不清面容，听声音应该是一个老者。
　　青袍人散发出和释无涯等人相仿的气息，赫然又是一个神阶大能。
　　离尘宗人群前方的数名圣阶存在看向此人，纷纷面露恭敬之色。
　　石牧眼神一动，这个青袍人不知为何，给他一种熟悉之感，似乎在哪里见过。
　　他仔细回想了一下，却是一无所获。
　　“粟升道友。”申屠南和穆千绝看到青袍人出现，脸上大喜。
　　“哦，原来青兰圣主粟升真人也来了，我说怎么少了一人。”释无涯目光一扫，说道。
　　“释无涯你不是有话要说吗？那就快说！不过你说出的话最好能打动我们，否则的话……”穆千绝声音冰冷如铁，身上气势隐而不乏，但斜背着的青色长剑开始嗡嗡作响起来。
　　此言一出，释无涯身后的两名黑魔族圣阶一阵骚动，脸上露出震怒之色。
　　释无涯冷哼一声，身后的黑魔族顿时安静了下来。
　　“嘿嘿，本座方才已经言明，此番来此并非与三位动手，否则就不是这些人来了。”释无涯冷笑道。
　　“穆道友稍安勿躁。释无涯，你有什么条件就说出来吧，若是我们能够接受，就一起进入昆仑废墟，若是无法接受，再各凭本事，厮杀一场。”粟升真人淡淡说道。
　　“哼，那就听听罢。”穆千绝闻言，冷哼一声，背后青色长剑这才停止嗡鸣。
　　倒是申屠南自始至终一副恬淡自若的神色，手中羽毛扇轻轻扇动。
　　释无涯微微皱眉，继而舒展开来，似在斟酌着说辞。
　　粟升真人也不催促，静静等候。
　　“我能提供的条件有两个，一个是探索昆仑废墟期间，我方将暂且停战，不会进攻贵方要塞等地。至于其二，你们三大圣地联手，虽然能够撕裂昆仑废墟周围的仙界禁制，但是恐怕也无法坚持太久吧，我带来本族一件至宝，能够增加入口维持的时间。”释无涯开口说道。
　　“释道友所谓的增加维持时间，能增加多久？”粟升真人问道。
　　申屠南和穆千绝听到这里，虽然面色依旧未变，但眼神中也露出几分意动之色。
　　“最差的情况下，也能增加三十日。”释无涯淡淡一笑道。
　　粟升真人三人闻言大惊。
　　他们三家联手，最多也只能保持入口六十日，若是有释无涯帮忙，几乎增加了一半的探索时间。
　　至于另一个停战条件也颇为诱人，探索昆仑废墟的时间里，他们也确实没什么心思再去应付黑魔族的进攻骚扰，尤其是当一名神境魔族想要出手干预，怕是这昆仑圣墟会徒增不少变数。
　　“好，你若是真的能增加入口维持的时间，让你们黑魔族进去也可以，不过进去的人数，最多只能有百人。”三人传音交流了一阵，粟升真人开口说道。
　　“好！那就一言为定。何时动手？”释无涯脸上露出笑容，开口道。
　　“此刻还不是打开废墟入口的最佳时间，需要再等上半年，昆仑废墟周围的仙界禁制之力最弱之时，我们再出手，可事半功倍。”申屠南说道。
　　“再等半年？好，那我就半年后再来，告辞！”释无涯眉梢一挑，随即淡淡说道。
　　他身形一动，飞回了黑色飞舟，身后两名圣阶黑魔族也纷纷跟上，返回了飞舟之中。
　　三大圣主目送黑色飞舟驶离视线后，这才出言吩咐各自弟子返回临时住处。
　　石牧飞回临时洞府，盘膝坐了下来。
　　烟罗的临时洞府距其不远，自顾自的回到其中，盘膝坐下。
　　时间一点点过去，三大圣地的弟子一开始因为黑魔族的出现，而保持一种警惕之态，不过时间一长，见对方毫无动作，并且从浮石城要塞那边得来的消息，得知双方战事果然停歇后，这才渐渐放松下来。
　　在此期间，三大圣地的弟子为了在昆仑废墟中的利益，纷纷联手，开始组建起一个个小队，甚至举办一些小型交易会，交换手中灵器法宝，乃至丹药符箓等物。
　　三大神阶圣主和随行而至的那些圣阶长老，对于这些自然视而不见，大有听之任之之意。
　　石牧目光朝着外面望去，离尘宗内也纷纷抱成团，除了离火观外，其他几观大弟子都在，他们差不多每一观的弟子都聚集到了一起，组成了一个小队，莫吝悔，水封月及万虎从三人则干脆组成了一支十来人的小队。
　　离火观因为温华意外落选，虽然人数最多，但是没有一个强力人物作为核心，反而四分五裂，二十几人分裂成了四五个小队。
　　石牧眼神闪烁，这样对他和烟罗来说更好。
　　他朝着外面看去，青兰圣地和逐云剑派弟子的临时驻地就在不远处，从这里能清晰看到两派的情况。
　　他们和离尘宗一样，也基本已经各自组建好了小队。
　　石牧目光微凝，青兰圣地那里，此刻赵戬身旁围了八九名青兰弟子，一副以其马首是瞻的样子。
　　他目光微闪几下，移开了目光，看向紫菱。
　　她加入了另一个七八人的小型队伍，里面也有几个天位后期的人物，实力倒也不容小觑。
　　似乎感受到了石牧的目光，紫菱突然转过头来，与石牧对视了一眼，嘴角甚至泛起一丝浅笑。
　　石牧心中一愣，当即不再看她。
　　不知为何，自从认识了紫菱这个丫头，总觉得其神神秘秘的，外表虽然永远是个小女孩，但光是一体双魂，就足可见其来历怕是不简单。
　　逐云剑派那里，一百名弟子分裂成了五六个小队，人数最多的是那个剑眉青年身旁，围了足足二十几人。
　　倒是那两个金发双胞胎青年，身旁一个人也无，似乎两人也没有和其他人组队的意思。
　　各个队伍之间互相打量，小声交谈，似乎都在衡量揣摩着各自的实力。
　　毕竟外边可以一团和气，但真正进入圣墟，在那些仙界至宝面前，可没人会客气什么。
　　就在石牧目光四下打量之时，一阵脚步声走了过来。
　　他转头看去，心中叹了口气，来人不是别人，正是西门雪此女。
　　“雷绩师兄。”西门雪梨涡浅笑，花容绽放，声音更是悦耳动听。
　　不远处的临时洞府，烟罗听到声音，睁开眼睛，脸色沉了下来，如同挂了一层寒霜，整个人散发出一股寒意。
　　“哦，是西门师妹。”石牧对此女点了点头。


第六百九十章 一位故人
　　“雷师兄，看你这般恬然自得，看来对此次圣墟之行胸有成竹了吧。”西门雪很是随意的在石牧旁边坐了下来，问道。
　　“西门师妹说笑了，圣墟之中凶吉难料，此番又有黑魔一族加入，雷某可不敢如此托大。”石牧淡然道。
　　“雷师兄，我一直觉得，你很像一个人。”西门雪眸光一转，看着石牧，口中如此说道。
　　“像谁？我恐怕不认识吧。”石牧心中没来由的一跳，面上却神色未变的问道。
　　“雷师兄自然不认识。那是我故乡的一位……故人，说起来，这已是许多年前之事了，当初的我，还不过是一名先天武者。”西门雪轻叹一口气，幽幽地说道。
　　“哦，你那位故人如今怎么样了？”石牧闻言，当初的记忆一下子在脑海翻涌，心中一时有些五味杂陈，但还是语气平淡的问道。
　　“我曾趁着下界巡游之时，去过一次故乡，但并未找到他……抱歉，小妹不该提起这些事。对了，我看师兄一直坐在这里，似乎没有和其他人联手的意思吧？”西门雪眼中闪过一丝回忆之色，但旋即话锋一转地说道。
　　“咳！我和林桃师妹已经约好，到时候一起行动。”石牧干咳一声，说道。
　　“雷绩师兄和林桃师姐关系真是很好，从玄穹塔开始就一直一起行动。”西门雪美眸闪动，如此说道。
　　“呵呵，我们两人当初跟着秦罡师兄一起久了，彼此之间已有些默契。对了，西门师妹接下来有何打算？”石牧淡淡一笑，随即问道。
　　“我暂时还没有找到适合的队伍，不过之前在玄穹塔中，和两位联手行动一直很顺利，不知道在昆仑废墟之中，能否……”西门雪希翼的看着石牧。
　　未等其说完，烟罗的声音忽的从旁边传来。
　　“很抱歉，西门师妹，此行不便其他人加入，你还是另外再去找一个队伍吧。”
　　石牧听闻此话，神情微微有些尴尬。
　　西门雪闻言脸上一僵，站了起来。
　　“原来是这样，那我就不打扰二位了。”她对石牧点了点头，快步离开。
　　石牧看着西门雪身影走远，心中微微叹了口气。
　　“怎么，舍不得她走吗？”烟罗的声音忽的在他心中响起。
　　“我和她早已没有瓜葛了。”石牧摇了摇头，闭上了眼睛。
　　烟罗嘴角微动，似乎露出一丝淡淡笑容，不过立刻又恢复了原样。
　　……
　　半年后的一日。
　　星球碎片的黑色广场上，三大圣地三百名弟子泾渭分明的分作三处，分处广场东、西、南侧。
　　所有人或盘膝而坐，或三五成群的小声议论，鲜有人随意走动，气氛显得有些压抑。
　　在三大圣地弟子前，各自盘坐着数个身影，正是三大圣主，及随同而来的圣阶存在。
　　石牧身处离尘宗弟子之中，盘膝闭目，似在打坐调息。
　　在这半年里，他一边修炼溟水决，一边将此前在云霆仙岛海外修炼吸日式积攒的金色晶粒炼化，修为进展迅速，已隐隐达到了天位初期巅峰。
　　由于受地域限制，为避免不必要的麻烦，虽然这里天地间存有魔气，但他并没有唤出分身共同修炼。
　　突然，他睁开双眼，望向远处高空，眉头微微一挑。
　　不远处的星空中，金云之中的那层金色结界似乎比此前淡了些许。
　　“算起来，时间也差不多了吧。”他喃喃自语一句道。
　　就在此时，四周一片喧哗，不少人纷纷站了起来，并将目光望向另一边的半空。
　　石牧收回目光，同样望去。
　　只见数道紫色流光正以飞快的速度划破天际，并朝着这里飞来。
　　半空中，三道身影几乎同时一闪而现。
　　石牧目光一闪，这三人正是申屠南、穆千绝以及粟升真人。
　　其中申屠南手中羽毛扇轻轻扇动，一副恬淡神情，穆千绝双手抱胸，目光冷漠，而粟升真人双手倒背，由于面上始终被一层青光笼住，看不清神色变化。
　　仅仅片刻后，数道紫色流光清晰的出现广场所有人眼前，却是七艘黑色巨舟。
　　魔尊释无涯带着数名黑魔族圣阶强者，站在第一艘巨舟前，而身后的其余六艘巨舟，则同样攒动，站着百余名黑魔族的样子。
　　“释道友果然守时的很。”申屠南手中羽毛扇未停，口中缓缓说道。
　　“没想到三大圣主亲自在此列队迎接我等，释某真是受宠若惊。”释无涯哈哈一笑道。
　　“少给你自己脸上贴金！既然到了，那就赶紧开始吧。”穆千绝目光一寒，冷声道。
　　说完，他也不管其他人，身形一晃，便出现在广场中央。
　　申屠南与粟升真人则同样落在地面。
　　释无涯嘿嘿一笑，也不在意，单手一扬，吩咐其余人降落在广场北侧空地，同时其身形化为一道黑影，一个闪动，也出现在三大圣主身前。
　　四大神境存在相对而立，衣袍猎猎作响，彼此之间各隔开三四十丈远，围成了一个正方形。
　　三大圣地百余弟子和圣阶存在此刻已然纷纷肃立，眨也不眨的望向广场中央的这四人。
　　“时辰将近，待我等施法破开笼罩圣墟的上古禁制后，沉寂千载的昆仑圣墟即将重临于世。”申屠南抬头望了一眼高空中的金色光幕，口中如此说道。
　　声音不大，但听到在场四百余人的耳中却是清清楚楚，让不少人目光中浮现兴奋和跃跃欲试之色。
　　“此次试炼为期九十日，逾期禁制封闭，未出之人，将永锢其中，切记切记。”申屠南继续说道。
　　“该交代的也交代了，是否可以开始了？”释无涯有些不耐起来。
　　“且慢。”原本一言不发的粟升真人，突然开口道。
　　“怎么，粟升真人还有话说？”释无涯问道。
　　“呵呵，其实也没什么，只是这昆仑圣墟由于当年仙界动荡被毁，其中空间紊乱，古阵禁制繁杂，故而提醒进入的诸位弟子切莫粗心轻视，当同气连枝，相互帮衬。”粟升真人呵呵一笑道。
　　“多谢粟升真人提醒了，我黑魔一族素来团结，其他人么，就不好说了。”释无涯听完此话，嘿嘿一笑道。
　　“好了，我等言尽于此。所有人做好准备，待封禁一开，即刻入境。”申屠南扬声说道。
　　“是！”
　　申屠南转过身，冲另外三位神境强者点了点头。
　　粟升真人也不见有何动作，脚下就凭空升起一团白色云雾。
　　那团云雾当中浮现出重重祥瑞图案，映出万道霞光，托着粟升真人的身躯漂浮至高空，使得其看起来就如得道仙人一般。
　　“铮”的一声响。
　　穆千绝背后青色长剑霍然出鞘，化作数千道青色光剑，相互交叠成一朵青光熠熠的剑莲，负着其飞舞而上，来到粟升真人对面。
　　释无涯并指朝地上一点，一团暗红色的血雾便凭空出现，将其身子一托，便带离了地面，飘身而上。
　　申屠南手中羽扇轻轻一摇，上面浮现出一道道细小的金色雷电。
　　只听“嗤啦”一声，其身上也顿时涌出大量金色雷电，整个人气势霍然一变，身形如电般射出，来到穆千绝对面。
　　四人刚一站定，便纷纷抬起手来，上下舞动着，打出一道道玄妙法诀，口唇微动，似在念某种咒语。
　　广场之上，所有长老弟子全都目不转睛地望向那四人。
　　只见那四人动作出奇一致，连结印的速度也都完全一样，保持着相同的步调。
　　随着四人又一道法诀打出，半空之中，“嗡”的响起一声无形波动。
　　石牧目光一闪，看到在那四人身前，同时漂浮起一个方圆丈许的圆形光幕。
　　四道光幕刚一出现，半空中顿时亮起耀眼光芒，一阵阵沛然无比的灵力波动从半空中荡涤开来，直震得半片浮石星海都跟着颤动不已。
　　光幕之上，则显现着各种石牧从未见过的复杂符文和图案，一个个五彩光芒闪动，环转不息，折射出夺目光晕，将这一片星域都映衬得炫彩光辉。
　　“疾！”
　　就在这时，四位神境强者口中同时发出一声暴喝，身上顿时光芒大作，气息更是骤然攀升，达到了一种骇然地步。
　　石牧望着半空中的四个光人，感受到其中散发出的阵阵强大到无法用言语形容的灵压，双目异彩闪动，满脸的向往之色溢于言表。
　　面对修为达到传说中星域最强神境者，他突然感到自己是如此的渺小。
　　但下一刻，其眼神却变得愈发坚定起来，垂于身侧的双手，不知何时已然攥紧。
　　片刻后，高空中的四道圆形光幕上，金青红白四种光芒骤然爆发，如同亮起了四轮璀璨骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。
　　光团渐渐刺目耀眼，让人无法直视。
　　“轰”的一声巨响！
　　四轮骄阳之上，金电叱咤，剑气纵横，血光涌动，白日骤燃，突然爆射出四道粗壮光柱，径直朝那片淡金色的结界光幕上轰击而去。
　　“轰隆隆”
　　一声刺耳之极的巨大撞击声骤然爆发，响彻天地。
　　大半片浮石星海，都被这四道光芒完全遮蔽，再也看不清其他外物。
　　广场之上，不少天位弟子由于没有提防，都一阵的身形不稳，差点一屁股坐在了地上。
　　几乎所有人都被这巨大声势震惊，身体本能的颤抖起来。


第六百九十一章 熟门熟路
　　石牧身形巍然不动，望着高空中的情景，心中犹如掀起一阵滔天巨浪般，震惊无比。
　　下一刻，他双目之中金光流转起来。
　　透过刺目光晕，只见那道结界光幕上，原本覆盖的大片金云，在光柱轰入的瞬间，便被破开了一个巨大缺口。
　　与此同时，原本结界光幕上的六边形暗纹，却突然变得十分清晰，从中映出一道道有些古怪的蛇形花纹，散发出七彩光晕。
　　伴随着蛇形花纹的剧烈扭动，光幕之上顿时光芒暴涨，大片金色光芒如同燃烧了一般，剧烈地涌动起来。
　　熊熊金焰翻滚着将四道光柱尽数包裹，炙烤起来，散发出的灼灼热浪，即便是远在下方广场上的众人，也感到一阵炽热难耐。
　　高空之中，四名神境面色肃然，手中法决不停。
　　金青红白四色光芒，如同潮水一般，不断沿着光柱朝结界中涌入，冲击着那片金色光芒。
　　经过一番胶着，最终四道光柱在结界上围出一个方圆十丈的方形区域。
　　方形区域之中，不断有白光涌入，剑气切割，又有血光弥漫，金电涌动，其上映出的六边形暗纹金光虽在不断闪耀，却也终究难以抵挡。
　　那处方形区域中的金色光芒，在燃烧了片刻之后，终于后继无力，并开始以肉眼可见速度变得淡薄起来。
　　不知过了多久，那块方形区域中的金色光芒终于完全敛去，变得通透起来。
　　四名神境强者手中法诀一变，四道光柱中的光芒开始向两侧涌去。
　　只听“轰隆”一声爆响。
　　整片光幕再度轰然一震，那四道光柱竟然相互联结在了一起，形成了一个十丈大小的方形法阵，撑起了中间的一片结界空隙，可以通往里面的建筑。
　　法阵形成之初，周围金色光焰还不断袭来，试图将其摧毁，但随着四名神境手中法诀不停，一道道法决注入后，法阵上道道精妙符文浮现而出，终于将那处通道口稳固了下来。
　　而后，四大神境强者同时收起神通，重新从高空落回广场中央。
　　“入境！”申屠南手中法决一收，口中一声大喝。
　　广场之上，遁光四起，三大圣地弟子和黑魔族人纷纷化为一道道遁光，争先恐后地朝着上方的入口处涌了进去。
　　“我们也走吧。”石牧回过头来，对身旁的烟罗说道。
　　然而烟罗双目却死死地盯着上方的空间入口，没有答话。
　　“怎么了？”石牧眉头微蹙，通过传音问道。
　　“不知道，只是有种很奇怪的感觉。”烟罗顿了一会儿后，才传音回道。
　　“什么感觉？”石牧疑惑道。
　　烟罗将目光转向石牧，说道：“一种熟悉的感觉。”
　　“看来这里与你果真有什么渊源，不管如何，先进去再说吧。”石牧说道。
　　此刻周围的四百名弟子已离开大半。
　　烟罗轻轻点了点头，就在此时，其眉头一皱，脸上闪过一丝痛楚之色。
　　“你怎么……”石牧刚想开口，但丹田灵海之中顿时传来一阵撕心裂肺的剧痛，全身气息流转顿时一滞。
　　石牧面色一变，神识内视之下，却是丹田中那枚青铜颜色光球，旋转速度骤然大增，并从中散发出大片青铜色光丝，掺杂着一屡屡阴冷之力，缠住了自己的金丹。
　　但紧接着，其耳边响起了彭岳的声音：“别忘记本座交代之事，否则后果自负！”
　　话音刚落，石牧只觉丹田处一松，烟罗脸上的痛楚之色也随之消失。
　　只是这片刻功夫，他便觉后背冷汗淋漓，如同经历了一场生死磨难一般。
　　他望了依旧盘坐在不远处一动不动，犹如老僧入定般的彭岳一眼，但旋即便收回了目光。
　　二人互望一眼后，身上同时光芒一亮，朝着上方方形入口处方向飞了过去。
　　这高空中的金云看似不远，实则却起码有十余里之遥。
　　石牧与烟罗没有停留，直接从结界方形入口中飞入。
　　下一刻，其只觉眼前面前光华一闪，接着自己所受的重力方向蓦然一变，将自己朝斜下方向拉扯而去。
　　他心中一凛之下，连忙一催法决的稳住身形，其身旁，烟罗身形也是一个趔趄。
　　紧接着，他便发现自己与烟罗已出现在一片宽阔的青石广场的低空处。
　　石牧回头望了一眼之前的入口。
　　此刻仍不断有人从中飞出来，并在进入的一刹那，同样遭遇了重力方向变化的变故。
　　不过对于这些天位弟子而言，自然不是什么大问题。
　　石牧和烟罗没有在低空多呆，飞快降落在了下方的青石广场上。
　　这是因为，他们只是目光四下一扫，便发现在这昆仑圣墟的空中，空间极为不稳，遍布着一道道长短不一的空间裂缝。
　　甚至还不时会有新的裂缝产生，或是一闪即逝。
　　如此情况下，根本无法通过飞行前进。
　　放眼望去，足有百余丈大小的青石广场表面裂缝遍布，残垣碎石堆砌，甚至存在着数道长达十余丈的沟壑。
　　此前进入的弟子，此刻有不少人已不见了踪影，想来已分散开来，急不可耐的开始探索起来。
　　毕竟九十日时间看起来不短，但对于这片浩渺无边的昆仑废墟而言，每一时每一刻都是十分珍贵的。
　　剩余的百余名弟子，此刻大都互生戒备的分散在广场各处，有的人似找寻自己的队伍，也有的人已组成队伍，目光四下逡巡，似在考虑着什么。
　　西门雪、赵戬以及紫菱等人，此刻已不见了踪影。
　　“穆少主，我们先去那里看看吧。”距离石牧二人不远，一名逐云剑派的青年弟子，向身旁一名剑眉星目的青年说道。
　　剑眉青年朝不远处一座朱红色残破宫殿方向看了一眼，点了点头，于是带着身后其余五六名逐云弟子，一同朝那边走去。
　　在他们之前，还有数支队伍也正朝那边走去。
　　这也难怪，毕竟从目前周围的环境来看，这座朱红色宫殿，是看起来最有气势，也是最大的一处建筑。
　　当然这里应该只是圣墟一隅。
　　石牧朝白袍青年等人背影望了一眼，并未着急抬步，而是目光四下打量起周围的环境。
　　在他们两人身前的青石广场周围，东倒西歪的分布着一些残缺不堪的白玉石像，雕工精湛，应该是龙凤等上古天兽。
　　此外，在广场四周，还连接着数条青石道路和乱石小径，看起来应该是通往昆仑废墟各处。
　　令石牧颇为郁闷的是，这废墟空间，似乎存在着某种禁锢神识的无形之力，使其神识受到了不小限制，尤其是那些宫殿建筑，根本无法将神识探入其中。
　　“我们走这边。”
　　烟罗的声音蓦然响起，随后其未等石牧应答，已方向一转，径直往另一个方向走去。
　　那边也有数座残破的建筑。
　　石牧略一迟疑，跟了上去。
　　此时，青石广场上的其余人，也都先后做出了选择，或三五成群，或十数人结伴，朝着各个方向分散开来。
　　石牧两人离开青石广场后，穿过一片不大的青草地，径直来到了一座白石所筑的宫殿前。
　　五六丈高的宫殿大门倒在地上，似是被什么东西一刀劈成了两半，露出一个幽邃昏暗的入口，门梁之上，只剩下左半边匾额，上面是一个“琼”字。
　　“轰隆”
　　两人还未进门，就听到身后远处传来一阵爆裂声。
　　石牧扭头望去，声音应该来自于之前的那座朱红色宫殿，并隐隐听到有惊呼声从宫殿中传出，似乎是什么人触发了其中的禁制。
　　紧接着，另一个方向也传来一阵厮杀声。
　　循声望去，在连接青石广场的一条石径上，三名黑魔族人似正与四个丈许高的身影厮杀。
　　那四个身影看样子似和宫殿檐角上最常见的望天凶兽颇为相似，且身上闪着黄铜特有的金属光泽，浑然不似活物，但身形灵动无比，使得三名天位中期修为的黑魔族陷入苦战。
　　石牧心中一动，这俨然是一种设计极为玄妙的傀儡兽，应该是当年仙界昆仑遗留下来的守卫傀儡。
　　就在此时，烟罗的声音响起：“别看了，进去吧。”
　　石牧点了点头，与烟罗一起跨入面前的宫殿之中。
　　映入石牧眼帘的，是一间昏暗的大厅，厅内满目疮痍，居中屏风前是主座，从凌乱的摆设中，依稀可辨应该曾经一一处议事大殿，在大殿两侧各有一扇侧门。
　　烟罗径直绕过屏风，带着石牧从后门走出。
　　出现在两人面前的，是一条曲折蜿蜒向上的回廊，回廊之中云雾氤氲，有些看不清通往哪里。
　　石牧双目金光流转，正打算好好勘察一下这里是否会有什么禁制之时，烟罗却二话不说的抬腿就踏入回廊，并快步往前走去。
　　“烟罗，小心有危险！”石牧见状一惊。
　　“跟我走，别啰嗦。”烟罗边走，边如此说道。
　　石牧略一迟疑，还是跟了上去，但仍不放心的放出神识，结果发现，自己的神识在这座宫殿之中，只可离体不足三丈。
　　显然这充斥回廊的云雾，应该有屏蔽神识的作用。
　　他见此情形，不由苦笑一声。
　　接下来，两人每走过一段距离，便会发现一个双岔甚至三岔口。
　　有些岔路依稀可辨是通往一些楼阁，有些则看不清楚。
　　按石牧的推测，这座圣墟虽然荒废已久，但若是稍不留神，仍可能触发陷阱禁制，甚至是遇到一些守护傀儡。
　　然而烟罗却在岔路口并未做丝毫停留，自然而然的选择一条路继续往前走，甚至连停下来思考，亦或是犹豫一下都没有。
　　就好像，她曾经数次来过这里，对此地熟门熟路一般。


第六百九十二章 收获
　　石牧跟在烟罗身后一路沿着回廊往前，渐渐从此前的紧张，慢慢变为惊诧。
　　按照这一路走来的情形，如今二人应该身处一处高地。
　　四周远近仍不时传来轰鸣声和惊呼声，似是有人触发了此处的禁制，甚至还能隐约听到更远处的一些厮杀声。
　　由此足可印证他之前的判断，这座昆仑圣墟作为仙界遗址，虽然荒废千载以上，但其中遗留下的禁制，乃至守护傀儡绝不在少数。
　　但在烟罗的带路下，石牧二人就如同在回廊中闲庭信步一般，没有遇到丝毫阻碍，亦或是禁制。
　　石牧望着在前方快步而行的烟罗的背影，心中对于此地与其之间的关系，愈发好奇起来。
　　不过从目前的情况来看，烟罗自己也不知道为何她会如此熟悉，自己再问也是白搭。
　　既然跟着她走，可以避开禁制傀儡，石牧自然也落的轻松，正好借此也熟悉一下此地的情况。
　　当下他按捺住心中的惊奇，亦步亦趋的紧跟了上去。
　　不多时，二人面前再次出现一个三岔路口。
　　一条继续往上攀登，而另一条却似是地势平坦。
　　烟罗在此，回头望了一眼石牧，略一迟疑，选了后者。
　　结果没走多久，石牧便发现前方便是尽头。
　　走出回廊，映入眼帘的，是一座足有十余丈高，二十来丈宽，通体由琉璃及白玉雕砌的牌楼，虽有一小半已经不翼而飞，剩下的部分也是千疮百孔，但仍可从中看出当年宏伟的气势。
　　牌楼上的鎏金匾额上书“阆风”二字。
　　烟罗脚步未停，直接穿过牌楼，前方云雾缭绕，似是一片连绵的山峰。
　　石牧在此，顿感一股浓郁无比的天地灵气扑面而来，精神顿时为之一振。
　　其双目金光流转，定睛往前望去，发现在这些山上，有不少被四方白玉雕栏围起来的药圃，大小不一，大的足有数亩方圆，小的却只有十余丈大小。
　　不过紧接着，他便眉头一皱。
　　这里的空间波动强烈，细看之下，空中到处可见一道道空间裂缝，想要上山，只有徒步而行了。
　　他看了一旁的烟罗一眼，见其依旧往前走去，心中一动。
　　石牧带着疑惑，跟着烟罗沿着山路，走了约莫一个时辰，来到了一处药圃前。
　　一眼望去，这处药圃应该早已荒废，其中灵草异花早已不见踪迹，根本就是一片荒芜之地。
　　“你别过来，在原地等我。”烟罗突然开口，而后迈步朝药圃方向走去。
　　“小心，这两个可能是守护傀儡！”石牧闻言，连忙出言提醒道。
　　他刚目光一扫下，发现在白玉雕栏围成的药圃入口处，一左一右，是两座栩栩如生的兽型雕像。
　　从模样上看，左边是一只模样颇为古怪的巨龟，右边则是一条盘绕着的巨蟒，大口张开，獠牙毕露。
　　烟罗对于石牧的提醒却如没听到一般，径直朝前走去。
　　当其来到药圃入口，刚抬脚向药圃内走去，一座一右的那两尊兽型雕像，双目突然亮起一阵诡异红光，接着头颅一转，竟朝烟罗看去，同时散发出两股绝不下于天位境的气息。
　　不过烟罗对此，却像什么都没发现一样，继续朝前走去。
　　石牧眉头一皱，身子向前一倾，作势便要冲上去。
　　然而就在这时，令其目瞪口呆的一幕出现了！
　　那两尊巨兽雕像，身形动弹起来，不过并非是攻击烟罗，而是匍匐在了其身前。
　　烟罗脚步未停，走到药圃某处，单手一扬，下方土面裂开，从中飞出一绿一黄两团东西，落入其手中。
　　她只是目光一扫，便转过身来，朝门口走来，并在走到石牧身前时，随手朝其一抛。
　　“这是……”
　　石牧接住一看，正是之前那两样破土而出的那件东西。
　　绿色的是一小截形如人参，却并无根须的植物茎块，并能够闻到一股苦涩的味道，而黄色的，却是一团黄沉沉的土壤。
　　他略一打量，心中顿时狂喜。
　　他虽不知此物为何，但却可以从中感受到浓郁到极致的木属性灵气和土属性灵气。
　　“这是万年根和息土，对你会有帮助。”烟罗如此说道。
　　“多谢！”石牧闻言，也不客气，将之小心翼翼的将两件东西收入储物戒指之中。
　　息土姑且不论，这万年根若是假以时日，好好炼化吸收，怕是足可将目前的第四转玄功的木化之力，大幅提升一大截。
　　“你必须尽快提升实力，因为我有种预感，时间不多了。”烟罗突然说出这么一句话来。
　　“时间不多了，这是何意？莫非和天庭有关？”石牧心中一怔，随即想到了什么，问道。
　　“具体为何，我现在还无法回答你，这只是我踏入此地后心中产生的一种预感。不过你既要诛杀天庭万仙，万仙又岂会容你？”烟罗语气冰冷地说道。
　　石牧张了张嘴，随后摇了摇头。
　　说起来，他如今对于天庭和万仙，还只有一个模模糊糊的概念，只知道，天庭应是处于所谓的仙界，与给予自己功法传承的白猿老祖，应该有某种深仇大恨。
　　“仙界……昆仑被称为仙界废墟，莫非和天庭有关？”石牧突然想到了什么。
　　“不知道。”烟罗说道。
　　石牧苦笑一声，回头望了一眼不远处的药圃门口，那两座巨型雕像，早已经回到了原来的位置，就像是从来未曾动过一般。
　　“话说这里的傀儡，为何会对你如此？”石牧问道。
　　“具体我也说不清楚，只是有种直觉告诉我，他们不会攻击我。”烟罗说着，继续转身，朝着另一条山径走去。
　　“我想，你进入死灵界前，或许曾经来过这里吧。”石牧问道。
　　“或许吧。”烟罗并未转身，幽幽道。
　　接下来的几日里，在烟罗的带领下，两人继续在这几座山上搜寻了一番，一连找到了十余个大小不一的药圃。
　　如之前一样，烟罗可以轻易避开山上的禁制，而药圃门口的那些守护傀儡对于烟罗而言，形同虚设。
　　虽然并非每一片药圃，都可以找到万年根及息土，不过也有一些药圃还残有一些颇为珍稀的灵草。
　　这些东西，烟罗似乎并不需要，全部都给了石牧，这让其几日下来，搜集到了足足七八个万年根和十几堆息土，以及不少千年年份的灵草。
　　如此一来，他已有足够把握，可以将玄功第四层修炼至大成境界，甚至对于接下来的第五转修炼，也是信心十足。
　　但随着时间推移，这几座山上，也开始有其他队伍身影出没，并且找到的一些药圃，门口的守护傀儡已被击溃。
　　显然通往这片山地的，应该不止一条路。
　　如今距离所有人进入圣墟还不足十日，加上这些队伍中并没有黑魔一族，石牧二人在与其他队伍相遇时，双方虽心生戒备，但倒也暂时相安无事。
　　石牧如今已基本达到了来此的目的，于是在其建议下，烟罗便带着他按原路返回了之前的回廊。
　　两日后，两人离开了那条回廊，在绕过一片足有数百丈大小的荷花池后，来到了一条环形走廊之中。
　　从这里，可以看到前方是一片密集的宫殿和楼阁。
　　在这些宫殿前，同样立着一个巨大的白玉牌楼，上书“天墉”二字。
　　这里的宫殿楼阁的损毁程度，比之前看到的那些要更加严重一些，到处都可以看到坍圮的宫墙和屋顶。
　　在走廊与这些宫殿阁楼之间，隔着一道宽达丈许的环形护城河，河水幽深，不可见底。
　　而在护城河上，横跨着九座犹如白色长龙般的石桥，将里面的宫殿区域与环形走廊连接起来。
　　烟罗一手轻抚在环形走廊的栏杆上，目光远眺向那片废墟，眼中露出一丝追忆之色。
　　“是不是又想起了什么？”石牧看了烟罗一眼，问道。
　　烟罗闻言，却轻轻摇了摇头，不过眼神之中，似有些黯然。
　　“走吧。”石牧见此，也不再多问。
　　在烟罗的带领下，二人从最右数第三道石桥上走了过去。
　　然而两人刚一走过石桥，身后的环形走廊上就突然闪出一道人影，驻足朝两人离去的方向张望了一会儿，又快步跟了上去。
　　这片宫殿楼阁之中，显然已有人来过，留下不少新的战斗痕迹，以及傀儡碎片。
　　如此一来，石牧和烟罗为了避免不必要的麻烦，行进的速度也随之减慢了不少。
　　烟罗对于此地依旧有种说不清的熟悉，能够避开一些石牧通过灵目都无法察觉分毫端倪的禁制，并在一些阁楼宫殿中，找到了一些曾经战斗中遗留下来的法宝残片。
　　这些残缺的法宝，虽然已无法使用，但却无一不是外界难得一见的炼器灵材。
　　两日后，两人穿过了一片青竹掩映的园林，并来到一座雅苑中。
　　这座雅苑独立于其他宫殿群，共有四座大殿环绕，合成了一个独立的院落。
　　立在最外面的，是一座高大的门殿，檐角处已经坍塌了一半，宽大的匾额倾斜着挂在门楣上，看起来一副摇摇欲坠的样子。
　　“翠環宫。”石牧望着匾额上的字，口中默念一声。


第六百九十三章 赵戬相邀
　　透过空洞洞的大门，石牧看到这“翠環宫”前的庭院已是一片狼藉，原有的假山水景倾倒成了一片，原本雕琢精湛的石桌石椅也都四下散落，破碎不堪。
　　两侧的偏殿完全倾倒成为废墟，只剩两道外墙还依旧伫立着，门口有两个两三丈大小的八卦图案还算清晰可闻，与院门相对的主殿还算相对完整，能够依稀看出一些原有的旧貌。
　　“这昆仑，不知当年究竟经历了什么，才会变成这般模样。”石牧轻叹了一口气，喃喃的自语一声。
　　这一路行来，一座座宫闱楼阁，雕栏回廊皆是一片荒芜，所见所闻，足可用满目疮痍来形容。
　　但即便是如今的废墟形态，也仍可以从这一砖一瓦，一亭一榭，想象出昆仑当年的繁华盛景。
　　“烟罗，你此前说你一定要来这里，究竟是为了什么？”石牧见烟罗站在庭院门口呆立不语，开口问道。
　　“我只知道，我必须要来这里。相信在这里，会找到我要的答案。”烟罗目光闪动几下后，幽幽地说道。
　　“关于那彭岳在我们体内所下的禁制，你可有研究出什么？”石牧问道。
　　“以我目前情况，尚无法将此禁制完全解除，不过在这里，他也无法催动禁制发作。”烟罗说道。
　　“我可不认为我们替他找到东西后，他真会放了我们……对了，他口中提到的宝月宫，你可知道在什么地方？”石牧眉头微蹙，又问道。
　　“这名字有些耳熟……应该在更深处的内围区域，好了，走吧。”烟罗说着，抬步跨入庭院。
　　结果当两人刚走到那座倾倒的假山旁，烟罗突然眉头一皱地说道：“这里有人来过，禁制应该刚被破坏。”
　　石牧心中一惊，刚想开口说些什么。
　　就在此时，异变突起！
　　四周围光芒频闪，数个青兰弟子的身影一下子露了出来。
　　“吱呀”一声轻响。
　　主殿的大门打开，又有三道人影走了出来。
　　为首之人一身青色长袍，面容儒雅，正是赵戬。
　　在他身后的两人，一人身形瘦高，一人则有些微胖，均是天位后期武者。
　　一名围在石牧左侧的青兰弟子，快步走到赵戬身前，回头指了一下石牧两人，躬身说道：“赵师兄，就是这两人。”
　　“你们要干什么？”石牧手中紫光一闪，破雷剑握于手中，冷声道。
　　烟罗没有说话，但不知何时已将紫鲨刺横于身前。
　　“呵呵，两位离尘宗的道友不必如此紧张。在下赵戬，乃是青兰圣地栗升真人亲传弟子，有礼了！”赵戬微微一笑，朝石牧二人略一抱拳地说道。
　　“赵道友既身为堂堂青兰圣主亲传弟子，却带着这么多人围住我们两个，莫非是欺我离尘宗无人不成？”石牧紫眉一挑地说道。
　　“先前听说，两位竟能一路上避开所有禁制傀儡，我还有些不信。可现在看到两位竟能毫发无损地站在这里，就不由得我不信了。”赵戬不慌不忙地说道。
　　“只是运气比较好罢了。我想赵道友拦住我们两个，应该不只是闲聊吧？有什么事，不妨明言。”石牧说道。
　　“其实也没什么事，只是我们想要去一处地方，劳烦两位带一下路而已。”赵戬继续说道。
　　“赵道友说笑了，我们两人也是首次进入这昆仑圣墟，怎么可能认识路？”石牧轻笑道。
　　“在下要去的地方，名叫宝月宫，若是两位愿意带路，事成之后，必有重谢。”赵戬继续说道。
　　“阁下要去什么地方，还是自己去找吧。”石牧听到“宝月宫”二字时，心中一怔，口中却是直接拒绝道。
　　“既然两位敬酒不吃吃罚酒，那就别怪赵某人了。”赵戬眼中闪过一丝狞色，淡淡说道。
　　其话音刚落，眼前突然闪过一道紫光，一柄紫电缠绕的长剑，已犹如一道电蛇，只取其面门。
　　赵戬面色不变，掌心光芒一闪，一杆银色大戟骤然擎出，向左侧一挡。
　　“铛”的一声响，紫色长剑顿时被震开！
　　石牧目光一扫，赵戬手中这杆银色大戟宝光熠熠，舞动之间自有元气波动随之荡漾，显然是一件品阶不低的法宝。
　　思量间，其动作未停，手中剑诀一变，剑锋横扫，径直朝着赵戬的脖颈处砍去。
　　剑锋未至，破雷剑上便亮起大片紫色电芒，剑刃突然拓宽至丈许，与赵戬脖颈的距离骤然拉近了几分。
　　赵戬面色未变，手中长戟一荡，戟身之上银光大作。
　　破雷剑上紫色锋刃刚刚吐出半尺，便砍在了那道银光之上。
　　“砰”的一声重响。
　　破雷剑倒飞而回，剑身之上响起一阵颤鸣之音。
　　虽是隔空御剑，石牧依旧感受到了一股沛然巨力，沿着剑身传递而来。
　　不等他重新稳定剑势，周围数道灵光芒已经砸落过来。
　　石牧脚下步伐一动，刚一挪开数尺，原本站立的地方便有一团火光炸裂开来，径直将地面炸出一个焦黑大坑。
　　而在其头顶上，还有数十道白色风刃正呼啸着切割下来。
　　只听“呼啦”一声。
　　一片紫色光芒涌起，大片尖锐紫芒突射而至，将那些风刃一一刺穿。
　　烟罗舞着紫鲨刺，身形一晃，与石牧背对着站定。
　　“两位，据我所知，离尘宗内应该没有什么昆仑废墟的地图！若是你们老实交代如开避开禁制傀儡之法，赵某还可以放你们一条生路。”赵戬手中银色大戟一扬，口中说道。
　　“何须多言，要战便战！”石牧说道。
　　“赵师兄，你姑且休息一下，这两个天位初期的小子，就交给我封诚和晋海师弟吧！”赵戬身后那高瘦之人说着，手中多出了一柄宽大的弯镰。
　　其身旁，那微胖之人则是双手各擎一柄铅黑色短矛，目光不断在石牧及烟罗身上扫过。
　　“也好。”赵戬点了点头，单手一扬，其余数名青兰天位弟子纷纷身形后退，在石牧与烟罗二人外围了一个圈。
　　赵戬话音刚落，晋海整个人已然往前冲出，两柄短矛上乌光大亮，从中射出两道菱形光锥。
　　那两道尖锥刚一飞出，突然从中传出两道龙啸之音，接着半空之中乌光大作，两条足有二三十丈长的黑光蛟龙蜿蜒而出，张着血盆大口朝石牧冲了过来。
　　石牧面色不变，手中剑诀一指，手腕向上一翻，破雷剑上电芒大作，极速低掠而出，继而冲天而起。
　　只见半空之中，云气突涌，从中亮出道道紫光。
　　“嗤啦”一声响。
　　一道电光突然从云气之中射出，劈在了破雷剑上。
　　石牧口中一声暴喝，半空中的破雷剑上顿时电芒大作，剑身之外浮现出一道足有十余丈长的紫色剑影，被重重蛇电缠绕包裹着，迎向了那两条黑光蛟龙。
　　与此同时，封诚手中弯镰一钩，当即一道两三丈长的弯月光刃，朝烟罗身前勾了过来。
　　烟罗手中紫鲨刺光芒一亮，正要迎上时，就见那道弯月光刃突然光芒大作，径直扩大了十倍不止，从中荡出阵阵无形锋芒，直将虚空都切割了开来。
　　烟罗见状，手中紫鲨刺上光芒骤亮，万千刺影在半空中一闪，随即瞬间聚拢在一起，化作一道粗壮凝实的紫光尖刺，迎着那道弯月刺了上去。
　　一个是寒月锋刃，锋利无比，一个是宝刺尖峰，犀利无双。
　　两者刚一相遇，庭院之中就立即响起了刺耳的研磨之声。
　　“铮”的一声轻响！
　　尖刺聚力于一点，终究还是胜了一筹，径直将那道弯月从中间折断开来。
　　就在此时，半空中传来“轰隆”一声剧烈爆响！
　　却是半空中的紫色剑影赫然力压一筹，竟将那两条黑光蛟龙震碎，并带着余势，化为一道紫电包裹的流光，朝着下方的封诚和晋海击落。
　　封诚和晋海面色一变，身形倒退飞出。
　　“轰隆隆”一声震天巨响，紫电流光砸落地面，大片电光火花激射而出，化为一道圆形紫色光波的激荡开来，直奔封诚与晋海而去。
　　从二人发难，到紫色流光落地，整个过程电光石火，前后其实不过两个呼吸的功夫。
　　二人虽然在倒退过程中，纷纷催动手中兵器将紫色广播抵挡下来，但仍被震得身形一个趔趄，虽未受什么伤，但面色却变得十分难看起来。
　　“轰”
　　周围一阵响动，原本就已经遥遥欲坠的偏殿残墙，终于在这一次震荡中轰然倒塌。
　　烟罗眼角微微一缩，朝偏殿废墟的一角瞥了一眼。
　　“哼，区区两个天位初期，就将你们搞的这般灰头土脸，真是丢人。”赵戬见此，顿时面露不快之色说道。
　　那两人一听，眼中露出一丝懊恼之色，手中兵刃一提，就要再度冲上来。
　　“我来！”
　　赵戬一语说罢，整个人顿时被一层银白色光满包裹，气势大增。
　　但见其手中长戟银光骤亮，脚下大步一跨，身形凌空跃起，手中长戟骤然朝石牧二人劈落。
　　石牧瞳孔微微一缩，手中剑诀再动，破雷剑上紫电突然敛去，爆发出一团耀眼的白光。
　　大日剑诀！
　　破雷剑上剑影轮转，化为一轮圆日，旋转着朝长戟之上切割而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　破雷剑旋转之势骤停，一剑劈在了赵戬的长戟之上。
　　圆日砸进了白光之中，顿时溅射出大片炽白火花，并飞快消弭变小起来。


第六百九十四章 内心召唤
　　就在破雷剑所化的圆日缩至仅有丈许大小时，其中心处骤然紫光一闪，接着传出一声震耳欲聋的雷鸣。
　　下一刻，大片紫色雷芒从中爆发开来，与赵戬手中银色长戟散发的银白色光芒交缠一起。
　　“轰”的一声！
　　紫白两色光晕在以剑戟为中心荡漾开来，雷光阵阵，炙热无比，夹杂着一股狂暴的气息！
　　“嗖”的一声，破雷剑倒转而回，“铮”的一声插在了地上，剑身颤动不已。
　　不过赵戬为了避让，手中银色长戟一收，身影几个闪动，落在数十丈外，长戟向下一挥，面上多了一丝凝重之色。
　　就在这时，石牧左右两侧突然闪出两道人影，却是封诚与晋海突袭而至。
　　密密麻麻的黑色矛影与弯月光刃铺天盖地的席卷而下。
　　“呼”的一声！
　　一片紫色光影从石牧头顶笼罩而下，无数道紫色尖刺如同长矛般疾射而下，刺入石牧周身外的地面上，将其护在了中央。
　　一阵刺耳之极的尖鸣之音传来，无论是黑色矛影还是弯月光刃纷纷被反弹而开。
　　紧接着，那些紫色尖刺表面如同枯木生枝一般，横向长出数道分支，射出大片紫芒，朝着突袭来的两人刺去。
　　两人见状，连忙身形一滞，退了回去。
　　“怪不得敢两人行动，看来还隐藏了不少实力，还真是小看你们了。”
　　赵戬口中这般说道，整个人气势一变，原本笼罩周身的银白色光芒，蓦然间有一半，变得漆黑无比。
　　接着黑白色光芒在其体表交融过后，化为一层混沌不清的灰光，并沿着双臂，将其银色长戟整个戟身都包裹了进去。
　　“三转之力！”
　　石牧目光紧紧盯着赵戬，面上闪过一丝犹豫之色，就在此时，烟罗的声音在耳边响起：“若是没有把握将此人击杀于此，那暂时还是别暴露身份，离尘宗的身份可以省去不少麻烦。而且我还有些事要做，不想在这里耽搁时间。”
　　话音刚落，石牧未及答话，只觉眼前黑白光芒频闪，赵戬已经杀了过来，手中银色长戟，一晃的幻化出无数巨大灰蒙蒙戟影，暴风骤雨般的冲石牧袭来。
　　石牧心中一凛，单手一扬，一道蓝光从袖袍飞出，滴溜溜一转下，迎风暴涨数倍至数丈大小，却是蓝晶幡。
　　同时其双手雷光一敛，化为两团蓝色水光，口中念念有词，手指连点之下，数道蓝色法决一闪的弹射而出，纷纷没入蓝晶幡中不见了踪影。
　　蓝晶幡表面水光流转之下，一下子从中飞出六条十余丈长的水龙，张牙舞爪的迎向了漫天的灰蒙蒙戟影。
　　顿时半空中轰鸣声不断，戟影水龙交织到了一起，引得虚空一阵乱颤。
　　另一边，封诚和晋海也已欺身而上，和烟罗缠斗在了一起。
　　赵戬目光一闪，手腕一转，银色长戟脱手疾射而出，表面灰气缭绕，犹如一道灰色惊鸿，朝石牧飞来。
　　石牧眉头一蹙，手中法决一变，蓝晶幡表面水光大涨，六条水龙一阵缠绕，顷刻间化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了面前。
　　但紧接着，“喀啦”一声，银色长戟竟如同无物般的直接洞穿冰墙，直奔石牧袭来！
　　石牧手中破雷剑脱手而出，表面紫电涌动如同陀螺一般剧烈的旋转起来。
　　银色长戟戟尖前端一点灰光骤然大亮，将前方虚空都撕裂开来，透出道道黑色裂隙。
　　“轰”的一声巨响。
　　破雷剑尖猛地刺进了那团灰光之中，大片紫色电芒骤然炸裂开来。
　　只见成千上万道紫色蛇电，全都汇集着朝灰光中心攒射进去，却在进入的一瞬间，被撕扯成了点点紫芒。
　　就在这时，“咔”的一声轻响传来，破雷剑倒转而回，插入附近地面，表面俨然裂开了一道缝隙。
　　半空中的长戟几乎只是顿了一顿，便继续朝石牧飞来。
　　然而石牧，此刻却是趁此短暂间隙，身形一个模糊，险之又险的避开了长戟，落在了左侧偏殿废墟附近。
　　“轰”一阵巨响，银色长戟直插入地面，掀起一阵滔天巨浪，地面顿时碎石乱溅，主殿前的空地，顿时被轰出一个方圆十余丈的巨坑。
　　破雷剑也在这股气浪之中被再次震飞，剑身裂纹数倍，从中断裂了开来。
　　“左侧偏殿门口的八卦。”就在这时，石牧耳边传来烟罗的声音。
　　他未及多想，脚下步伐一动，下意识的朝不远处的左侧偏殿的废墟上，那处八卦图案上横移了过去。
　　同时微微侧首，眼角余光看到烟罗身影正身处右侧偏殿门口的八卦图案上。
　　赵戬见状，大步一跨，就朝石牧这边追来。
　　那边烟罗却手掌突然一挥，打出一片灿烂银光，径直将封诚二人击退数丈。
　　下一刻，其手中法诀频舞，一道莲花印记便从其掌心飞出，径直打在主殿门前的一块不起眼的圆石上。
　　“嗡”的一声轻响，整个翠環宫废墟一阵剧颤，并传来一阵阵剧烈的灵力波动。
　　赵戬等人心中一凛，下意识身形一顿。
　　圆石表面骤然亮起一道黑白双色的莲花印记，一阵光芒从中传出，整个庭院震荡愈发剧烈，犹如地震。
　　在众人脚下，地面上突然开始浮现出道道阵法符印，并爆发出黑白两色的光芒。
　　这一刻，若是从高空俯瞰，可以发现整座翠環宫其实呈圆形，并在黑白色光芒泛起之时，已然化为黑白两色，犹如一个巨大无比的太极八卦图。
　　而石牧和烟罗所站位置，便是这太极八卦图的阴阳鱼眼位置。
　　就在此时，石牧突然看到一道七彩流光从烟罗那边飞了过来，一闪即逝的打在了自己的胸口上。
　　下一刻，他的身影就完全消失不见了。
　　连同一起消失的，还有赵戬与其余四名站在右侧位置的青兰弟子。
　　而封诚，晋海及其余三人，则随着烟罗身影的消失，同样一起消失不见。
　　紧接着，整座翠環宫中黑白色光芒敛去，恢复了原状，犹如什么都没有发生一般。
　　……
　　一个时辰后。
　　昆仑废墟另一处宫殿废墟之中，一道紫色身影全身被白光笼罩，流星一般朝着前面飞奔，跃动，身形矫健如燕，俨然是一个女子。
　　此女不是别人，正是烟罗。
　　她目光看向前方，眼神中浮现出灼热渴望之色。
　　到了这里，她能够清晰的感受到，在前方某处，隐隐有什么正在召唤着她。
　　这种感觉其实从她刚刚踏入这片昆仑废墟，便已经存在，只是如今却是愈发强烈。
　　她必须要尽快赶到那里！
　　烟罗身形飘忽，轻轻松松将前面的各种明里暗里的禁制避开，而沿途的守卫傀儡更是对其视若无睹。
　　在她的身后，封诚，晋海等五个青兰弟子紧追不舍。
　　他们五人就没有烟罗那么轻松了，稍有不胜，便会出发各种禁制，甚至遭遇傀儡阻挡。
　　幸好这五人身为青兰圣地千年弟子中的翘楚，除了封诚，晋海外，其他三人实力也是不俗，虽然不断碰到麻烦，但齐心协力喜爱，也都一一顺利摆脱了。
　　甚至到了后面，这五人开始沿着烟罗前行的轨迹追杀，虽然仍不可避免有傀儡挡路，但沿途却果然不再被禁制所困。
　　双方这一追一逃，已经过了不小的一段时间。
　　烟罗速度越来越快，但是五人韧性十足，有时明明已经脱离了几人的视线，但是过了一会，他们又会出现，狗皮膏药一般紧紧贴在后面。
　　烟罗身形几个跳跃，飞入一堵残破的宫强，回望了一眼，眼中闪过一丝冰冷杀意。
　　她目光朝着四周望去，左前方数里之外出现一座巨大花园，面积很大，方圆足有十几亩大小。
　　花园已经很是残破了，外围的墙壁差不多都已经倒塌，不过里面的树木花卉却还大都完好。
　　这些花草树木一个个灵气充盈，散发出各种光芒，显然都是极为珍贵的灵木仙草。
　　她眼眸中银光一闪，身体一动，朝着那里飞去，瞬间消失在了花园之中。
　　十几个呼吸之后，五道遁光飞射而来，落在了花园旁边的一处较高的废墟之上。
　　几人目光朝着花园中望去，不过都没有飞进去。
　　这一路上遇到的各种禁制层出不穷，让他们吃足了苦头，眼前这个花园肯定有禁制存在，他们一时不敢贸然进去。
　　“那女的应该还在里面吧？”封诚转头看向身旁的一个矮瘦青年，问道。
　　“没错，她还在。”矮瘦青年手中捧着一块青色圆盘，上面浮现出一个白点，停留在圆盘中央位置。
　　封诚点了点头，面色一松。
　　“怎么办？要入内搜寻吗？”晋海说道。
　　“当然！赵师兄早就说过，这女的对此地如此熟悉，必然知道宝月宫的位置。若让其跑了，我们如何向赵师兄交代？”封诚冷声说道。
　　晋海脸色一变，似乎想到了什么，身体抖了一下，连忙摇头说道：“赵戬师兄的命令，我自然不敢违抗，只是我觉得这个离尘宗弟子有些古怪，我们应该谨慎行事。”


第六百九十五章 挡我者死！
　　封诚闻言神情一动，晋海说的他又何尝不知，并且这一路追杀下来，烟罗的举动，也早就印证了这一点。
　　赵戬说的没错，这个女的必然拥有地图亦或是关于昆仑的什么线索，只要抓住这个女的，便有可能找到宝月宫的位置，继而找到那件仙界灵宝！
　　虽然此女之前隐匿了修为，实际上应是一名天位后期武者，但自己这边光与其实力相仿者便有二人，根本不用担心。
　　一想到赵戬许下的奖励，他不由伸出舌头舔了舔嘴唇，心中不免有些火热起来。
　　他微一沉吟，袖子一挥，取出一套阵盘阵旗，说道：“这是青罗五烟阵，你们三个在外面布置这套阵法，将这个花园全部覆盖，我和晋海入内搜人。”
　　“好！”
　　矮瘦青年三人都是天位中期修为，实力远逊于封诚二人，听到不用入内寻人，心中大喜，连忙点头答应下来。
　　三人各自接过部分阵盘阵旗，身形飞遁而出，落在花园一角。
　　矮瘦青年落在花园西北角落，口中念念有词，正要催动手中阵旗阵盘。
　　就在此刻，异变突生！
　　他身前一片灌木“哗啦”一响，一个白色人影从里面飞出，手中一柄银白色长枪电射而出，在空气中划过一道亮白线条，速度快的惊人。
　　矮瘦青年脸色大变，狂吼一声，身上灰光一闪，一面灰色盾牌出现在身前。
　　“她在这……”他张口发出一声惊呼，不过声音刚喊出一半便戛然而止。
　　白色长枪轻易洞穿灰色盾牌，枪尖从矮瘦青年咽喉洞穿而过，并随后一闪而出，留下了一个小孔。
　　接着数道白光闪过，矮瘦青年的身体和他手中的阵盘被斩成几截，掉落在了地上。
　　烟罗身体瞬间飞回了灌木之中，消失了踪影。
　　这一番举动犹如行云流水，没有丝毫拖泥带水，前后不过一息之间。
　　远处，其他几人脸色大变，迅疾飞扑了过来。
　　可是等他们来到这里，烟罗的身影已经消失无踪，并且没有留下丝毫气息。
　　几人看着地上的碎尸，面面相觑。
　　“该死！”封诚大怒，手中光芒一闪，已经多出了那柄宽背弯镰，猛然一挥。
　　弯镰冷芒大放，一道巨大的弯月冷芒飞旋着而出。
　　嗤嗤嗤！
　　一道白光呼啸着疾飞一圈，眨眼间，方圆十余丈内的所有灌木植被尽数被斩断。
　　就在此刻，弯月冷芒前面忽的嗡嗡一声，一座橘红色光幕浮现而出。
　　弯月冷芒斩在上面，“嘭”的一声碎裂，橘红色光幕只是猛然一抖，随即便恢复了原样。
　　“吼！”
　　一声低沉吼叫从橘红色光幕后面传出，轰隆一声，一头数丈高的狼型赤红色傀儡跳了出来，口中发出一声低吼，朝着几人飞扑而来，速度极快。
　　“小心，这是天位后期的守护傀儡！”晋海大叫一声，手中黑光一闪，取出了那堆黑色短矛。
　　其他二人一惊过后，也各自取出了手中法宝。
　　封诚冷哼一声，手中弯镰冷光大放，挥手劈出。
　　一道半月形巨大光刃浮现而出，斩向那赤狼傀儡，所过之处，虚空也为之颤抖起来。
　　赤狼傀儡两只前爪火光大放，蒙上一层赤色光芒，一只巨爪抓向半月光刃，另一只爪子朝着封诚抓去，同时它大口一张，喷出一道巨大火柱，打向晋海三人。
　　铿铿铿！三声巨大闷响，光华刺目！
　　下一刻，赤狼傀儡巨大身体已然倒飞了出去，两只前爪已经遭到了重创，一只前爪被生生劈下了半个，另一只前爪被斩出一道深深伤痕，几乎将爪子劈成两半，同时它的背脊上还有两个大洞，正在袅袅冒着青烟。
　　赤狼傀儡虽然被击退，但是封诚几人也不好受，同样被震退了几步。
　　尤其封诚，和赤狼傀儡硬碰了两下，身体被震飞了数丈距离，撞在了附近的一处残垣之上才停住。
　　他脸上怒吼了一声，便要再次飞扑出去，将这头傀儡肢解。
　　就在此刻，封诚眼角余光忽的闪过一道银白色光芒。
　　这一道残垣忽的坍塌，一柄白色战枪从身后的残垣中刺出，朝着他的后心捅去，正是烟罗。
　　“怎……怎么可能！”封诚脸色大变，他早已将神识释放出去，笼罩了这里，然而根本没有发现烟罗行动前的丝毫气息波动。
　　他虽然惊骇，不过身为天位后期强者，自也不是易与之辈，身体立刻做出了反应，手臂一挥，手中弯镰朝着身后斩去。
　　一声巨大金铁交击的巨响！
　　封诚口中发出一声惨叫，身体抛飞了出去，鲜血抛洒半空，他的左臂已经被齐肩斩断。
　　烟罗眼神一闪，似有些惊讶，不过随即冷哼一声，手臂一抖。
　　手中银白色战枪飞射而出，白光一闪即逝，从封诚胸口洞穿而过，从其背后飞出。
　　若是石牧在此，定然能认出，这一招正是他通天棍法中的流星赶月，不知何时竟被烟罗学了去，并且施展的比石牧更加精准狠辣。
　　封诚胸口破裂了一个大洞，鲜血汩汩而出，眼中神采迅速消退，几个呼吸便没有声息。
　　接着白色长枪一个倒转，再次从封诚眉心插入，嗤嗤声音响起，其元神也随之被湮灭。
　　烟罗单手一招，白色战枪飞射而回，她身上银白光芒大放，这一刻，天位巅峰实力展露无遗！
　　另一边，晋海三人正要飞扑过来，感受到烟罗的强大气息，三人脸色顿时勃然大变，神情中已满是畏惧之色。
　　“挡我者死！既然非要跟来，那就成全你们！”烟罗冷哼一声，单手一挥。
　　晋海三人周围虚空一闪，七八头死灵僵尸浮现而出。
　　这些死灵僵尸双目银色魂火跳动，身体上长满绿色鳞片，口中犬牙交错，手上长出长长的绿色指甲，赫然都是天位实力。
　　几人身上还穿着一件件残破的紫色长袍，上面有离尘宗的标记，正是之前在玄穹塔内被她斩杀的离尘宗天位弟子。
　　这些人原本就有天位实力，尸体落在烟罗手上，轻易便转化成了僵尸之体，而且还几乎能还原生前的实力。
　　“这……这是天位僵尸！你究竟是什么人？”晋海脸上闪过一丝绝望，大叫道。
　　“你们已经没有必要知道了。”烟罗一挥手，七八头僵尸朝着三人扑去。
　　三人身后，那头赤狼傀儡也大吼一声，再次扑了上来。
　　一阵激烈的砰砰声音和惨叫声传出，几个呼吸之后，一切恢复了平静。
　　晋海三人的尸体已经没有气息。
　　烟罗挥手发出一片白光，将几人身上的储物法器和法宝收走。
　　她单手一挥，一道黑光飞出，化为一个黑色方形法宝，在身前盘旋飞舞起来，表面符文缭绕。
　　正是坠仙台此宝！
　　烟罗口中轻声念叨了几句咒语，单手虚空一点指出。
　　坠仙台表面缭绕的符文大涨，并从中涌出一片黑光，卷住几人的尸体，再一收的将其收了进去。
　　烟罗收起坠仙台后，一声低吼从身后传来，那头赤狼傀儡看向烟罗，眼中赤光闪烁。
　　烟罗转过身子，眉梢一挑，握住了银白色战枪。
　　赤狼傀儡却后退了几步，接着忽然弯下了身体，巨大头颅朝着烟罗点了几下，而后转过身子，缓缓朝着后面走去。
　　烟罗眸光闪动，片刻之后她摇了摇头，目光朝着不远处望了一眼，身体化为一道白光，朝着远处飞遁而去。
　　如此飞行了一天一夜，烟罗遁光忽的停下。
　　她的前面出现一片巨大无比的紫色雾墙，这雾墙连天接地，而且朝着两边望去也丝毫没有边界，一直延绵到视野的尽头。
　　“这里是……”烟罗眉头皱起，手中白光一闪，取出了封诚的那柄弯镰战刀法宝。
　　她手臂一挥，法力注入其中，弯镰战刀顿时光芒大放，单手一扬，劈向紫色雾墙之上。
　　“呼啦”一声！
　　一道巨大弯月刀芒飞射而出，将紫色雾墙劈开一道巨大沟壑，刀芒朝着里面飞射而去。
　　不过刀芒碰触到紫雾，表面亮光立刻飞快减弱，被飞快腐蚀，往前飞了十余丈，终于光芒一闪，碎裂开来。
　　烟罗眼中露出一丝惊色，目光落在手中的弯镰上。
　　弯镰尖端刚刚碰触到了紫色雾墙，那一部分此刻看起来很是黯淡，显然灵性大损。
　　烟罗眼神闪烁，秀眉紧皱，这紫色雾气竟然如此厉害，而且看起来似乎很厚重，不知道有多深，贸然进去不知道会遇到什么危险。
　　就在此刻，她脸上露出一丝痛苦之色，以手扶头，好一会才缓过来。
　　她眼中浮现出一丝明亮光芒，挥手将弯镰收起，左右看了几眼身形一动，随即身体朝着左边飞射而去。
　　半个时辰之后，她身形一顿的停了下来。
　　前方紫色雾墙尽头，出现了一座金碧辉煌的小型宫殿，建造在紫色雾气之中，大门敞开，里面黑洞洞的，似乎连通向某处。
　　烟罗眸光一闪，没有丝毫犹豫，身形一晃的飞了进去。


第六百九十六章 七彩灵纹
　　与此同时，昆仑废墟某处高逾九丈的翡翠门殿前，竖着一面长约三丈许的白色玉璧。
　　玉壁之上九条栩栩如生的真龙或首尾相衔，或彼此缠绕，抑或共戏一珠，盘踞在整面玉壁上，散发出阵阵柔和光芒。
　　就在这时，九龙玉壁之上突然浮现出一圈圈圆形符文，继而光芒骤然一亮，石牧的身影从中渐渐显现而出。
　　石牧刚一落地，便挥手祭出青冥剑，护在身前，继而朝周围扫视而去。
　　此刻，烟罗并不在他身边，自己也不知道被传送到了什么地方，而在他面前的，只有那幢高大的翡翠门殿。
　　翡翠门殿两道巨大青玉石门还完好无损，挂在门楣上的白玉匾额却摔落在门殿前的台阶上。
　　从四分五裂的匾额上，石牧得知，此处名为“青离宫”。
　　门殿左侧被一道白石高墙封死，右侧则是一条宽约三丈的青石道，夹在两道白石高墙中，一直通到了殿门之前。
　　石牧站在门殿前，朝青石道右侧望去，就见道路尽头处被一片黑竹掩映，看不清具体情况，也分辨不出离他刚才所处的翠環宫有多远距离。
　　石牧定了定神，收起青冥剑，闭上双目，试图通过神魂联系烟罗，然而一试之下，却发现行不通。
　　不知为何，他们两人的神魂联系虽然还在，但却受到了某种阻隔，无法沟通。
　　就在这时，石牧突然感到身后传来一阵灵力波动。
　　他回头一看，就见九龙玉壁上的那圈符文还在缓缓转动，亮着阵阵光芒，似乎还有人正从中传送过来。
　　石牧眉头微皱，目光朝翡翠门殿处扫了一眼，最终还是大步一跨，沿着右侧通道走了过去。
　　走了约莫三十丈，那条青石道便拐入了一片宽广的黑色竹林中。
　　石牧朝竹林深处望了一眼，只见其中除了繁茂的黑竹，便再无他物。
　　其脚步一抬，正打算进入竹林中时，胸口处却突然传来一阵烧灼之感。
　　他立即拉开衣襟，低头一看，就发现胸口处正有一道七色彩莲不断闪动着光芒。
　　看着烟罗留在他胸口处的这道七彩灵纹，石牧像是突然想到了什么，眉头一皱，双目之中立即射出两道凝实金光。
　　灵目神通刚一发动，石牧就看到，在其身前的竹林中，布有一道方圆十丈的巨大禁制法阵，将他的前路完全封死，方才他只要跨出了那一步，便会落入其中。
　　此阵法不仅范围巨大，而且分布其上的符文十分复杂，其绝伦威力，一看便知。
　　石牧额角流下一滴冷汗，立即退了回去。
　　若非烟罗留下的这道七彩灵纹提醒，此刻他即便不死，也一定身受重伤了。
　　石牧目光朝九龙玉壁那里望去，见赵戬等人尚未传出，立即步履加快，回到了青离宫前。
　　他三两步跨上台阶，两手一推，青玉石门缓缓打开，露出了里面的庭院真容。
　　只见青离宫内面积十分宽广，地形起伏颇大。
　　在庭院前方，是一片宽大的花园，园中有一条清澈河流，蜿蜒流入一片椭圆形的池塘，其上横跨着一架青色的木质拱桥。
　　拱桥之后是一片青翠草地，再往后地形开始爬升，一片片青竹松柏到处分布，一幢幢残破的亭台楼阁掩映其间。
　　石牧朝大门处扫视一阵，确认并无禁制法阵后，跨步走了进去。
　　然而，其刚一入内，拱桥上便亮起一道光芒，十数个翡翠甲士便从中冒了出来。
　　那十数个翡翠甲士眼中光芒一亮，头颅一转，手中兵刃一提，便朝他冲了过来。
　　感受到这些翡翠甲士身上的气息后，石牧的眉头不由得紧蹙起来，它们的等阶竟然全都在天位中期。
　　就在这时，殿门之外突然出现数道气息。
　　石牧心中一动，这气息他十分熟悉，正是赵戬！
　　他此刻似乎正带其余四人朝这里追了过来。
　　前有傀儡，后有追兵，石牧的心头不由升起一阵苦涩之感。
　　其正思量间，数道翡翠兵刃已经劈砍而至。
　　石牧不再犹豫，身上黑白光芒骤然亮起，双拳一握便要朝前打去。
　　然而就在这时，他的胸口位置再次传来一阵炙热之感，一道七彩光芒透过他的道袍，映了出来。
　　“咔”的一声轻响。
　　那些劈砍而来的长枪短剑，全都悬停在了他的头顶，翡翠甲士的动作，竟然全都停滞了下来。
　　片刻之后，一阵“玱啷”之声响起，悬在石牧头顶上的兵刃，全都被收了回去。
　　石牧先是一怔，继而好像明白了什么似的，轻轻吐出一口气，身上黑白光芒散去，面上露出一丝喜色。
　　就在这时，空气中传来一阵呼啸之声，数团炽热的火球从门外飞入，朝石牧打了过来。
　　石牧足尖一点，凌空跳跃着躲避开来，身形一落，稳稳地站在了那架木质拱桥上。
　　紧接着，大门处便有数道人影冲了进来。
　　赵戬一眼就看到了石牧，轻笑道：“这次看你还能往哪里逃？”
　　“哦，谁说我要逃了？”石牧淡然一笑，开口说道。
　　只见那十数个翡翠甲士身上光芒一亮，原本垂下的兵刃再度举起，朝着赵戬等人劈砍而去。
　　“哼，区区傀儡死物，也想阻我？”赵戬冷哼一声，长戟一挺，当先朝一个翡翠甲士突刺过去。
　　“铛”的一声响。
　　那个翡翠甲士手中握着一柄宽刃大剑，朝身前一横，格挡住赵戬的长戟，继而剑身一翻，剑刃之上骤然爆出一团璀璨绿光。
　　赵戬眼睛一晃，下意识向后一退。
　　那翡翠甲士手中大剑，突然吐出三尺绿色剑气，朝着赵戬纵劈而下。
　　赵戬眼角微抽，不再后退，反而欺身向前，手中大戟白色光芒一亮，向前猛然刺出。
　　“轰”的一声巨响。
　　赵戬大戟尖端在刺入绿色剑气的瞬间，突然有一道白光爆炸开来，从中涌出滚滚灼热气浪，径直将那翡翠甲士连同大剑一起炸成了碎片。
　　在赵戬身后，一名身着火红衣衫的妖娆女子，身上光芒一亮，背后立即浮现出一轮巨大的太阳虚影，俨然是一名日阶术士。
　　随着其手上法诀掐动，半空之中突然涌现出一团方圆十丈的火红云团。
　　“轰隆隆”
　　一阵轰鸣之音响起，火红云团顿时剧烈翻腾起来，一块块大如磨盘般的火焰陨石从云团之中疾射而下，朝着翡翠甲士砸去。
　　那气势比之石牧的流星火雨，还更胜了一筹。
　　另一边，一名手握长剑的中年男子，剑诀掐动，长剑之上分出无数道剑气虚影，朝着一个翡翠甲士攒射而去，径直将其打得支离破碎。
　　眨眼间，便有数具翡翠甲士被击溃。
　　“你们慢慢打吧，我先走一步了。”石牧身形从远处退了回来，在其身后，赫然又有十余具翡翠傀儡甲士追了过来。
　　话音刚落，石牧便飘身而起，身形从身后的翡翠甲士身上略过。
　　这些翡翠甲士正准备举起手中兵器，就在此时，石牧胸口七彩光芒微微一闪，翡翠甲士手中动作一滞，接着所有甲士纷纷目光转向后方的赵戬等人。
　　“该死！”赵戬将长戟从一个翡翠甲士胸口处拔出，暗骂一声道。
　　此时，石牧身形在半空中几个闪动，已朝着那片池塘之中落了下去。
　　其脚尖在水面上轻轻一点，身形便再度飘起，朝河流对岸的山坡上掠去。
　　只听“哗啦”一声响起。
　　池塘水面浮现出道道白光，池水如同沸腾一般剧烈涌动起来，十数头形如雄狮的傀儡凶兽从中扑了出来，朝着赵戬等人包围过去。
　　这些凶兽形如雄狮，却由水流构筑而成，一个个气息强大，均为天位后期。
　　那几名青兰弟子见状，面色顿时变得难看起来。
　　另一边，石牧却似闲庭信步一般，双目之中金光闪动着，在庭院内搜寻着一个个傀儡禁制，主动将其触发。
　　每一次禁制触发，石牧胸前的七彩灵纹便会闪亮一次，只是他却没有注意到，灵纹每一次闪动，光芒都比之前暗淡了几分。
　　才一会儿功夫，石牧就接连触发了四道禁制，从中涌出的数十个天位傀儡，将赵戬等人团团围在了中央。
　　石牧看着这一幕，面上露出一丝笑容，转身朝青离宫深处走去。
　　“关白，曲馨，你们二人先去追，别让他逃了。”赵戬身上黑白光芒大亮，一人独挡下数个傀儡，大声喝道。
　　那名中年男子与妖娆女子应了一声，几个闪动之后，便从战团之中脱出，朝着石牧追了过去。
　　石牧刚从一片青竹林中穿出，走入到一处白玉亭中，便感应到了身后的追兵。
　　发觉赵戬不在其中，石牧心下一动，目光在林间扫视一阵后，便朝着附近一座低矮宫殿走了过去。
　　这座大殿只有前一半还稍稍完整，后面一半则已经完全坍塌。
　　石牧走到殿门前，故意顿了一顿，等了一下后面追随而来的两人，在确信那两人看到自己的身影后，才推开残破的殿门走了进去。


第六百九十七章 深入昆仑
　　石牧在殿内等了片刻，就听殿门“吱呀”一声被推开，一片白色剑气纵横交错着扫了进来。
　　紧随其后，就见那中年男子关白手中握着银色长剑，身影如鬼魅般一闪而入。
　　其目光在殿内扫视一圈，眼中满是戒备之色。
　　然而片刻之后，那些戒备之色却转变成了疑惑之色。
　　“曲师妹，那小子不在殿内，莫不是已经逃到了外面？”关白大声喊道。
　　他的话音刚落，身前不远处的圆柱后方，就有一阵水蓝色光芒突然亮起，如同波纹一般荡漾起来。
　　下一刻，石牧身影骤然从无形水幕中飞出，右拳之上白光一闪，朝着关白狠狠砸去。
　　关白一惊，手中长剑仓促一挥，化出重重银色剑影，灿烂银光织成了一张剑网，挡在了身前。
　　与此同时，其身上银光一闪，一件银色铠甲浮现而出，周遭符文缭绕，将其胸腹要害护在了里面。
　　石牧进攻之势没有丝毫停滞，手中白色光芒再亮一倍。
　　“轰”的一声巨响。
　　银光剑网在碰到白光的瞬间，便是一阵扭曲，立即溃散开来。
　　石牧的右拳却是没有丝毫停顿，径直轰在了关白的胸口上。
　　这一幕看似漫长，其实只发生在电光火石之间！
　　曲馨甚至还未来得及回答关白的话，就看到殿门轰然碎裂，关白的身躯就如同破麻袋一般摔了出来。
　　其看到关白胸口处破碎的甲胄和那道焦黑的空洞，顿时惊叫出声来。
　　“这是……九转玄功，你究竟是什么人！”
　　“你们偏要追来送死，可怨不得我了。”石牧说着，从殿内走了出来。
　　眼见实力尤胜自己一筹的关白惨死，曲馨面色微白，足尖一点向后退开数步，手中法诀快速掐动起来。
　　石牧头上天空突然一暗，一大片赤红火云飘然而至，从中传来滚滚闷雷之声。
　　只听曲馨一声娇叱，其身后点点华光飞入火云，云中顿时有大片火焰陨石砸落下来。
　　石牧向前跨出一步，单手一挥，蓝晶幡飞舞而出，骤然爆出大片水蓝光芒。
　　一道微带弧形的巨大水墙，从石牧头顶覆盖而过，将其护在了身下。
　　“轰隆隆”
　　一道道巨大的轰鸣之声响起。
　　数十道火焰巨石砸在了水墙之上，就仿佛砸入了深海之中，在溅起道道巨大的水花之后，便全都没了声息。
　　片刻之后，火焰陨石全部落定，除了水墙覆盖的范围，石牧周边已经没有一处完好地方，其身后的那座矮殿早已轰然倒塌，完全变成了废墟。
　　石牧眉头一挑，手中蓝晶幡一舞，那面巨大水墙便倒卷而出，朝着曲馨砸去。
　　曲馨双手在身前不断掐动，一块赤红色的圆形铜镜便从虚空之中浮现而出。
　　石牧目光扫过，就见那面铜镜足有人头大小，上面刻满了火焰纹路，似是一件下品法宝。
　　只听“呼”的一声响。
　　一团巨大的赤红火焰从圆形铜镜上汹涌而出，在半空中形成一片巨大的火墙，与石牧的水墙轰然碰撞在了一起。
　　水火刚一相遇，半空中就立即有“嗞嗞”之声作响，大片白色雾气蒸腾而起。
　　石牧目光一凝，左手之上突然亮起一阵黑光，一丝丝白色寒气忽然生出，涌入水墙之中。
　　半空之中，“咔咔”之声大作。
　　蓝色水墙顿时结成坚冰，火墙相交之处温度骤减，很快熄灭了下去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　巨大的冰墙压着火焰覆盖而下，直将地面砸出一个方圆十丈的巨大深坑。
　　无数冰晶碎块四散飞射，曲馨的身影便夹在当中，倒飞了出去。
　　其刚一落地，身形还未站稳，便有一节青色剑锋从其胸膛正中刺穿了出来。
　　“噗”的一声轻响。
　　青冥剑从其身体中洞穿而出，一闪即逝的飞回了石牧手中。
　　石牧目光在两人尸身上扫视了两眼，挥手一招，两枚储物戒便飞落在了他的手心。
　　而后，他又拾起地上那柄银色长剑和那面赤色铜镜，也无暇细查，而后便挥手唤出两颗火球，将尸体焚毁后，转身朝着青离宫后方走去。
　　过了约莫半个时辰，赵戬带着另外两名青兰弟子，也赶到了低矮宫殿附近。
　　他们本欲直接经过，但赵戬突然眉头一挑的停在了原地。
　　“赵师兄，怎么了？”其身后，一名赤发尖耳的妖族男子问道。
　　赵戬没有说话，单手一指额头，额头眉心正中的竖线骤然睁开，露出一只银光蒙蒙的竖目，四下一扫。
　　突然，其双目停在宫殿门口空地上，瞳孔猛地一缩，眼神之中流露出一丝杀机。
　　……
　　两日之后，昆仑废墟某处。
　　石牧的身影从一处残缺宫殿后墙的破口中走出，向前走了一段距离后，停在了一道巨大无比的紫色雾墙前。
　　这两日以来，他一步未歇的在废墟之中穿梭而行，并不断改变方向。
　　虽然他至今依旧未能联系到烟罗，但在胸口七彩灵纹的帮助下，一路上的守护傀儡可以全然不顾，只要留神一下沿途禁制便可，随着自己的深入，沿途的一些宫殿楼宇之中，还找到了不少古时留下的战斗痕迹，让其搜到了一些法宝残片。
　　不过胸口七彩灵纹散发的七彩光芒却随着时间推移，愈发黯淡起来，这才让其意识到，此物原来是有时效的。
　　不过据其估计，除非赵戬等人有什么其他手段，否则应该已无法追上自己。
　　石牧仰头望着那道耸入天幕中的紫色雾墙，眉头微微皱了起来。
　　这雾气看似没什么特别，但自己的神识之力，却是稍有深入，便会被反弹回来。
　　他略一沉吟，手腕一翻，之前得来的那面赤色铜镜，便立即浮现而出。
　　随着石牧法诀掐动，铜镜之上火焰纹路一亮，一团赤红火焰立即汹涌而出，打在了紫色雾墙之上。
　　“呼”的一声响。
　　一道紫雾突然涌动而出，一下子就将那团火焰吞没了进去，几乎只是瞬间，那团火焰便被分解了开来，完全消失不见。
　　石牧眉头紧蹙起来，目光沿着紫色雾墙，朝左右两侧望去，就见雾墙一直蔓延到了视野尽头，却没有看到一处入口。
　　他不再犹豫，抬起脚步，沿着紫色雾墙朝右侧走了过去。
　　这一走就是小半日，就在石牧几乎下定决心要折返时，在他目光所及之处，终于出现了一座巨大的白玉宫殿。
　　来到近前，石牧就看到那座白玉宫殿足有十丈余高，大部分都隐没在紫雾之中，露出一个空荡荡的门洞，内里没有紫雾，却有微微亮光从中透出。
　　石牧双目之中金光泛起，朝门洞内望了一眼，见其中没有什么禁制法阵，于是其大步一跨，朝着门洞之内走了进去。
　　门洞之内黑漆漆的，只有尽头处隐约有一点光亮，他便朝着那道光亮处小心翼翼的走了过去。
　　就在这时，石牧突然感到眼前一花，就看到眼前那团光亮似乎极速涨大了起来。
　　他立即警醒过来，身上光芒骤亮，片片金鳞翻涌而出，淡蓝水甲也随之覆盖周身。
　　只听“嘭”的一声闷响。
　　一道赤红火焰凝实而成的火矛，射在了石牧的胸膛之上。
　　大片火星溅射而起，水甲之上光芒摇曳波动不已，试图将那股巨大的力道层层卸下。
　　然而，不等水甲将这火矛之力完全消融，门洞之内又连着亮起了一道紫芒。
　　一团人头大小的紫色电球“嗤啦”一响，从门洞内穿出，径直打在了刚才火矛射中的位置。
　　“轰”的一声巨响。
　　那团紫电在石牧胸前炸裂开来，大片蓝光溃散开来，数十片金鳞翻起脱落，他的水甲和图腾金鳞同时破裂。
　　石牧口中发出一声闷哼，整个人从宫殿中倒飞而出，其胸口处衣衫化为了灰烬，露出了一大片肌肤，鲜血淋漓。
　　但紧接着，伤口处青光闪动，上面浮现着道道木质纹路，看起来就如同一片青色树皮一般，原本的伤口顿时以肉眼可见速度，弥合起来。
　　石牧身形刚一落地，便一个鲤鱼打挺的翻身爬起，四肢隐隐有些发麻。
　　就在此时，一只长着三颗狮头的傀儡异兽正从门洞之中奔腾而出。
　　其高逾三丈，身上光芒熠熠，气息直达天位后期，看起来十分威猛。
　　石牧目光一凝，心中轻叹一声，胸口处的七彩灵纹如今看来，已无法散发出令此地守护傀儡退避三舍的七彩灵光了。
　　思量间，胸口部分再次被金鳞和水甲覆盖，右拳白光隐隐亮起。
　　就在这时，那头傀儡异兽已经扑出了门洞，当中的头颅大口一张，一道赤红火矛骤然射出，朝着石牧疾射过来。
　　石牧右拳猛地一挥，一道炽白拳影飞出，砸在了火矛之上。
　　只听“砰”的一声响。
　　大片火星四散开来，那道火矛顿时断裂成了数截。
　　但紧接着，一道紫色电球已再次打到了身前。
　　石牧足尖一点，向后退开数丈，手腕一翻，将如意镔铁棍握在手中。
　　其手中长棍朝前递出，棍端一冲，重重撞在了电球之上。
　　“轰”的一声响。
　　紫色电球炸裂开来，大片电芒四溢开来。
　　紧接着，石牧手中光芒一亮，一道白焰立即涌动而上，顷刻间将整根镔铁棍包裹起来。
　　其身影向前一动，大步跃起，手中长棍带出一片白色光影，以山岳倾压之势，朝三首狮头傀儡砸落下去。


第六百九十八章 宝月宫里的雕像
　　面对石牧气势凛然的攻击，三首狮头傀儡却浑然不惧，迎着石牧上来，三颗头颅同时一扬，张开了大口。
　　只见一道赤焰，一团紫芒同时涌出，在半空之中被一道金色风刃卷在一起，化作一道三丈高的三色龙卷，朝着石牧席卷而至。
　　石牧低喝一声，双手黑白光芒大亮，原本白焰翻滚的棍影旋即变为一片朦胧不清的灰光，继续重重砸落。
　　“轰隆隆”
　　随着一连串巨大的轰鸣之声响起，三色龙卷在灰色棍影下不断扭曲，直至溃散开来。
　　大片金光碎裂，紫色蛇电四射，团团火焰飞出，一阵巨大的气浪朝四周席卷而出，激荡得周围的紫色雾墙也跟着涌动起来。
　　石牧双臂黑白色光芒大增，棍势不减的继续压了下来，砸在了傀儡异兽身上。
　　“轰”的一声巨响。
　　在灰色光芒之下，傀儡异兽的身体顿时碎裂开来，继而在飞旋的灰气之中，被碾为了齑粉，消散不见。
　　石牧的身影落下后，取出两颗丹药服下，不由长出一口气。
　　他四下张望了一眼，而后单手擎着镔铁棍，朝着宫殿门内走了进去。
　　……
　　内围某处，一座冰晶山峰耸立于此，足有数百丈高，通体散发出晶莹的光芒和彻骨的寒气。
　　峰顶之上，赫然坐落着一座巨大宫殿，高约十余丈，通体用一种洁白玉石制成，散发出淡淡的莹白柔和光芒，看起来华美之极，只是表面一道道狰狞的裂缝密布，不少地方甚至露出了缺口。
　　而在宫殿前的阶梯及平台上，更是裂痕密布，有不少巨型人形骸骨散落，还有不少看起来是傀儡碎片，一片狼藉景象。
　　宫殿正门紧闭，上面悬挂着一块裂成两半的巨大匾额，左半边写着‘宝月’，右半边则是一个“宫”字。
　　就在此刻，一道白色遁光从远处飞遁而来，速度极快，几个呼吸便到了近处。
　　白影一闪，一个人影落了下来，正是烟罗。
　　此刻的她，不知何时已不再做林桃打扮，恢复了原本的绝色容颜。
　　她先是扫了一眼宫殿前的疮痍景象，秀眉微蹙，接着美眸一转的望着眼前的宫殿，脸上先是露出一丝喜色，继而又化为迷茫。
　　“宝月宫……”烟罗看着宫殿上的匾额，喃喃自语了一句。
　　冥冥中召唤她来此的便是这座宫殿，真正来到这里后，她要的确有一种似曾相识的熟悉感，不过却无论如何也想不清是在哪里看到过的。
　　烟罗摇了摇头，不再想这些，莲步轻移，走到了殿门前。
　　到了这里，她身子一颤，心中有种强烈的预感，召唤她的东西就在里面。
　　宫殿大门紧闭，在烟罗靠近后，上面浮现出一层七彩光芒，看起来坚不可破，但却隐隐有些不稳迹象。
　　烟罗眼神闪烁，手掌上浮现出一股七彩光芒。
　　她将手掌按在大门上，上面的五彩光芒立刻闪烁了起来，然后飞快消散。
　　吱呀！
　　大门缓缓打开。
　　烟罗眼中露出一丝喜色，迈步走进了大殿。
　　大殿之内有些昏暗，空荡荡的一片，地面用碧绿色的玉石铺就，除了两旁的几根青色石柱，再没有其他东西。
　　不过在大殿最深处，一个白玉石台拨地而起，通体散发出柔和的白光。
　　烟罗目光看向石台，脸上神情忽的僵住，整个人愣在了那里。
　　白色石台上，一座白玉雕像静静站在上面。
　　远远望去，白玉雕像是一个宫装女子，裙摆翩翩，披帛如虹，脚踏一朵巨花，手持一根树枝状的东西，似是一件武器。
　　白影一闪，烟罗身形灵动的飞到了雕像之前，细看之下，不禁伸手摸了摸自己的脸，美眸中闪过一丝诧异。
　　这宫装女子雕像的容貌竟和自己赫然一模一样，甚至眼神气质都完全相同！
　　烟罗脸上神情茫然，纤纤素手从自己脸上移开，缓缓朝前面伸去，碰触到了雕像的脸颊。
　　就在这一刻，她脑海中一道电光划过！
　　“啊！”
　　烟罗只觉脑海中一阵剧痛，口中不由叫唤一声。
　　紧接着，之前一直在脑海中朦朦胧胧的记忆片段骤然变得清晰起来，并一幕幕在脑海中闪过，让其有种拨云见日的感觉。
　　她脸上神情一阵变化，片刻之后化为了一片平静。
　　她终于记了起来，为何她对于这里环境如此熟悉，为何此处的守护傀儡面对她的时候一个个尽数俯首。
　　那是因为，她便是这里的主人，整个昆仑都是她以前的居住之处。
　　烟罗脑海中也浮现出她以前的名字：宝花仙子！
　　“宝花仙子，原来这就是我以前的名字……但是我为何会变成现在这样……”
　　虽然记起了不少记忆，但是她心中又泛起了更多的疑惑。
　　烟罗秀眉皱起，竭力回想，但是却没有任何头绪。
　　她摇了摇头，不再想这些，纵身飞下高台，朝着大殿深处走去。
　　大殿深处方向，那股召唤之力越来越强烈。
　　她的记忆虽然复苏了一些，但是对于这个召唤自己的存在，还是没有任何头绪。
　　大殿后方是一条长长的走廊，光线颇为阴暗。
　　长廊尽头，一个白色光门静静闪烁着光芒。
　　烟罗没有丝毫犹豫，一步跨进了光门之中。
　　紧接着，她眼前景色一变，出现在一个小山谷中。
　　周围到处都是茂密的树林，草木繁密，里面点缀着花朵，一条蜿蜒小径通往树林深处。
　　树林深处，隐约传出清脆的鸟鸣声，整个山谷到处散发出平静的气息。
　　烟罗沿着小径往前走去，转过几个弯道，很快来到了尽头。
　　一个青石山洞出现在她的眼前，山洞比常人高出一般，宽五六尺，山洞两边挂满了绿色的蔓藤和荆棘。
　　山洞左边的蔓藤之中隐约能看到石壁上刻了四个大字：
　　妙树洞府。
　　“妙树洞府……”烟罗喃喃说了一句，迈步走了进去。
　　山洞很短，往里走了一小段路便到底，眼前是给朴实无华的石室，这里也空空如也，只有几块石头堆在角落，洞壁上有些潮湿，长了不少青苔。
　　石室中唯一有些特殊的地方……
　　烟罗目光落在正面墙壁之上，上面镶嵌了一块白色圆石，隐约能看到上面有一个图案，似乎是一截树杈。
　　烟罗脑海中电光一闪，这个树杈图案和之前在大殿中的那个宫装雕像手中持有的树杈竟是一模一样。
　　她眼神一闪，下一刻将手放在了白色圆石之上，淡淡白光从她手中散发而出。
　　咔嚓！石室中忽的响起了一声轻响。
　　下一刻，山洞中响起了沉闷的隆隆之声，白色圆石所在的石壁出现一道竖纹，然后缓缓朝着两边分开，露出一个充满白色水汽的入口。
　　水汽深处朦朦胧胧，看不清里面有什么东西，但是水汽深处明亮无比，大片七彩光芒从里面照射了出来。
　　烟罗眼中光芒大放，身形一晃，化作一道白色电光，朝着雾气深处飞去。
　　就在烟罗飞入雾气深处的时候，冰晶山峰周围，宝月宫前人影一闪，一个小小身影凭空出现，赫然却是紫菱。
　　她目光看向敞开的大殿之门，眼中浮现出复杂的神色。
　　惊喜，不舍，恐惧等等……
　　片刻之后，紫菱叹了口气，脸上神情恢复了平静。
　　她往前走去，来到大殿正门旁边。
　　此处有一头小兽石雕摆放着，看外形似乎是一头猿猴，张牙舞爪的样子。
　　紫菱走到猿猴石雕前，伸出双手，口中念念有词，挥手打出一道紫光，落在猴子身上。
　　猿猴雕像缓缓转动了半圈，面朝向了大殿正门，口中忽的喷出一道七彩光芒。
　　大殿正门轰隆一声关闭，与此同时，整个大殿周围一阵金光闪烁，浮现出一层厚厚的金色光罩，将整个大殿笼罩在了里面。
　　紫菱最后深深看了宫殿一眼，身影一晃，从原地消失无踪。
　　宫殿深处的山洞之中，烟罗飞入了水雾之中，眼前光芒大亮，出现在一个白色空间之中。
　　空间面积庞大，似乎是一个大型洞穴，到处散发着柔和的白光。
　　洞穴中央有一个高出地面二尺左右的石台，上面斜斜插着一截树枝，上面有几个枝桠，和之前那个雕像手中所持之物一模一样，晶莹剔透，散发出柔和的七彩光芒。
　　烟罗呼吸忽的停住，那七彩树枝散发出一股浩大无比的灵性波动，一圈圈朝着周围荡漾而去，整个洞穴随之微微震颤。
　　到了此刻，她已经确信，那个一直在召唤她的东西，正是眼前这截七彩树枝无疑！
　　烟罗迈出一步，朝着石台走去。
　　就在此刻，一声低吼声响起，轰隆一声，一个一人多高的金甲身影从洞穴上面掉了下来，挡在了烟罗身前，却是一个金甲人形傀儡。
　　烟罗脸色一变，她被那七彩树枝吸引，竟然没有注意到上空竟然有这么一个傀儡。
　　金甲傀儡身上穿着一套金色锁子铠甲，脸上带着一个金色面具，看不到面容。
　　其一手持一柄金色阔剑，另一手拿着一块圆形盾牌，散发出一股庞大之极的气息，赫然是一尊圣阶守护傀儡。
　　“吼！”
　　金甲傀儡发出一声低吼，手中金色大剑光芒大放，绽放出万道夺目金光，朝着烟罗当头劈下。


第六百九十九章 天机棍鞘
　　烟罗眼中光芒一闪，丝毫没有躲闪的意思，玉手一点，一道七彩光芒从其指尖飞出，没入了金甲傀儡的眉心。
　　金甲傀儡身躯大震，手中的金色大剑在烟罗头顶数寸之处骤然停下，片刻之后，缓缓收了回去。
　　傀儡往旁边推开两步，单膝跪倒在了地上，手中金色大剑拄在了地上。
　　烟罗没有再理会金甲傀儡，缓缓走到石台旁边，看向上面的七彩树杈，眼中异芒流转，神情间忍不住浮现出激动之色。
　　她深深吸了口气，缓缓伸出白皙五指，握住了七彩树杈，用力往上一拔。
　　原本看起来坚固的连接在石台上的七彩树杈，竟被其看似毫不费力的拔了出来。
　　嗤啦！
　　七彩树杈在拔出的瞬间，传出一声轻响，紧接着通体散发出刺目的七彩光芒，顿时将整座洞穴映照成一个七彩斑斓的世界。
　　与此同时，洞穴隆隆震颤起来，无数灰尘碎石子簌簌而下，一股浩大无渊的灵力波动从七彩树杈中涌出，轻易撼动了整个山洞。
　　毫无疑问，只要这股力量完全爆发开来，整个山谷甚至整座大殿都将被其吞噬。
　　冰晶山峰也微微震颤起来，上方虚空之中忽的凭空浮现出大片七彩霞光，绚丽之极。
　　方圆百里之内，天地灵气剧烈翻滚动荡起来，形成无数灵气漩涡，快速旋转，发出阵阵锐响之声，朝四面八方远远传播了出去。
　　洞穴之中，烟罗整个人沐浴在七彩光芒之中，看起来空灵无比，一股股七彩霞光从树杈上传递而出，融入烟罗的身体。
　　烟罗体内经脉中真气飞快流转，快了不知多少，身上散发出越来越亮的白光，皮肤似乎都变得晶莹无比，由内而外的散发出一股神圣气息。
　　她体内真气快速转动了数个周天，忽的尽数朝着丹田灵海中涌去，融入灵海中的金丹之中。
　　金丹表面骤然亮起一圈圈的光华，表面一枚枚细小的符文缭绕，继而传出“咔咔”的声音，上面隐约浮现出一道裂缝。
　　烟罗眉宇间的莲花状黑色灵纹光芒大放，整个人背后浮现出一朵巨大白色巨花虚影，花瓣往中间一卷，将身体托了起来。
　　烟罗在白色巨花上盘膝坐下，七彩树杈横放在膝盖之上，绝色容颜上闪过一丝惊喜。
　　就在刚刚，七彩树杈传递过来一股浩大能量，她体内上次冲击圣阶失败的圣胚再次蠢蠢欲动起来。
　　烟罗闭上了眼睛，心神瞬间变得异常平静，身体被一股七彩霞光笼罩。
　　……
　　此刻的石牧，走在一条宽约丈许的白石道路上，道路两旁，远近矗立着一座座高大的宫殿楼阁。
　　不久前，他在斩杀三首狮头傀儡后，宫殿中便再无任何阻拦，他一路畅通无阻的走了约百丈后，便突然眼前一白的被传送到了这里。
　　据其猜测，如果之前算是昆仑外围的话，这里应该算是内围区域。
　　环顾四周，这里的楼阁宫殿虽然也是满目疮痍，但外观还算完整，造型远比之前那些宫殿更加富丽堂皇，每一座建筑上都雕刻着精美的纹饰和奇异的灵兽，外表蒙着一层莹莹光泽。
　　两日之后，他的身影出现在了一处名为“紫翠阁”的庭院前。
　　由于没有了七彩灵纹的帮助，石牧这两日的行进速度大受影响。
　　沿途经过的大多数宫殿，只有在反复确认里面禁制法阵应该已经失效或毁坏，他才会进去搜索一番。
　　饶是如此，他还是不慎触发了两次隐匿禁制，还有一次甚至被三十余只天位傀儡围攻，好不容易才摆脱出来。
　　站在紫翠阁院门之前，石牧双目金光闪烁着朝院内望去，就见大门之内是一片宽广的白色广场，其上竖着一只高约十丈的圆鼎石雕。
　　在圆鼎周围，地面上到处都是触目惊心的深深沟壑，将一些阵法纹路划得七零八落。
　　除此之外，四下还分布着十余堆傀儡残片。
　　这院中的狼藉景象，显然并非新近造成的，应该发生于千余年前的那场浩劫。
　　在放出神识来回扫动数次，并用灵目观察了一番，确认此处没有禁制和傀儡后，石牧才穿过那片白色广场，来到一处巨大宫殿前，一推殿门走了进去。
　　刚一进入，石牧便感到一阵温热之感扑面而来。
　　他眉头一挑，朝殿内扫视一圈，就见整座殿内空荡荡的，只有角落处，有一个一人高的三足紫色铜炉和一座宽大的铸造台立在中央。
　　而在铜炉之下，则有一道道赤红色的纹路，蜿蜒曲折，铺满了整个地面。
　　“此处似乎是一个炼器房。”石牧边往里走，边低声自语道。
　　他径直走近铜炉，仔细一看，眉头一挑。
　　在那紫色铜炉背面，竟还半挂着一具形容枯槁的干尸。
　　那座紫色铜炉高逾五尺，通体浑圆，三足两耳，上面落满了灰尘，看起来就像一个大号香炉一般。
　　炉盖之上盘踞着一头吐火异兽雕像，那具干枯尸骸就双手死死抓在异兽身上，身子紧紧贴在炼器炉上。
　　更令其诧异的是，这个已经废弃了不知多少岁月的炼器炉上，正有一股温热气息从炉身之内传递出来。
　　石牧双目一闭，神识便已经渗透进入了铜炉之中。
　　“嘿嘿，要成了，就要成了……”
　　石牧眼睛霍然睁开，目光紧紧地盯着铜炉，脸上满是不可思议的神情。
　　就在刚才，他感应到，在这铜炉之中，竟然有着一道十分虚弱地神魂，并发出几声虚弱，但十分兴奋地喊叫声。
　　石牧走上前去，费了一番功夫才将附在紫色铜炉上的那具干尸挪了下来，小心翼翼的放置在了一边。
　　一回身，他就看到铜炉之上刚才被干尸挡住的地方，有一道被利器劈砍出来的明显裂痕，几乎从炉口延伸至底座。
　　而在那道裂痕之上，正有一道光芒暗淡的紫色符箓，将炉身封印着。
　　石牧沉吟了片刻，一挥手，将那张紫色符箓揭了下来。
　　只听炉身之上响起“噗”的一声轻响，一道模糊的白色人影从那道缝隙之中飞了出来，并迅速变大的落在石牧的身前。
　　石牧上下一打量，就看到那人花白的头发散乱的披在头上，黧黑的脸上布满了皱纹，略微佝偻的身体不断颤抖着，嘴唇不断抖动着，不断说着：“哈哈哈，要成了，要成了……”
　　“你是何人？为何神魂会被困在炼器炉中？”石牧望向那人，开口问道。
　　那人听到石牧的声音，这才注意到眼前有人，双目之中骤然露出惊怒之色，厉声喝道：“大胆，你是何人？竟敢擅闯炼器重地紫翠阁！”
　　不等石牧答话，那人五官一阵扭曲，面容之上又突然现出痛苦之色，口里说道：“我知道了，你是那些歹人……我跟你拼了……”
　　说罢，那人影便发疯一般朝石牧扑了过来。
　　此人只是一缕残魂，自然对石牧造成不了任何威胁，石牧只是略一侧身，便轻而易举的将其让了过去。
　　那人却在错身而过的一瞬间，目光一转，死死地盯住了石牧的胸膛。
　　下一刻，其神情再度一变，忽地一下子扑倒在石牧身前，激动说道：
　　“宝……宝花仙子，您……您回来了！公输子幸不辱命，为白猿将军研究锻造的灵宝‘天机棍鞘’已然成型！”
　　宝花仙子？灵宝？
　　石牧一时没弄明白对方说的是什么东西，但听到“灵宝”二字，心中却顿时大喜，立即顺着那人的话说道：“哦，你做的很好，天机棍鞘现在何处？”
　　“还在紫翠炉中……需要重开炉火，最后定符，方能完全炼成。”公输子面上浮现出惭愧之色，说道。
　　石牧虽然不擅炼器，但却知道，定符乃是铸炼最后一道工序，即将符文镌刻入法宝之中，从而使法宝获得各种异能。
　　“你且说说，这棍鞘有何异能？”石牧按捺住心中兴奋，沉声问道。
　　“禀仙子！棍鞘可使置入其中的翻天棍源源不断的吸收天地灵气，施展之时，便可以将其中蕴含的天地灵气释放出来，从而使之威能灵性大增数倍不止！其他妙用，还需使用之后才能定断……”一说起此灵宝的威能，公输子顿时变得眉飞色舞，滔滔不绝起来。
　　“那你能否现在便重启紫翠炉，炼成此宝？”石牧目光扫向眼前这个丝毫不起眼的炼器炉，开口问道。
　　“只要仙子吩咐，公输子随时可以炼成。”公输子脸上疯癫之色敛去，突然变得分外凝重，重重点了点头说道。
　　说罢，其身形一转，在大殿四周游走起来，每在一处停下，该处便有一道光芒亮起。
　　片刻之后，大殿之中便有九道光芒同时亮起。
　　公输子来到紫翠炉前，目光遥望了一眼已经退开数丈的石牧，朝着炉中打出数道法诀。
　　只见道道法诀光芒飞舞而出，落在了紫翠炉上，炉盖顶端的那只吐火异兽双目之中突然亮起两团红光。
　　只听“嗡”的一声响。
　　一道无形波动突然从紫翠炉中，朝着四面八方传递而出。
　　紧接着“轰”的一声响，整座宫殿的地面，都开始震颤起来。


第七百章 宝成魂灭
　　石牧心中一惊，突觉脚下一阵炽热，四周空气温度也随之快速攀升。
　　这种程度的高温于其而言自然不算什么，石牧低头望去，发现地面上那些赤色纹路已经全部被夺目红光所充斥，上面蒙着一层如同火焰的光芒，摇摆不定。
　　一道道红色流光正顺着这些蜿蜒曲折的纹路，不断流动并汇聚到铸造炉的三足之中。
　　与此同时，紫翠炉表面紫色光芒骤然一亮，所有附着在其上的尘土在顷刻间被荡涤一空，炉身再不是刚才那般灰头土脸的模样，而变得紫气缭绕，灵光异彩，显得华贵无比。
　　在炉身之上，一道道翡翠色的符文不断闪耀，炉身之内便猛地腾起一阵赤红火焰，其灼灼红光即使隔着炼器炉，也能透映出来。
　　宫殿四周的九道光芒也在此时骤然大亮，朝着炉身射来九道彩色光柱。
　　光柱刚一进入，炼器炉便轰然一震，内里的火焰光芒再度一变，竟然变成七彩之色。
　　而与此同时，大殿之内的温度也是急剧上升，变得炽热无比。
　　紫翠炉内七彩火焰不断升腾，光芒越来越亮，看起来就如同一轮七彩太阳一般。
　　石牧望着这一切，面上神色未变，心中却是震惊异常。
　　就在这时，公输子的神魂之体却突然飘身而起，来到了紫翠炉正上方。
　　其神情十分专注地望向炼器炉，眼中闪过一阵狂热之色，口中大声喝道：“公输子以身炼器，以魂定符，自此无憾！”
　　说罢，其神魂便在石牧震惊的目光下，一闪即逝融入了铸炼炉火之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵巨大的滚雷之声响起。
　　一道巨大的金色光柱自九天之上灌注而下，直接将紫翠阁大殿的屋顶轰出一个大洞，猛然轰在了紫翠炉上。
　　紫翠炉身顿时淹没在了耀眼的金光之中，变得通体莹白通透。
　　石牧顺着大殿顶部的破洞朝天空中望去，就见高空中大片浓白的云团疯狂涌动着，将大殿的上空完全遮蔽，那道金色光柱便从其中垂落而下。
　　“如此异动，不知是否会引来其他人！”石牧心中有些担心，连忙将神识放出体外，覆盖方圆数十里。
　　突然，他感应到了一阵剧烈的灵力波动，立即将目光朝紫翠炉移去。
　　只见紫翠炉上的金光之中，浮现出一道道古拙的符文，朝着炉中落了进去。
　　“嗡”的一声响。
　　紫翠炉身一阵震颤，灌注在其上的那道金色光柱上光芒逐渐淡去，最终消散了开来。
　　一阵金属摩擦之声响起，紫翠炉的炉盖缓缓打开，一道金光从中飞了出来，从中散发出万道金芒，令人目不可直视。
　　石牧双目金光流转，凝神望去，就见半空金光包裹中，浮着一截近五尺长短，足有小儿手臂粗细，中间镂空的金色棍鞘。
　　此物表面除了惟妙惟俏的龙纹凤篆花纹外，还镌刻着一道道古拙玄奥的纹路，古朴苍莽的气息便从中散发出来。
　　棍鞘刚一出炉，石牧立刻感受到周围空气之中，顿时便有一缕缕灵气源源不绝的朝其中汇集而去，虽然没有达到肉眼可见的程度，但已是十分惊人。
　　想到这里，石牧张口一吐，将镔铁棍取了出来。
　　紧接着，其又挥手朝那截金色棍鞘一招，一道白光便从其左手之上蜿蜒流出，将棍鞘一卷，从紫翠炉顶上拉了过来来。
　　石牧伸手将棍鞘握住，手掌微微向下一落，便觉其沉重异常。
　　他将如意镔铁棍长短粗细调整一下，棍头朝棍鞘口一搭，“咔”的一声插了进去，只留有尺许来长留在外面。
　　只见镔铁棍刚一置入，棍身便突然一亮，大量存储在棍鞘中天地灵气，直接流入了镔铁棍中。
　　石牧心中一动，忽然想到了什么，手掌一挥，一小堆极品灵石便落在了地面之上。
　　他走上前去，“锵”的一声，将镔铁棍连同天机棍鞘一同插入了灵石堆中。
　　只见那足有数十颗的小堆极品灵石散发的光芒以肉眼可见的速度瞬间暗淡下去，眨眼间变成了一堆废石。
　　石牧见此，眼皮微微一跳，不由有些咋舌。
　　他抬起手掌，将如意棍和棍鞘同时举在身前，打量了片刻后，“噌”的一下，将如意镔铁棍从棍鞘中拔出了一小截。
　　就见棍身之上立即便有大片金色光芒溢出，一股沛然无比的灵力波动便从中渗透而出，将半截棍身都映成了金色。
　　石牧顿时大喜，只觉得自己手中握着的已不再是一件灵器，而是一件压抑着庞大力量，威力绝伦的极品法宝。
　　他手在金光熠熠的棍鞘上抚摸了片刻，又轻轻将镔铁棍插了回去。
　　镔铁棍回鞘，金芒立即敛去，刚才出现的那股庞大灵压也随之消失不见。
　　石牧心念一动，手中如意镔铁棍顿时变短缩小。
　　而令他感到惊讶的是，不止镔铁棍缩小了，就连那截棍鞘居然也跟着一同缩小了。
　　石牧沉吟了片刻，手掌中光芒一亮，镔铁棍连带棍鞘竟然同时消失了。
　　与此同时，石牧的丹田之中光芒一亮，一截小小的迷你镔铁棍出现在了其中。
　　做完这一切后，他没有再仔细去体会棍鞘的妙用，而是转过身打算从这里离开。
　　虽然目前神识范围内，尚未察觉到有人接近，但毕竟刚才的动静太大，难免时间一长，不会招来其他人的觊觎。
　　然而他刚一转身，抬起的脚步又收了回来。
　　他扭回身来，朝着紫翠炉走了过去，他望了一眼炉子表面的裂缝，摇了摇头道：“此炉虽然有些破损，但既能炼制如此天地灵宝可不简单，留在这里实在可惜。”
　　一念及此，石牧手中光芒一亮，一道霞光飞卷而出，将紫翠炉一裹的收了起来。
　　他目光一转，又看了一眼被自己放置在一旁的尸骸。
　　不必猜测也知道，这应是公输子的尸骸无疑了。
　　从目前看到的情形来推测，此前昆仑遭遇浩劫之时，这公输子应该正在炼制天机棍鞘此宝，并已几近大成。
　　然而此时，昆仑遭遇了一场毁灭大浩劫，其在最后关头，设法保全了此宝，但自己却是身死于此，并凭着一份执念，不愿就此投胎转世，而是将神魂附着于此紫翠炉中。
　　由于紫翠炉并不具有养魂安魄功效，久而久之，寄居其中的神魂魂力必然会逐渐衰减。
　　当时距今起码也有千年之久，这公输子的神魂能坚持到现在，而没有溃散也是一个奇迹。
　　石牧心中叹了口气，俯身将这具尸骸抬起，走出了宫殿。
　　片刻后，紫翠阁庭院外一处高坡上，某棵月桂树前，多了一块长型石碑，上面镌铭刻着几个工整大字——“公输子之墓”。
　　“公输子前辈，你口中的白猿将军，想必便是白猿老祖了吧。既然你的这件天机棍鞘是为白猿老祖而炼，那我便代其收下了。”石牧面色凝重的朝石碑深深鞠了一躬后，这才转身离去。
　　……
　　内围的另一边。
　　半空中，一个身影在废墟中飞快传送，此人是个青袍男子，面容俊朗，神态儒雅，正是赵戬。
　　他不知何时，也来到了昆仑的内围区域。
　　虽然追丢了石牧，但是他此刻脸上却并没有太多难看之色。
　　他来到内围也有一段时间了，在这期间，他一口气找到了好几件珍贵宝物，追丢烟罗和石牧的郁闷，倒是被纾解了大半。
　　“这宝月宫究竟在什么地方？”赵戬心中暗道。
　　飞遁之中，他脸色一变，朝着一个方向看去。
　　他体内的九转玄功之力蠢蠢欲动，指向那个方向，那里似乎有什么在强烈吸引着体内的九转玄功。
　　赵戬心中大喜，二话不说的立刻转过方向，朝着那里飞了过去。
　　一刻钟后，光芒一闪，赵戬的身影出现在一片墨松树林周围。
　　站在这里，他能够感受到一股强烈之极的土属性波动。
　　“蕴含的土属性元力竟然如此浩大，必是一件土属性至宝。若能为我所用，第五转大成之日可期了！”赵戬脸上露出大喜之色，正要进入树林。
　　就在此刻，他眉头一皱，忽的转首朝着远处望去，眼中光芒一闪后，身形蓦地一个模糊，鬼魅般从原地消失不见了。
　　几个呼吸过后。
　　不远处另一个身影，同样迅疾无比的朝这里飞奔而来，身形几个闪动后，落在了树林外的空地上，遁光敛去，现出一个略显瘦削的青袍男子身影。
　　此人看服饰，也是一名青兰圣地弟子，天位后期修为。
　　“好强烈的土属性波动！我的玄功虽尚未达到如此程度，不过以后肯定能用得到。”瘦削青年脸上大喜，口中喃喃几句说道。
　　他低喝一声，身上骤然亮起一阵刺目青光。
　　“呼啦”一声，其手中浮现出一轮青色圆轮法宝，滴溜溜旋转下，朝着大殿外的禁制斩去。
　　然而瘦削青年没有发现的是，在其身后不远处的一处残垣背后，赵戬的身影缓缓浮现，眼中冷芒闪烁，双手更是腾起了一黑一白两色光芒。


第七百零一章 再遇旧仇
　　石牧离开紫翠阁后，抬首望了望天空，再朝周围四处望了一眼后，当即朝着一个方向飞驰奔去。
　　沿着这个方向约莫百里外，隐约可见一座建于半山腰的银色小塔，让其生起几分好奇，遂打算前去探个究竟。
　　结果就在一炷香后，当石牧堪堪来到一片小树林前，眉头一皱，身形骤然停了下来，并朝左侧回头望去。
　　就在左后方不远处，有两道金光迅疾无比的朝他这里低空飞了过来。
　　石牧目光闪动，凝神戒备起来。
　　两道金光在石牧身前停了下来，光芒一闪，现出两个白衣金发的青年。
　　二人手臂上的皮肤上浮现出道道金色花纹，正是逐云剑派的那两位双胞胎异族青年。
　　石牧眼神一闪，他清楚地记得，这二人在进入秘境之前就曾经用异样眼神打量过他，似乎不怀好意。
　　“二位逐云剑派的道友，拦住在下有什么事情？”他心中念头转动，开口说道。
　　两个金发青年看着石牧，冷笑一声。
　　“别装了！你的这种伪装只能骗过别人，却休想瞒过我的眼睛。”左边的金发青年冷冷开口。
　　石牧脸色微变，眼睛眯了起来，缓缓说道：“你们究竟是什么人？”
　　金发青年哈哈一笑，身上金光猛然大放，一股强大无比的龙威猛然爆发。
　　“敖祖！”石牧脑海中电光一闪，失声道。
　　“总算是想起来了吗。原本本座只是想利用逐云剑派，到这昆仑秘境寻找一样东西，想不到竟然在这里遇到了你，还真是幸运！”金发青年眼中冷芒闪烁。
　　“呵呵，就凭这两具分身也想杀我？”石牧脸上惊色只是一闪便回归了平静，口中轻笑了几声。
　　“狂妄！你替我注意别让其他人接近，我一个斩杀此人绰绰有余！”左边的金发青年怒喝一声，飞射而出，朝着石牧如电扑来。
　　他手中金光一闪，多出一柄金色战枪。
　　“死！”金发青年怒吼一声，手臂一挥。
　　金色战枪化为一道金线，只一闪便出现在了石牧身前，刺入他的心脏，从背后穿透而出。
　　金色战枪所过之处，虚空被划开了一道笔直的黑色缝隙。
　　金发青年脸上露出笑容，不过下一刻笑容凝固。
　　眼前的石牧缓缓消散，竟然是一个残影。
　　“只有这点本事吗？”一个声音从旁边传来。
　　金发青年脸色一变，转头看去。
　　石牧虚空站在那里，背后一对巨大水火翅膀轻轻扇动。
　　每扇动一下，石牧的位置便变幻一个方位，速度快的惊人，根本看不清中间的过程。
　　“找死！”金发青年怒吼一声，身体再次电射扑上。
　　手腕一抖，金色战枪一个模糊之下，密密麻麻的枪影浮现而出，刺向石牧，覆盖了方圆十余数丈的范围。
　　石牧眼中冷芒一闪，左手一掌拍出。
　　大片纯白火焰浮现而出，凝聚成一只巨大白色手掌，拍中的无数枪影。
　　无数枪影轰然消散，白色巨掌狠狠击向了金发青年。
　　金发青年脸色一变，手中战枪闪电般收回，横在身前，金光大放，形成一道金色光盾，上面浮现出一枚枚龙鳞形状的花纹。
　　轰隆！
　　白色巨掌狠狠拍在金色光盾之上，至阳火焰何等厉害，只是瞬间便将金色光盾烧化了大半。
　　“怎么可能！”
　　金发青年脸色大变，身形一晃，倒射而出了数丈距离，看向石牧的眼神已经彻底凝重下来。
　　金光一闪，另一个金发青年出现在他身旁。
　　“没想到这么些年没见，你如今已今非昔比了。”另一个金发青年说道。
　　话音刚落，两人身上金光大放，体表浮现出一枚枚金色鳞片，手掌也变成了粗大龙爪，闪烁着金属般的光泽，手中金色战枪上忽的燃烧起了金色火焰。
　　火焰温度极高，附近的虚空也泛起阵阵波纹，似乎快要被烧化。
　　石牧眼神一动，眼中闪过一丝凝重之色。
　　下一刻，两个金发青年身影一闪，飞扑了上来。
　　二人手中金色战枪火焰大放，一闪幻化成一柄巨大金色燃烧枪影，一左一右的刺向了石牧的身体。
　　巨大枪影所过之处，虚空泛起阵阵涟漪，寸寸碎裂开来。
　　石牧脸色一变，背后水火双翼一动，便要躲闪。
　　就在此刻，两个金发青年同时张口，发出一声浩大龙吟。
　　龙吟之声入耳，石牧脸上神情一阵迷茫，不过其意识到不妙，猛一咬舌尖，瞬间清醒过来，不过也错失了躲闪的时机。
　　他冷哼一声，双手手臂黑白光芒大放，两只黑白大手浮现而出，闪电般抓住了左右袭来的巨大金色枪影。
　　石牧双手用力一握，黑白巨掌猛然五指收紧。
　　“轰隆”一声，两只巨大金色枪影应声碎裂。
　　两个金发青年眼见此景，脸色丝毫不变。
　　二人长啸一声，身上金光大放，恍如两轮金色太阳浮现而出。
　　两声清越的龙吟声从金色骄阳中传出，响彻天地。
　　金色骄阳之中，两条巨大金色蛟龙浮现而出，每一条都有三四十丈长，张牙舞爪，气势骇人。
　　两头蛟龙同时大口一张，两道浩大的金色龙息猛然喷出，将石牧的身体淹没在了里面。
　　龙息所过之处，虚空剧烈颤抖，不断碎裂重生。
　　“不过如此！”一头金色蛟龙口吐人言道。
　　然而它话音未落，龙息之中一道人影冲天而起，身体被一股股混沌色的光芒覆盖，正是石牧。
　　他此刻眼神冰冷，扫向两头金色蛟龙。
　　“既然你们找死，那我便成全你们。”石牧口中冷冷说了一句，手中不知何时已将如意镔铁棍握于手中。
　　此刻的如意棍大半截插入在天机棍鞘之中。
　　其另一只手抓住如意棍，一用力！
　　“铿锵”一声，如意镔铁棍被拔了出来。
　　轰隆！
　　如意镔铁棍上陡然绽放出万道金光，整个棍身金光流溢，仿佛变成透明一般，浩大无比的威压从如意镔铁棍上散发出来。
　　石牧脚下步伐连动，手中如意镔铁棍舞出无数道金色棍影，周围带起大片白色气流，在附近盘旋飞舞。
　　金色棍影和白色气流飞快融合在了一起，一道通天贯地的巨大金色龙卷风柱浮现而出。
　　天上浮现出一片黑云，云中一道道金色闪电流窜，发出隆隆巨响，地面也发出巨大轰鸣，颤抖不已。
　　这一切说起来复杂，其实也不过是两三个呼吸便完成了。
　　两头金色蛟龙面对这般天地剧变的威力，眼中露出惊恐之色，二话不说的立刻转身朝着远处逃去。
　　“别想逃！死吧！”石牧大喝一声，手中如意镔铁棍一指。
　　呼啦啦一声！
　　金色龙卷风柱轰然消散，天空中的无数粗大金色雷电猛然轰下，打在了两头金色蛟龙的身上。
　　金色蛟龙坚硬无比的龙躯在金色雷电之下，仿佛纸糊一般被轻易撕裂，血雨龙鳞纷飞，两头蛟龙发出凄厉的惨叫声，随即被无数金色雷电淹没。
　　石牧眼中喜色大盛，经过棍鞘加持，如意镔铁棍的威力果然大了数倍不止，这一招气势如虹，势不可挡。
　　不过就在此刻，一声高昂龙吟陡然从金色雷电之雨中传出。
　　石牧一听，眉头一挑。
　　下一刻，一条足有五六十丈长的巨大蛟龙从天地无极中飞了出来。
　　巨大蛟龙隐隐散发出圣阶初期的恢弘气息，不过身躯此刻也已经伤痕累累，背脊之上血肉翻卷，甚至能看到下面的骨头。
　　圣阶蛟龙冲出天地无极的范围后没有逃走，巨大身躯在半空一转，目光看向石牧，眼中几乎喷出火来。
　　“竟然融合了！”石牧眉梢一挑，口中念念有词，一挥手中如意镔铁棍。
　　半空中落下金色雷电纷纷汇聚到了一处，形成一道粗大金色光柱，落在如意镔铁棍上。
　　“再接我一招！”石牧大喝一声，如意镔铁棍猛然绽放出万道金光。
　　金色光柱从如意镔铁棍上折射而出，带着毁天灭地的气势，狠狠砸向圣阶蛟龙。
　　圣阶蛟龙眼中浮现出惊恐，悔恨之色，金色雷柱速度极快，眨眼间便到了他身前，根本不容躲闪。
　　圣阶蛟龙大口一张，喷出一股粗大龙息，试图抵挡。
　　轰隆隆！
　　金色雷柱之上电芒闪烁，轻易将龙息撕裂开来，狠狠打在圣阶蛟龙的身体上。
　　无数道金色电芒猛然爆发，将圣阶蛟龙的笼罩在了里面。
　　片刻之后，金色电芒消散。
　　圣阶蛟龙巨大的身体从半空轰然落下，砸在了地面上。
　　它的身体此刻看起来凄惨无比，半个身体焦黑一片，胸口部位赫然被整个贯穿，浮现出一个恐怖的大洞。
　　石牧一怔，随即心中大喜。
　　天地无极最后一下的变化，是他最近才领悟出来，不过施展这一变化需要手中有品阶不低的法宝级棍子才行，否则光是粗大雷柱落下，棍子就会因承受不住而直接崩裂。
　　得到天机棍鞘之后，如意棍在其加持下，威能已远非一般法宝可比，他这才决定试试这一变化的威力，果然极为惊人，还在他预料之上。


第七百零二章 狭路相逢
　　石牧身形一晃，落在圣阶蛟龙的旁边。
　　圣阶蛟龙的气息已经越来越弱，已经离死不远。
　　“白猿传人，你别得意，等本尊真身亲临，便是你的死期！”圣阶蛟龙口中艰难的吐出威胁的话语。
　　“好，我等着你来！”石牧说着，手臂一挥。
　　如意镔铁棍化为一道金影，狠狠击打在金色蛟龙的头颅上。
　　蛟龙头颅轰然爆裂，化为漫天血雨。
　　不过就在此刻，两团人头大小的金光从里面飞出，各有一条小型蛟龙的影子，正是金色蛟龙的两缕分魂，朝着远处电射而去。
　　石牧瞳孔一缩，背后水火双翼一动，整个人顿时消失无踪，下一刻出现在金色光团前面。
　　他身上金光大放，身后浮现出七条巨大的图腾蛇影，七条蛇影旁，还有一个雏形鼓包。
　　七条图腾蛇影飞扑而出，一下咬在了金色光团。
　　金色光团之中，金色蛟龙脸上浮现出惊恐之色，拼命挣扎，试图挣脱。
　　不过它一己之力，远不是石牧七条图腾蛇影的对手，很快便被撕裂开来，眨眼间被七条蛇影吞噬了下去。
　　石牧双目闭上，体内图腾之力大增，全身金光大放。
　　他背后的七条蛇影颤动，片刻之后，那个雏形鼓包中长出一条新的巨大金色蛇影。
　　这个金色蛇影粗大无比，比起其他七根蛇影明显大了一圈。
　　石牧感受到体内浩大的图腾之力，心念一动，图腾之力弥漫到了身体各处。
　　轰隆！刺目的金光从他身上散发开来，他身上浮现出细密的金色龙鳞。
　　一股巨大无比的力量波动从石牧身上爆发开来，无限接近圣阶，周围的虚空仿佛水面一般波动了起来。
　　石牧感受到体内的力量，心中大喜。
　　以他此刻的实力，再加上九转玄功，棍鞘加持后的如意镔铁棍，即便面对圣阶初期存在也足可真正一战了。
　　他心念一动，沸腾的图腾之力缓缓消退，解除了图腾变身。
　　敖祖分身的出现着实让他意外不已，虽然其来到这昆仑圣墟中是有别的目的，但经此一遭，其行踪怕是会被对方以什么手段知晓。
　　先后杀了敖祖三具分身，恐怕下一次要面对的，真有可能是敖祖的本尊了。
　　“也不知这敖祖本尊究竟实力如何……”
　　一想到这里，石牧顿时觉得一阵头疼。
　　其目光在那具无头蛟尸身上扫视片刻，冲其挥手一招，两柄金色战枪光芒一闪而没，被其收入储物戒中。
　　刚才的战斗动静不小，加之这里离紫翠阁也不算太远，难保不会引起他人的注意，石牧心下一动，朝那具无头蛟尸挥手打出了两团火球。
　　无头蛟尸上“呼”的一下，腾起滚滚烈焰燃烧起来。
　　石牧看了一眼后，转过身继续朝前方赶了过去。
　　半日后，一片植被丰茂，古树参天的山林中。
　　石牧盘膝坐在一棵三人合抱的巨树下，双目微闭，手掐法诀，周身笼罩着一片濛濛青光。
　　只见其右上腹的位置，正有一道青光亮起，体表浮现出了一只青色小鼎图案。
　　周围森林中一缕缕浓郁的木之精气，正从四面八方朝着石牧腹上那只青鼎中汇集而来。
　　青色小鼎上光芒越来越盛，石牧身上的各处伤口，纷纷覆上了一层青光，变得如同木质一般。
　　片刻之后，石牧双目睁开，两道精光骤然从中射出。
　　在之前的那座银色小塔前，他不慎触发了一处禁制，竟无端端招惹来大批守护傀儡，其中甚至有圣阶存在，让其心中大骇之下，只得连忙设法逃之夭夭了。
　　不过在逃遁过程中，由于空间裂缝的缘故，速度受限，还是遭受了不少攻击，受了不轻的伤。
　　所幸通过木化之力加持和一番休憩，他之前战斗中积累的所有损伤已尽数恢复。
　　石牧站起身来，舒展了一下身子，大步一跨，朝着山林深处赶了过去。
　　这片山林实在太过宽广，他在里面走了两个多时辰，都没能再看到一处宫殿建筑。
　　就在其打算换个方向重新搜寻一番时候，突然感到前方传来一阵强烈的灵力波动。
　　“这种感觉……是本源之物！”石牧眼中光芒一亮，脚下步伐一点，立即朝那边赶了过去。
　　在林间穿行了一段距离后，石牧就发现周围的林木逐渐变得稀疏起来，在其身边不远处，出现了一条宽约丈许的白色道路。
　　道路沿途的灌木丛中，分布着各式各样的精美石雕，看起来颇为整齐，丝毫没有被破坏过的痕迹。
　　石牧见此，眉头微蹙，行进的速度开始减缓下来，身上也亮起水蓝色的光芒，化为一层无形水幕将身体包裹起来。
　　待气息遮掩好之后，他没有沿着那条道路直接过去，而是往旁侧的树林中闪了过去。
　　绕了小半圈后，石牧停在了一棵方圆三尺的巨大墨松树后。
　　在墨松树前方里许处，是一片空旷的山林空地，空地中心处有一座圆形的三层祭坛。
　　石牧目光扫过，就见那处祭坛高约六七丈，占地不过十余丈，通体由汉白玉石建筑而成，上面镌刻着各式各样的古朴符文。
　　在其中心位置，正有一道温和的土黄色光芒闪耀着，那道精纯的土属性灵气，便是从那里散发而出的。
　　在祭坛四方，各有一条白色道路连通，路上分别竖着一道高大的白玉牌楼。
　　石牧目光扫过，就见靠近自己这边的白玉牌楼上，镌刻着“真坤坛”三个古篆大字。
　　此刻，在真坤坛上，正有三道人影，兴奋的交谈着。
　　其中为首一人两耳尖长，獠牙突出，乃是一名妖族男子，身上穿着青兰弟子服饰，身上气息不弱，达到了天位后期。
　　“朱师弟，褚师弟，不枉我们千辛万苦破开此处封印，这里竟然藏有本源之物这种可遇不可求的无上宝物。”那妖族男子面露激动神色，开口说道。
　　“还要多亏陶师兄你感应灵敏呢。这夕灵土号称‘地母之精’，可是绝顶之极的宝物，这下咱们师兄弟可赚大发了。”一名身材偏胖的中年男子，目光死死盯着祭坛中的那团黄色亮光，开口说道。
　　“朱师弟，为兄有一事相求。此物于我有特别之用，为兄身上所有宝物，你和褚师弟每人都可以任选两件，只要你们能将这夕灵土割爱于我。”陶姓妖族男子诚恳说道。
　　“这个……”
　　朱姓中年男子脸上露出一丝为难之色，将目光投向另外一个身形消瘦，体表长着黑色硬毛的矮小男子。
　　那人没有说话，既没有表示同意，也没有表示反对，似乎也陷入了两难的选择中。
　　“三件！”陶姓妖族男子一咬牙，如此说道。
　　另外那两人身子轻摆了一下，但谁都没有开口，显然还是没能下定决心。
　　陶姓妖族男子见这般退让都不能打动二人，望向那两人的目光逐渐转冷起来。
　　就在这时，林间突然响起一道朗笑之声，一个身影从古树之后闪现出来，开口说道：“哈哈哈，二位既然这般艰难，不知如何选择，不如将此物交给师弟保管，可好？”
　　“赵戬！”祭坛之上，三人同时开口叫道。
　　方才说话之人，面容儒雅，正是赵戬。
　　里许外处，躲在暗处的石牧也是一惊，心头闪过一丝苦笑之意。
　　没想到在这里又狭路相逢，他和这赵戬还真是不是冤家不聚头啊！
　　“陶晟，莫非你的玄功已经四转大成了？这般着急得到这夕灵土，是否那两人要是再不答应让给你，你便要下杀手抢夺了？”赵戬目光望向那名妖族男子，开口问道。
　　祭坛上另外两人显然不知陶晟身怀玄功之事，听了赵戬的话，皆是一副吃惊模样，目光警惕地望向那名妖族男子。
　　“赵戬，你少在那里挑拨离间，人尽皆知，你乃是白猿老祖传人，修炼的正是九转玄功。你此刻说此番话，不过是想要分化我们，伺机抢夺本源之物罢了。”陶晟厉声喝道。
　　另外两人听完此话，面色稍缓，目光又朝赵戬移去。
　　“哼，就你们这样的角色，也值得我分而化之？一齐杀了便是。”赵戬冷哼一声，不屑说道。
　　“赵戬，你欺人太甚！”
　　“一起上！”
　　祭坛上那三人听罢此话，勃然大怒，身上光芒同时一亮，手中各自擎出法宝，飞身而下，将赵戬团团围在了中央。
　　“来得好。”赵戬口中大喝一声，手掌一翻，一杆银色长戟出现在手中。
　　其当先向前跨出一步，长戟抡圆一扫，一道炽白光芒如同游龙一般在其周身划了一个圆，朝四周冲撞而去。
　　那三人见状，立即执起手中兵刃格挡。
　　然而就在这时，赵戬额头之上突然皮肉翻开，露出一只竖眼，从中射出一片白色光芒。
　　白光刚一出现，陶晟的脸上露出一丝警惕之色，身上立即有一层炽白光焰亮起，脚下步伐连点，向后退了开去。
　　石牧虽然离得不算太近，但确实看得真切，就见朝陶晟缠绕而来的白色晶丝，被炽白光焰一烧，很快便粉碎开来。
　　而另外那两人则就没有这么幸运了。
　　那名身材偏胖的中年男子，手中宽刃大刀刚一竖起，便被定在了原地。
　　其还来不及挣脱，便被赵戬一戟贯穿了胸膛，在一道至阳火焰的烧灼下，顷刻间化为了灰烬。
　　而那名体生黑毛的矮小男子，也只是堪堪挣脱出了一条臂膀，便被一道至阴之力缠住，转眼间变作了一块冰雕。


第七百零三章 首次交锋
　　两名天位武者几乎是转瞬之间，便被赵戬以至阴至阳之力击杀，顿时让陶晟面色大变！
　　赵戬走上前去，一脚将冰雕踢得粉碎，而后冲着陶晟说道：“夕灵土我早就已经发现，之所以没有着急取走，就是为了引你们上钩罢了。”
　　“赵戬，你是有些能耐，可我陶晟先于你修炼玄功不下百年，莫要以为我真的怕了你。”陶晟面上也露出一丝狠厉之色，说道。
　　“那就来试试看吧。”赵戬不以为意地说道。
　　其话音刚落，面色突然转冷，手中长戟之上顿时浮现出黑白纹路，一股强势无匹的气息立即释放了出来。
　　与此同时，陶晟眼中狞色一闪，旋即双臂虚空一撑，胸口黄光大亮下，整个人蓦地拔高丈许，嘴角獠牙伸长一倍，身躯变为黑白之色，气息竟瞬间直接暴涨至天位巅峰。
　　“嗷……”
　　陶晟口中发出一声长嚎，手中两道钢爪兵刃，转为黑白之色，其上缠绕着濛濛灰雾，交错着搭在了一起。
　　只听“嗤啦”一声响。
　　那两道钢爪交错一舞，半空之中立即有六道巨大的灰色光刃，交错着切割而来。
　　灰光途径之处，虚空纷纷破碎，露出一道道黑色裂隙，从中透射出阴冷气息。
　　赵戬手中长戟一纵，戟尖处便凝出一道灰色漩涡，径直朝那六道灰色光刃撞击而去。
　　“轰”的一声响。
　　两道灰光同时炸裂，立即荡起大片烟尘。
　　只见烟尘之中白光一闪，陶晟钢爪一挥，从烟尘中突然穿出，爪尖朝着赵戬咽喉处撕扯而来。
　　赵戬身子向后一仰，长戟骤然朝上挑去。
　　“铮”的一声巨响！
　　两道兵刃碰撞在一起，僵持起来，林间立即响起一阵令人牙酸的金属摩擦之声。
　　石牧躲在巨树之后，望着赵戬正对着自己的背影，心中一阵冲动，双拳下意识紧握在了一起，不过片刻之后，又松了开来。
　　直觉告诉他，这不是出手的最佳时机。
　　就在这时，赵戬身上突然光芒大亮，一道由灰光凝成的巨大猿猴虚影骤然浮现而出。
　　其身上气势再度提升一截，手中长戟猛地挑开陶晟的钢爪，向前突刺出去。
　　只见其背后的猿猴虚影，双手在虚空中一握，也如他一般向前捅去。
　　“呼”的一道风声响起。
　　赵戬手中的长戟上猛地射出一道粗壮灰光，在半空中凝成一道丈许长的灰光戟影，带着一股巨大威压，朝着陶晟疾射而去。
　　陶晟面露慌乱之色，手中钢爪之上，灰色光芒暴涨着向身前抓去，其周身肌肤也快速化为青色，变得如同树木一般。
　　与此同时，一道黑雾从他身上快速缠过，化作了一件黑鳞铠甲，将其全身要害全都固护起来。
　　只听“轰”的一声巨响，黑白光芒顿时炸裂。
　　陶晟口中发出一声惨呼，其双手随着那两道钢爪向后弯折断裂开来，胸前的铠甲也被破开了一个大洞。
　　其心口处“噗”的一下，喷出大团血雾，继而露出了一个巨大的空洞，其中灰气缭绕，发出滋滋声响。
　　石牧眉头紧皱，就见陶晟胸前空洞处青光闪烁，瞬间长出大片细密的青色藤蔓，周围的肌肉还在试图朝着一起弥合。
　　但是，在那些残留灰光的侵蚀下，那道青光很快便湮灭了下去。
　　“不……不可能……”陶晟倒退几步，双手捂住胸口，但仍止不住其中汩汩泉涌的鲜血，终于砰的一声，跪倒在地，眼中神采迅速黯淡。
　　石牧的目光从陶晟的尸体上移向赵戬，又从赵戬身上移向祭坛，眉头一蹙。
　　就在这时，赵戬却突然开口目光一转，开口说道：“墨松树后那位，看了这么久的戏，也该露面了吧？”
　　石牧听罢，无奈一笑，身上水蓝光芒一闪，将水幕撤去后，从树后闪出身来，走到祭坛跟前。
　　“嘿嘿，离尘宗弟子，居然也修炼了九转玄功，可真叫我意外啊。”赵戬瞥了一眼石牧，冷笑着说道。
　　“你是怎么发现我的？”石牧紫眉一挑，有些好奇的问道。
　　“自从发现你以九转玄功杀了我两位同门之后，我便牢牢记住了你的气息。就在刚才与那三人交战时，你的气息曾有过一瞬间的波动，否则我还真有可能发现不了你。”赵戬说道。
　　“原来如此。”石牧明白过来，是他刚才想要偷袭时，暴露了自己。
　　话说到这里，石牧也不打算再多说什么了。
　　赵戬目光也是渐渐冰冷下来。
　　二人望向对方的目光中，不约而同地闪过一道寒光。
　　下一刻，赵戬身上光芒骤然大亮，长戟紧握，朝前一挺，戟身之上黑白纹路立即浮现。
　　其当先跨出一步，脚下步伐错动，手中长戟狂舞，戟身之上黑白光芒一阵模糊，一道道灰色光芒浮现而出。
　　“喝”
　　赵戟口中一声暴喝，手中长戟先是抽动而回，继而猛然向前突刺出去。
　　只见漫天戟影突然一滞，随着赵戬的动作，铺天盖地朝着石牧涌了过来。
　　半空之中，天地元气一阵剧烈波动，漫天灰影之中，裂开数百道黑色裂隙。
　　石牧目光连连闪动，单手一掐法决，身上水蓝赤红两道光芒同时亮起，手中金光一闪，如意镔铁连棍带鞘一齐出现在手中。
　　紧接着，他背后的水火双翼猛然一扇，向后掠开数丈，蓝晶幡光芒一亮，浮在身前。
　　“呼”的一声响。
　　大片水蓝色光芒从蓝晶幡中汹涌而出，在半空中凝出一道高逾十丈的蓝色冰墙，径直挡在了漫天戟影之前。
　　“嘭嘭嘭”
　　无数道碰撞之声接连响起，蓝色冰墙只是略微阻拦了片刻，便轰然碎裂开来。
　　然而，前面冰墙刚一碎裂，后面漫天的金色棍影就迎了上来，与灰色戟影对撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵轰鸣之声接连响起，大片灰光金芒四散碎裂。
　　那处天幕就如同碎裂开来的镜面一般，出现了道道黑色裂隙。
　　半晌之后，才重新恢复平静。
　　“石牧，居然是你！”赵戬望向石牧手中的如意镔铁棍，双目之中满是震惊神色，怒喝道。
　　“呵呵，是我又如何。”石牧满不在乎地笑了笑，大方承认道。
　　紧接着，其身上蓝光涌动，身形突然拔高一截，面容上一阵模糊，而后便恢复了本来的样貌。
　　“你竟敢戏耍于我……”赵戬面色阴沉，牙关紧咬，怒不可遏道。
　　“这可怨不得我，一路上可都是你自己找上门来的。”石牧笑着说道，手中的如意镔铁棍却下意识地紧了紧。
　　“好，好，好！竟有本事混入离尘宗并获得进入此地的资格，我此前倒真是小瞧了你。说起来，你我还是首次真正交手吧，我倒要看看，你到底有多少本钱和我斗！”赵戬牙关紧咬，一字一句说道。
　　说罢，其周身浮现出道道灰光，手中长戟左右轮转，那些灰光受其牵引，开始朝着戟身之上缠绕而去。
　　“呼……呼……”
　　一阵阵呼啸之声渐渐响起，长戟尖端处灰雾快速涌动，竟凝成了一道高约丈许的灰色漩涡，在山林之中带起一阵阵旋风。
　　“受死吧！”赵戬大喝一声，长戟横扫而出。
　　那道灰雾漩涡立即疯狂转动着，朝石牧席卷而去。
　　灰雾漩涡周围道道黑色裂隙不断闪动，一股巨大的吸引之力从中传出，大片沙石从地面腾起，飞入漩涡之中，被研磨成了齑粉。
　　所过之处，山林之中，“咔嚓”之声不断，数棵百丈高的参天古树，被那道漩涡一卷，纷纷断裂开来，变成了无数碎屑。
　　石牧水火双翼一扇，手中镔铁棍飞速舞动起来。
　　随着其动作不断加快，天空之中开始浮现出层层棍影，带着片片金光朝着那道灰雾漩涡覆盖而去。
　　“轰隆隆”
　　一阵闷雷之声响起，棍影之间开始显露出道道电光，一股毁天灭地的气息从中蔓延而出。
　　赫然正是天地无极！
　　石牧身形骤然一转，手中长棍高高扬起，一击而出。
　　半空之中，万道电光瞬间合在一处，化作一道粗壮无比的金色光柱，猛然轰击而下。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响！
　　金色光柱骤然砸入了灰雾漩涡中，大片雾气剧烈涌动，无数金色蛇电四散疾射。
　　与此同时，一股强大无匹的气浪朝四面八方席卷而开，将四周古树纷纷折断，并碾成碎末。
　　天地之间，一片灰蒙，目不可视！
　　当雾气消散，电芒隐没，林中出现了一个深达丈许的黑色大坑，周围焦黑一片。
　　石牧从半空中落下，足尖一点，正要再度提棍上前，就突然感到周身一阵迟滞，再也无法动弹。
　　他心中一凛，接着发现不远处赵戬额上的竖眼，不知何时已经重新睁开，其中吐出的灿烂银光，正投射在自己身上。
　　石牧心中法决一催，周身立即腾起白色炽焰，但接着心中大惊。
　　自己依旧无法动弹。
　　缠绕在自己周身的白色晶线如今闪耀的光芒更趋银色，在至阳火焰的煅灼下竟也没有断裂痕迹。
　　由此可见，赵戬此神通显然有不少精进！


第七百零四章 混战
　　“准备受死！”赵戬冷笑一声，身形一晃，手中长戟蓦然间灰光大亮。
　　就在此时，石牧心中猛的一催法决，左右双臂蓦然转为莹白漆黑之色，一道道混沌灰光从其双手之上蔓延而出。
　　那些白色晶线接触到那些灰光之后，银色光芒才逐渐变暗，断裂开来。
　　然而石牧双手刚刚脱出束缚，还来不及完全挣脱，赵戬手中被灰光包裹的长戟已距离其心口处不足两丈了。
　　石牧手中法诀连连掐动，周身水蓝光芒大亮，一层水甲立即浮现而出，将其护住。
　　与此同时，蓝晶幡上光芒闪动，也飞至石牧身侧，在其身前接连凝聚出三道水蓝冰墙。
　　而在石牧的胸腹要害处，肌肤上也有濛濛青光闪动，浮现出道道木质纹路。
　　石牧眼睛死死盯着赵戬，就见其身后灰光之中凝出一头巨猿虚影，双手虚握着随赵戬一同将长戟刺了过来。
　　“砰砰砰”
　　三道碎裂之声接连响起，长戟尖端灰光闪动，径直破开水蓝冰墙，刺入了石牧胸前的水甲中。
　　石牧胸前蓝色光芒，如同水波一般剧烈波动起来，将巨大的冲击力层层分解开来。
　　奈何长戟之上的力道过于强大，且有混沌灰光辅助，水甲终究抵挡不住，也随之碎裂开来。
　　石牧只觉一股巨力犹如排山倒海一般朝胸口涌来，接着一阵剧痛，口中闷哼一声，身子倒飞着摔了出去。
　　其胸前衣襟破裂成碎片，露出了鲜血淋漓的胸膛。
　　石牧嘴角淌下一丝鲜血，半撑着身子从地面上站起，胸膛处青色光芒不断闪动。
　　过了片刻，其胸膛处流动的鲜血很快止住，伤口也逐渐恢复了原状。
　　“没想到，你的玄功已修至此种程度，那就更留你不得了！”赵戬看着石牧胸前的青光，冷冷说道。
　　石牧长呼出一口气，没有说话，双目之中亮起一道精光。
　　下一刻，其周身骤然亮起夺目金光，肌肤之上翻起片片金鳞，身后巨大的图腾虚影浮现而出，八道蛇首高高昂着头颅，死死地盯着赵戬。
　　体内图腾之力不断沸腾，石牧身上的气息层层攀升，无限接近于圣阶。
　　赵戬看着这一幕，眉头越蹙越紧，手中紧握着长戟，周身灰光越来越亮。
　　石牧目光锁定赵戬，身形向前一动，身后八道蛇首同时一动，从四面八方朝着赵戬撕咬而去。
　　赵戬见退路被图腾蛇影封死，再无后退余地，竟然向前跨出，迎着石牧直面而上。
　　“来的好！”
　　石牧大喝一声，“铿锵”一响，将如意镔铁棍拔了出来。
　　镔铁棍上骤然亮起万丈光芒，连带石牧的身子都被遮映进去。
　　只见镔铁棍上流光溢彩，万道金芒骤然爆发，朝着赵戬当头砸下。
　　赵戬口中暴喝不断，身后巨猿虚影更加凝实，仰天怒吼一声，双手擎起，手中浮现出一杆灰光长戟，横举着朝那片金光硬捍而去。
　　“轰隆”一声巨响，整片山林都跟着剧烈一震。
　　只见半空中大片金色光芒如化实质，剧烈涌动着，将那道巨猿虚影重新挤压成一团灰光，继而碎裂开来。
　　赵戬周身鲜血狂喷着倒飞了出去，在砸断了十数棵古树后，摔入了山林中。
　　石牧从半空中落下，图腾之力缓缓散去，身子一阵摇晃。
　　其手中立即翻出两块极品灵石，紧紧握着，快速恢复起来。
　　就在这时，山林之中突然亮起一团明亮的青色光芒，将方圆十丈的范围全都笼罩了进去。
　　石牧立即朝那边望去，就见一身鲜血的赵戬悬浮在半空中，周身如同木质一般，胸口某处浮现出一只青鼎虚影。
　　那十丈范围内的苍莽古树纷纷抖动起来，一股股青色的木之精气从中流转而出，朝着那只青鼎虚影中涌了过去。
　　不过片刻，涌动而来的木之精气，就在青鼎周围疯狂转动，形成了一道巨大的青色漩涡，更加疯狂的攫取起来周围的木之精气。
　　透过青光，石牧就看到赵戬身上的伤势，竟然以肉眼可见的速度快速复原了，再也看不到半点伤痕。
　　而与此同时，那片青光覆盖的区域中，大片参天古树也都快速转为了枯黄之色，再无半点生机。
　　随着赵戬的身形重新落地，那十丈范围内的树木，一齐化为了灰烬。
　　“原来玄功四转大成竟能如此！”石牧心中震惊不已，喃喃自语道。
　　然而就在石牧与赵戬斗得难分难解之际，不远处一处空地上方的虚空波动一起，接着大片符文凭空浮现，在白色光芒闪烁中凝聚成一个玄奥的传送法阵。
　　石牧和赵戬脸色一变，各自飘身后退，目光同时盯着那处法阵。
　　在二人的注视下，法阵之中人影一花，一下子出现一高三矮四个人影。
　　四人分成两拨，一边是三个身穿紫袍的离尘宗弟子。
　　这三人石牧全部认得，却是莫吝悔，水封月，万虎从三名天位后期弟子。
　　另一边是一个周身笼罩着漆黑魔气的高大身影，却是一个黑魔族的高手，散发出庞大的气息，修为赫然达到了天位巅峰。
　　此人身高足有两丈有余，全身肌肉虬结，布满漆黑魔纹，肩膀之上长着三个头颅，两小一大，上面也布满魔纹，看起来很是狰狞。
　　他双肋之下长出六条粗大手臂，每只手臂上抓了一件黑光闪烁，魔气缭绕的魔宝，有一柄鬼头魔刀，一骷髅短棍，一面黑色小旗，一件漆黑钵盂，还有一紫一红两柄蛇矛。
　　六件魔宝都散发出惊人魔气，显然都不是寻常宝物。
　　四人显然在被传送的前一刻还在厮杀搏斗，此刻仍保持着交战的态势，不过被传送到了这里后，没有弄清楚情况，也暂且停手，各自后退。
　　四方人各占一角，彼此打量，一时都没有说话。
　　石牧虽然恢复了本来容貌，但身上还穿着离尘宗弟子服饰，引得水封月三人多看了他几眼，但旋即眼神中便多出几分疑惑，显然并不认识石牧。
　　但很快，刚出现的四人便注意到了中间祭坛传出的强烈土属性波动，眼中闪过一丝贪婪。
　　石牧看了那黑魔族人一眼，眼中露出一丝惊讶。
　　水封月，万虎从三人的实力他很清楚，都是离火观天位弟子中的佼佼者，任何一人都远非普通天位弟子可比，但这人竟能以一敌三，实力之强，可见一斑。
　　那人感觉到了石牧的视线，也看了过来，脸上微微一怔。
　　“是你，石牧！”黑魔族之人脸色一变，惊讶地说道。
　　“阁下是谁？”石牧眉头一皱，说道。
　　他自问在黑魔族中可没有什么相熟之人，不过他在看到眼前这人之时，的确隐然有几分熟悉的感觉。
　　但心中回想了一遍，却一时没有什么头绪。
　　未等那黑魔族男子开口，赵戬突然一指石牧，对水封月三人朗声说道：“离尘宗的三位道友，在下赵戬，乃是栗升真人亲传弟子。眼前此人乃是我三大圣地的叛徒，和黑魔一族勾结，试图全歼此刻秘境中我们三大圣地的弟子，独占此地宝物。三位还请和赵某联手，将这二人斩杀，免得此地宝物落在他们手中！”
　　石牧闻言眉梢一挑，脸上露出一丝冷笑。
　　“这位青兰圣地的师兄，你说我们离尘宗这位弟子勾结黑魔族，可有什么凭证？”水封月闻言脸色一变，和身旁两人交换了一下眼神，用试探的语气开口问道。
　　她虽然不认得石牧，但是石牧既身穿离尘宗服饰，以为是自己不认得的门人弟子，言语间多了几分维护。
　　“水师妹，此人不是我离尘宗弟子，离尘宗来此的一百人我全部记得，里面可没有此人！”莫吝悔突然开口说道。
　　“什么？”水封月脸色一变。
　　“阁下是何人，竟然敢冒充我离尘宗弟子，你身上这套衣服是离火观的吧，莫非你斩杀了我离尘宗的弟子？”莫吝悔目光如电，逼视着石牧。
　　“没错，此人之前杀了我青兰圣地数名弟子，之后又在一处遗迹附近斩杀了一名离尘宗弟子，是一个天位初期的紫眉青年，使用一柄紫色雷电飞剑，此事是我亲眼所见。”赵戬眼中诡色一闪，大声说道。
　　“天位初期的紫眉青年，雷电飞剑？难道是离火观的雷绩师弟！”水封月妙目冷芒大放。
　　石牧冷哼一声，如此情况下，他可算是百口莫辩，也根本无法解释什么。
　　但见其双臂一振，手中如意镔铁棍骤然间金光大放，手臂一晃，无数金色棒影浮现而出，铺天盖地朝着赵戬打去。
　　赵戬冷笑一声，手中长戟灰光大盛，连连刺出，挡住了无数棒影。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响响起，虚空中灵光连闪，不时破碎现出一道道裂缝。
　　离尘宗三人对视一眼，水封月身形一晃，朝着石牧扑了过来。
　　“别忙，你们的对手可是我！”
　　那黑魔族之人却是哈哈一声大笑，手中那个黑色钵盂一晃，一道粗大黑气从里面飞射而出，拦在了水封月身前。
　　水封月脸色一变，似乎对那黑气颇为忌惮，手中动作立刻停了下来，单手一扬，面前紫光一闪，祭出一面紫色小旗，大片紫色雷电浮现而出，挡在了黑气之前。


第七百零五章 遇故知
　　“先杀了此獠！”
　　莫吝悔目中冷芒一闪，沉声说着，和万虎从和同时飞扑而出，祭出手中法宝，朝着黑魔族男子攻了过去。
　　黑魔族男子却是丝毫不惧，头颅两侧的脑袋大口一张，两股漆黑魔火喷出，与手中法宝一起，组成密集的攻势，拦住了二人的法宝。
　　四人再次激战在了一处，半空中各色法宝光芒乱飞，虚空剧颤，隆隆作响。
　　黑魔族男子实力未必高出水封月三人多少，但是他身高体阔，三头六臂魔气魔火变化多端，且能污秽法宝，水封月三人投鼠忌器下，渐渐收缩攻势，和此人打成平手。
　　石牧与赵戬大打出手之余，眼角余光看到另一边战团的情况，眉头一皱。
　　这黑魔族男子是敌是友暂未可知，但其毕竟能暂时挡住三人，只是在这莫吝悔的指挥下，三人似乎渐渐找到了应对之策，时间一久，胜负尤未可知。
　　若是离尘宗这三人击败了黑魔族男子，他的情况也就糟糕了，可他又不甘心就此放弃祭坛中的宝物。
　　他心有旁骛，施展的通天棍法立刻出现了些许破绽。
　　赵戬目光一亮，自然不会放过此等天赐良机，身后光芒蓦然一盛，凝聚成一头巨大猿猴虚影，散发出的气势立刻陡然提升一截。
　　他手中长戟毒蛇吐信般刺出，赫然一下穿透了石牧的道道棍影，以迅雷不及掩耳之势狠狠扎向石牧胸口。
　　石牧脸上一惊，身体猛然一晃，横掠数步距离，险之又险的躲开这一刺。
　　刚刚稳住身形，他大喝一声，手中如意镔铁棍金光大盛，蓦然上下狂舞，无数道金色棍影密密麻麻的在身前浮现而出。
　　嗤嗤破空声中，大片白色气流浮现而出，和金色棍影迅速融合，无数金色巨兽虚影出现，几乎将方圆数十丈范围尽数充斥。
　　石牧双手紧握长棍，骤然横棍往前一震。
　　“百兽震惶！”
　　吼吼！
　　无数巨兽猛啸之声在这一瞬间猛然传出，恍如成百上千头巨兽同时咆哮，声震百里，虚空狂颤，几欲崩溃。
　　下一刻，无数金色巨兽虚影汇聚成一股巨大金色洪流，气势如潮的朝着赵戬狂涌过去。
　　赵戬心中一凛，身后巨猿虚影光芒大放，瞬间清晰了十倍，手中长戟上浮现出大片纯白色火焰，正是至阳之火。
　　他长戟闪电般一挥，大片白色火浪翻卷涌出，犹如一条炽白焰龙般，朝着兽群飞去。
　　轰隆隆！
　　双方狠狠撞在一处，发出一连串的爆鸣巨响，刺目的光芒笼罩了方圆数百丈范围。
　　就在此刻，石牧眼神一闪，手臂一动，一道黑影从他袖中飞出，正是他的分身，身上穿着一件绿色披风，正是那件隐形披风，闪电般没入了地面，消失不见。
　　另一边，正在和水封月三人激斗的黑魔族男子眉头一皱，朝着石牧二人这里看了过来，眼中浮现出一丝疑惑。
　　就在刚才，他感觉到了一丝魔气，虽然只是一闪即逝，但应该不会看错。
　　他正要仔细探查一下，石牧手中金色长棍一挥，金色兽潮在轰鸣中飞出部分，朝着水封月三人所在席卷过来。
　　无数巨兽虚影脚步声隆隆作响，大地也为之颤抖。
　　水封月三人脸色大变，急忙施法阻拦。
　　黑魔族男子顿时顾不得探查，飘身后退，手中魔宝射出数道黑色光柱，同样袭向三人。
　　就在此刻，一旁真坤坛底部忽的传出一声清脆声响，似乎什么东西破裂开来。
　　下一刻，坛底散发出的土属性波动消失无踪。
　　石牧身形一晃，下一刻横掠到了法坛附近。
　　法坛地面黑影一闪，一个东西从地面冒出，飞入了他的体内。
　　“将宝物留下！”赵戬脸色一变，怒吼一声，身上灰光大盛，便要朝着石牧冲过来。
　　水封月等三人也是面现怒容，正要有所行动。
　　就在此刻，真坤坛下方再次传出一声轰鸣，这次声音大得多，整个地面也为之剧烈颤抖了一下。
　　所有人为之一惊。
　　法坛周围地面猛然裂开，数十根粗大黑色柱子从地面瞬间冒出，上面布满无数黑色魔纹，形成了一个巨大无比的圆阵。
　　无论是石牧、赵戬，还是黑魔族男子及离尘宗三人，尽数都身处黑色柱子形成的圆阵覆盖范围之内。
　　黑色柱子上嗡嗡作响，大片黑光浮现而出，闪电般形成一个巨大黑色光罩，将众人笼罩在了里面。
　　“这是什么！”
　　赵戬等人心中大凛，黑魔族男子则略显镇定，目光在周围的黑色柱子上扫过，眼中闪过一丝了然。
　　黑色光罩之中，一道道魔纹凭空浮现，彼此交织，顷刻间形成了一个巨大黑色法阵。
　　赵戬面色一动，似乎看出了什么，身上灰光大放，顾不得追杀石牧，转身朝着外面飞去。
　　水封月三人眼见赵戬举动，也都纷纷在身外施加防御护罩，同时身形连闪着朝阵法之外逃去。
　　石牧背后水火双翼扇动，也正欲逃离此处，就在此时，数道魔气从四周呼啸着飞射而至，并闪电般缠绕在了他的身上。
　　这魔气看起来单薄，但是韧性十足，将他死死束缚在原地。
　　他脸色大变，眼睛余光看到那黑魔族男子也是一样，全身被无数魔气覆盖，不过黑魔族男子却丝毫挣扎的意思也没有。
　　就在此刻，巨大黑色法阵光芒大放，一道粗大黑光冲天而起，片刻之后才消散开来，法阵中的石牧和黑魔族男子已经消失无踪。
　　二人失去踪迹后，整座魔气大阵也渐渐停止运转，片刻后四周便恢复原样，与战前相比，只是真坤坛中少了那股精纯无比的土属性波动。
　　法阵范围外，赵戬脸色难看无比，拳头紧握，但出于谨慎，并没有接近真坤坛。
　　水封月三人互望一眼，虽眼带不甘，但同样没人上前。
　　……
　　石牧只觉眼前一片黝黑的空间剧烈翻滚，他整个人仿佛巨大漩涡中的浮萍，根本掌控不了身体，只能随波逐流。
　　巨大的撕扯之力狠狠拉扯在他身上，传来撕心裂肺般的剧痛，即便以他身体之强横，竟然也有些承受不住，口中接连喷出了几口鲜血。
　　好在这个过程时间不长，很快，前方出现一道白光，一股巨大吸力将他的身体吞噬了进去。
　　石牧眼前一亮，出现在一个巨大石室之中。
　　他身体一个踉跄，差点摔倒在地上，好在他脚下一沉，稳住了身体。
　　他旁边不远处，虚空波动一起，那个黑魔族男子身体也浮现而出，身体一晃，也站稳了身体。
　　“这里是什么地方？”石牧朝着周围看去。
　　二人此刻正站在一个十余丈大小的高台上，看形状似乎是一个祭坛，脚下有无数黑色符文，组成一个巨大法阵，应该是一个传送法阵，此刻还闪烁着淡淡黑色余光。
　　祭坛周围，错若有致的树立着十余跟粗大的黑色石柱，表面刻画着一圈圈繁杂难明的符文，和祭坛上的传送法阵彼此相连。
　　周围是一个很大的石室，通体呈现出黑色，头顶是尖顶拱形，周围除了祭坛，其他都是空荡荡的，什么也没有。
　　石室之中落满了一层厚厚的灰尘，由此可见，这里荒废已久，应该有相当长一段时间没有人来过这里了。
　　石牧朝着周围看了几眼，脸色忽的一变。
　　空气之中竟然充斥着很浓郁的魔气，天地灵气虽然也有，但是很少。
　　“这里应该是黑魔星域吧。”旁边那个黑魔族男子忽的开口说道。
　　“你究竟是谁？”石牧眉头一皱，看向那人，沉声问道。
　　黑魔族男子淡笑了一声，没有回答，不过他身上光芒闪烁，黑色魔纹忽的缓缓敛去。
　　三头六臂的变身也很快解除，那人的身体也恢复到了常人大小，却是一个看起来颇为斯文的青年，目光端正，神情平和，和刚刚狰狞的变身感觉完全不同。
　　解除了变身，此人散发出的气息迅速减弱，掉落到了天位中期的层次。
　　“你是……冯离！”石牧面色一惊。
　　“呵呵，正是冯某，石兄，真是许久不见了，没想到会在这里碰到你！”冯离脸上露出笑容。
　　“冯兄，久违了！”石牧见到故人，神色中也露出几分高兴。
　　说起来，此人是自己的同乡，也算是为数不多的朋友了。
　　如今他乡相遇，自然凭空多了几分亲近。
　　他眉头忽的一皱，咳嗽了几声。
　　“你受伤了？”冯离问道。
　　“无妨，刚刚在传送过程中，被空间之力撕扯了一下。”石牧摇了摇头，说道。
　　刚刚冯离说这里是黑魔星域，跨越星域传送，对身体负担果然极大，以他这样强横的身体竟然也受伤。
　　只是冯离竟能恍如无事，让他颇为好奇。
　　他也没有心思深究，默默运转起九转玄功的木之力。
　　体内精纯的木之力散布到受伤之处，所受之伤青光流转，飞快复原起来。
　　“对了，你怎么变成了黑魔族人？还参加昆仑废墟试炼？”石牧一边疗伤，一边问道。


第七百零六章 宝花使者
　　“此事说来话长，我阴错阳差下参加了天魔宗的魔阳大典，有幸赢到了最后，之后被魔阳宗传送出了蓝海星，之后多番变故，流落到了这片黑魔星域，加入一个魔宗，这才变成了这个样子。”冯离简单的叙述了一番自己的际遇。
　　“原来如此。”石牧闻言点了点头，也没有多问，不过心中却对于天魔宗的魔阳大典，以及离尘宗的升仙大典，总觉得有些相似。
　　“石兄，你现在是什么身份？离尘宗弟子？”冯离问道。
　　“不是，我现在是青兰圣地弟子，之所以打扮成离尘宗弟子，是另有原因。”石牧说道。
　　冯离闻言，会心一笑，也没有多问。
　　两人心中都有些感慨，当年两人初遇之时不过是偏僻小城的学徒，如今时过境迁，可谓是各有迹遇，如今再次相见，都已成为了天位存在，在远离家乡不知多少万里的星空世界相遇。
　　“这里应该是一个空间传送法阵，另一端连向昆仑里的传送法阵。我们应该是无意中碰触到了什么禁制，这才激发了传送法阵，使得我们两个被传送了出来。”冯离看着脚下的传送法阵，说道。
　　“这么说，我们已经离开了昆仑秘境？”石牧眉头一皱，说道。
　　烟罗可还在昆仑秘境之中，他此刻发现自己与其的联系微弱无比。
　　而且昆仑秘境里珍宝遍地，此刻距离昆仑试炼结束还有大半时间，此刻就离开，太可惜了。
　　“应该是这样。不过石兄若是想要回去，也不是不可以。据我观察，此处法阵还能运转，若是有足够星石，还可以通过此处的传送法阵返回昆仑废墟。”冯离说道。
　　“当真！”石牧闻言大喜，他身上正还有一块星石。
　　“应该没错，这些年我对于空间传送法阵倒恰好有些研究。”冯离蹲下身体，手碰触到祭坛上的传送法阵阵纹，手边黑光闪烁不定。
　　石牧闻言松了口气。
　　“不过，此处的法阵有些古怪，似乎只能供给身上沾染了魔气之人使用。”冯离说道。
　　石牧眼神一动，心中这才恍然，难怪之前他和冯离会被阵法束缚，而赵戬等人却安然离开了。
　　“石兄身上莫非正好有星石？还要返回昆仑废墟吗？”冯离问道。
　　“我还有些事，需要回去。”石牧说道。
　　“这样啊，那冯某就不陪你回去了。”冯离说道，身形一晃，飞出了阵法范围。
　　“冯兄不回去了？”石牧一怔。
　　“不错。我在废墟中逛了一圈，发现那些宝物对于我来说，没有太大作用。而且我另有要事，此刻能够离开昆仑废墟，倒也不错。”冯离洒笑说道。
　　石牧点了点头，正要说什么，就在此刻，一阵“咔咔”声从一侧的墙壁上传来。
　　石室墙壁上忽的朝着两边裂开，露出一个通道，紧接着，一大群人从那里涌了出来，来到了石室之中。
　　这些人比一般人高大一些，且体表隐现紫色魔纹，俨然全是黑魔族人。
　　石牧脸色一变，手摸在了如意镔铁棍上，冯离也面露戒备之色。
　　“宝花灵纹，没错，这是宝花灵纹！你们果然是宝花大人派来的使者！使者大人，我们终于等到你们了！”那些黑魔族人目光看向石牧胸前的七彩灵纹，先是一怔，继而激动不已，纷纷跪倒在了地上，朝着他参拜下去。
　　“他们这是做什么？”石牧吃了一惊，看向冯离，通过传音问道。
　　“这……宝花灵纹！石兄，莫非你和宝花大人有什么关系吗？”冯离此刻也看清了石牧胸口的灵纹，传音回问道。
　　“宝花灵纹？他们是在说这个东西吗？”石牧看向胸口的七彩灵纹。
　　“没错，那是黑魔星域族人供奉的圣祖，宝花大人的纹徽！我之前倒是没有注意到。说起来，昆仑便是宝花大人曾经的宫邸。”冯离点点头道。
　　石牧心中隆隆震动，无数念头翻滚，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　“使者大人，我们桑墨星如今正遭古蛮族大举入侵，已有许多领土被他们占领，还望使者大人能够帮助我们，收回失去土地。”那群黑魔族人中走出一个中年男子，恳求地说道。
　　石牧听闻此话，脸色一动，没有说话。
　　“石兄，我不知道你和宝花大人有什么关系，不过黑魔星域如今并不太平，你若是不想惹麻烦，还是立刻返回昆仑废墟，不要理会这里的事情吧。”冯离的声音在石牧耳中响起。
　　石牧看了冯离一眼，略一沉吟，飘身飞下了祭坛，落在了众人身前。
　　“你们都先起来吧。”他开口说道。
　　那些黑魔族人脸上露出喜色，纷纷站了起来。
　　“石兄！”冯离飞身落在石牧身边，眉头紧蹙，传音说道。
　　“多谢冯兄的好意，我自有分寸。”石牧传音道。
　　冯离叹了口气，不再说什么。
　　“你们这里谁是主事之人？”石牧看向眼前的黑魔族人，扬声说道。
　　“我们这里的事务都是由大长老兀火罗负责，他如今正在外面的神殿之中。”那个黑魔族中年男子说道。
　　“好，带我过去。”石牧说道。
　　“是。”中年男子答应了一声。
　　“对了，没有我的许可，任何人不允许再进入此处。”石牧挥首看了祭坛上的法阵一眼，吩咐道。
　　“谨遵使者吩咐。”黑魔族中年人连忙诚惶诚恐的答应了一声。
　　一行人离开了此处，走进了那处入口，里面是一处通道。
　　走出通道，一行人来到一处巨大广场。
　　石牧此刻才发觉，身后是一座巨大宫殿，外观看上去非常宏伟，且其建筑风格，倒是和昆仑中有几分相似。
　　他眼神中浮现出一丝异色，不过瞬间便恢复了平静。
　　此次的天空到处充斥着淡淡的黑色，空气中弥漫着浓郁的魔气，土地和山石也都染上了一层淡黑。
　　“原来这里就是黑魔星域。”石牧看着周围的环境，心中暗暗感叹。
　　“使者大人，请随我来。”那个黑魔族中年人当先在前面引路，带着石牧朝着不远处另一座黑色大殿走去。
　　冯离看着石牧的背影一眼，叹了口气，似乎认为石牧在不知道黑魔星域情况下，贸贸然参与这里的事情殊为不智。
　　不过他还是迈步跟了上去。
　　“使者大人，这位大人是？”那个黑魔族中年人看着冯离，问道。
　　“哦，他也是宝花大人派来的，不过并没有赐予他灵纹。”石牧眼珠一动，如此说道。
　　“原来如此，刚刚失礼了。”黑魔族中年人连忙说道。
　　“无妨。”冯离有些无奈的看了石牧一眼，说道。
　　三人很快来到那座黑色大殿之前，大殿门口有两个石柱，顶端燃烧着漆黑的火焰。
　　中年黑魔族男子推开殿门，三人走了进去。
　　里面是一个幽深大殿，面积颇为开阔，足有百丈。
　　大殿中央摆放了三个石像，当中是一个足踩巨花，手持一根树枝的宫装女子。
　　左边的是一只巨大猿猴，神情狰狞，隐隐散发出一股凶狠暴戾的气息。
　　右边则是一个身躯魁梧的黑甲男子，手持一柄巨大战斧，凌然生威。
　　宫装女子石像下方，站着一个身穿黑袍，手持一根黑色骨杖的老者。
　　旁边是一条宽大的石桌石椅，似乎是用来议会之用。
　　老者似乎早就收到了消息，看到石牧二人立刻快步走了过来，目光看到石牧胸前的七彩灵纹，脸上大喜，躬身朝着石牧行了一礼。
　　“乌罗部族大长老兀火罗，拜见宝花使者大人。”
　　“大长老不必多礼，起来吧。”石牧淡淡说道，目光朝着大殿中的三座雕像看去，落在了中间的白色宫装女子的雕像上。
　　他脸色微变，这宫装女子容貌竟然和烟罗一模一样。
　　石牧眼神闪烁，他之所以会跟着这些黑魔族人来此，就是为了调查一下烟罗和宝花的关系。
　　烟罗最近越来越奇怪，难得碰到这么一个线索，他自然不会放弃。
　　但是万万出乎他的预料，烟罗竟然和黑魔族的圣祖宝花容貌一模一样。
　　难道二人是一个人？
　　石牧心中念头翻滚，脸色神色未变。
　　“使者大人，你怎么了？”兀火罗看到石牧呆立不语，不由问道。
　　“哦，没事。”石牧眼神一闪，淡淡说道。
　　“请二位使者上坐。”兀火罗走到旁边，做了一个恭请的手势。
　　石牧点了点头，正要走上前，忽的看到冯离呆呆站在原地，目光呆滞的看着那个灰色巨猿法相。
　　“冯离，你没事吧？”他开口说道。
　　但是冯离恍如入魔一般，呆呆看着灰色巨猿石像，他胸前挂着一个灰色项链，里面闪烁着阵阵灰光。
　　石牧看到冯离胸前的项链变化，脸色一变，正要说什么。
　　就在此刻，一阵隆隆巨响远远传来。
　　大殿之外的黑魔族一片慌乱，兀火罗听到声音，脸上也是大变。
　　“这是什么声音！”石牧沉声说道。
　　说着，他身形一动，转身走出了大殿。
　　远处天际，隐约一个黑点正在缓缓接近，发出隆隆声音。
　　“那是什么？”他沉声问道。
　　“启禀使者，那是古蛮族战舰！”兀火罗也走出了大殿，站在了石牧身旁，低声说道。


第七百零七章 古蛮来袭
　　“通知下去，所有族人立刻集合，有使者大人在此，我们定能战胜这次来犯之人。”黑袍老者转头对身旁的那个中年黑魔族人吩咐道。
　　那人答应了一声，身体飞射而出。
　　“古蛮族？他们派遣战舰来到这里做什么？”石牧看了冯离一眼，传音问道。
　　之前虽然听那黑魔族中年男子说过什么古蛮族攻打这座星球，而且冯离也郑重其事的警告过他，不过他还是不怎么清楚。
　　“石兄你有所不知，黑魔星域自古以来奉仙界昆仑圣域的宝花圣祖为尊。昆仑圣域与天庭原本分治星域世界，不过后来不知为何，开始分庭抗礼。”冯离说道。
　　“天庭！”石牧脸色一变。
　　“千年之前，宝花圣祖突然失踪，昆仑圣域也在之后的动荡中被毁，从此销声匿迹。黑魔族人失去信仰，经过千年时光渐渐分裂成两部分，据说一部分人已背弃了宝花圣祖，投靠了天庭。在你面前的这些人，应该是仍旧忠于宝花圣祖之人。”冯离继续说道。
　　“原来如此，那这艘战舰又是怎么回事，古蛮族和天庭又有什么关系？”石牧听到这里，大致都明白了，开口说道。
　　“据我所知，古蛮族很早以前，就已归顺天庭。”冯离说道。
　　两人谈话的时间，一个个乌罗部的黑魔族人从各处飞了过来，在前面广场之上集结，人数有数百人，大部分都是地阶实力，天位境界的只有不到十人。
　　远处黑点迅速靠近，此刻已经能清晰看到是一艘巨大无比的战舰，战舰之上站满了许多身躯巨大的黄袍之人。
　　石牧瞳孔一缩，心中一凛。
　　那些黄袍巨人他曾经在白猿的梦境中看到过，在梦境之中，这些黄袍巨人曾经和白猿老祖的巨猿大军在某颗星球激战过。
　　当初他对于这些黄袍巨人印象可是深刻之极。
　　“果然如此，白猿老祖当年的敌人果然是天庭。”石牧心中念头翻滚，现在天庭又在出兵，攻打黑魔星域，那当年黑魔星域的宝花圣祖失踪，恐怕也和天庭脱离不了关系。
　　石牧脑海中电光一闪，想起烟罗曾经对天庭表现出极强的敌意，以前一些朦胧的事情开始有些明朗起来。
　　这片刻之间，那黑色战舰已经来到了广场前方，舰体清晰出现在众人眼中。
　　这战舰体型巨大，足有数十丈，通体呈现出梭型，上面汇刻了无数怪异的图文，似乎是图腾一般。
　　战舰最前方是一个巨大黑色兽首，恍如活物一般。
　　战舰之上站了数十名黄袍巨人，一个个散发出庞大气息，赫然足有十余人乃是天位修为，其他之人也都是地阶巅峰。
　　除了那些黄袍巨人，战舰之上还有近百名黑魔族人，应该就是冯离口中的黑魔族叛徒了吧。
　　广场之上，乌罗部众人脸色大惊，有些骚动起来。
　　“乌罗部落，这是最后机会，交出你们所有的灵矿灵石，并且，毁去昆仑祭坛及宝花石像，向天庭表示忠心。否则今日，就是你们灭族之日！”为首一个黄袍黄发的中年男子巨人踏前一步，发出巨大声音。
　　此人身躯足有十余丈高，赫然是天位巅峰修为。
　　“呸！我们宁可战死，也绝不会向天庭投降！”兀火罗怒喝道。
　　“要战便战，绝不投降！”身后黑魔乌罗部众人齐声大喝，声振长空。
　　“既如此，那便是你们找死！动手！”黄袍巨人怒喝一声，一挥手臂。
　　战舰之上的黄袍巨人和那些黑魔之人闻言纷纷飞射而出，朝着下方飞射而来。
　　广场之上，乌罗部落之人不甘示弱的纷纷飞身而上，狠狠和那些敌人厮杀在了一起。
　　一时间，半空中数百人影拼命厮杀，各色法宝魔光闪烁，大地也隆隆作响。
　　那些黄袍巨人不仅身形巨大，且身体坚硬胜铁，力大无穷，乌罗部落必须集合数人之力，才能和一个黄袍巨人勉强抗衡一二。
　　乌罗部落之人人数虽然较多，但是敌人实力更强，乌罗部落渐渐落到了下风。
　　“使者，宝花大人可有何指示，可拯救我们乌罗部落！”兀火罗脸上大急，恳求道。
　　就在此刻，那艘巨大战舰缓缓调转方向，前方的兽首上亮起一阵黑光。
　　“糟糕，这些古蛮族的战舰主炮威力巨大无比，绝不是天位存在能够抵挡。”石牧沉声说道。
　　“什么？”兀火罗脸色巨变。
　　“那艘战舰我有办法，你先组织族人抵挡这些古蛮族之人。”石牧说道。
　　“是。”兀火罗听闻石牧愿意出手，脸上大喜，点了点头，身体也飞扑而出，朝着半空中的战团飞去。
　　就在此时，冯离胸口灰色项链再次灰光翻滚，突然眼神一阵迷离起来。
　　石牧眉头一皱，暂时也管不了冯离，他身影一晃，消失无踪。
　　巨大战舰之上，那个天位巅峰的古蛮族首领并没有下去厮杀，而是站在船顶，看向下方的战场。
　　就在此刻，战舰一侧人影一花，一个身影鬼魅般浮现而出，正是石牧。
　　石牧手中金光一闪，已经多出了如意镔铁棍，上面道道金光流淌，赫然已经使用棍鞘加持了威力。
　　他大喝一声，手中如意镔铁棍瞬间涨大数十倍，化为一根金色巨棒，狠狠砸向了巨大战舰。
　　“什么人！”战舰之上，那古蛮族头领大惊，手中金光一闪，浮现出一只金色腰鼓。
　　砰！
　　他手掌狠狠击打在上面，一股金色波纹立刻席卷而出，抵住了如意镔铁棍，竟然使之无法落下。
　　石牧脸上丝毫没有惊讶，嘴角微一咧嘴，左手白色火焰大盛，瞬间凝聚成一只数丈长的火焰巨矛，闪电般飞射而出，洞穿了战舰前端的黑色兽首。
　　轰隆！
　　黑色兽首立刻被白色火焰笼罩，飞快融化，内部发出一连串的巨大闷响。
　　古蛮头领大怒，怒吼一声，身躯飞射而出，朝着石牧扑了过来，巨大拳头之上黄芒大放，一拳轰出。
　　“哼！”
　　石牧丝毫不惧，右手黑光大放，同样一拳轰出。
　　大片黑光飞射而出，凝聚成一个巨大拳影，和古蛮族首领的拳头狠狠撞在一起。
　　轰隆！
　　黑色拳影一下崩溃，不过古蛮族头颅的拳头上也浮现出大片白色坚冰，巨大寒气渗入古蛮首领体内。
　　古蛮首领闷哼一声，拳头之上黄芒一闪，拳头上的坚冰浮现出一道道裂纹，随即轰然碎裂。
　　“你是什么人？竟敢管我们古蛮族的事情？”古蛮首领怒喝问道。
　　石牧冷哼一声，丝毫没有回答的意思，挥手召回如意镔铁棍，金光大放，无数金色棍影浮现而出，潮水般朝着古蛮首领打去。
　　“找死！”
　　古蛮首领大怒，一只手狠狠拍在腰间的战鼓上，一片黄色波纹飞出，瞬间数十道金色棍影被击碎。
　　他另一只手中黄芒一闪，多出一柄土黄宽背战刀，手臂一挥，无数刺目黄色刀芒绽放，轰鸣声中，又有数十道棍影被绞碎。
　　石牧只觉一股巨力沿着手中如意镔铁棍朝自己涌来，身体大震，蹬蹬退后了数步，这才站稳身体。
　　古蛮首领也往后退了一步，眼中光芒大放，战意大盛。
　　他大吼一声，身后浮现出一头巨大青色狼型虚影。
　　此狼赫然只有三足，而且头顶长着一只巨大独角，虽然是兽魂，但是仍然散发出强大的威压。
　　青光一闪，那个三足狼型虚影融入古蛮族首领的身体。
　　他的身体立刻发生了变化，再次粗大了一圈，长出浓密的灰色长毛，手指上长出长长的指甲，头顶长出一根粗大青色独角，双眼变成了一片绿色，散发出的气息大涨。
　　“图腾兽魂！而且只有三足，难道是荒古巨兽中的昆狼！”石牧眼神一闪。
　　古蛮首领巨大身躯飞扑了上去，手中战刀黄芒大盛，仿佛一个黄色骄阳，朝着石牧当头斩下。
　　石牧面上没有丝毫畏惧，低喝一声，身上金光大放，背后浮现出八条蛇形虚影，瞬间融入身体。
　　他身上浮现出无数金色鳞片，额头也出现一根金色独角，一股狂暴的气息朝着周围扩散而去。
　　石牧手中如意镔铁棍金光大盛，横扫而出。
　　“横扫千军！”
　　轰隆！
　　一棍一刀碰撞在了一起，一轮更加巨大的骄阳出现在半空，然后轰然爆裂。
　　石牧身体被震飞了十余丈，身上金光一闪，立刻便站稳了身体。
　　古蛮首领庞大的身躯也被震飞了出去，连退了数丈才站稳。
　　“你竟然也懂得我们古蛮族的图腾术，你究竟是什么人！”古蛮首领沉声喝道。
　　石牧自然不会回答，目光朝着下方的战局看去，眉头微皱。
　　他虽然出手毁掉了那黑色战舰的主炮，使得其无法参战，但是古蛮族和乌罗部落激战，仍是占据下风，而且已经有些抵挡不住的样子。
　　石牧心中有些焦急，就在此刻，一股凶厉暴戾的气息从下方席卷而上，同时一道灰影从下方的黑色大殿前冲天而起。
　　此人不是别人，正是冯离！


第七百零八章 朱厌
　　石牧目光一扫，心中一怔。
　　此刻的冯离身上此刻灰光大盛，身躯瞬间涨大，肌肉鼓胀，全身飞速长出了灰色毛发，手指上长出长长利爪，几个呼吸变成了一只数十丈大小的灰色巨猿。
　　“嗷呜！”灰色巨猿双目血红，扬天发出一声长啸，一股残暴凶厉的气息扩散开来。
　　灰色巨猿身躯虽然庞大，但是快如闪电，眨眼间冲进了古蛮族人群之中，手臂连连挥舞。
　　砰砰砰！
　　一头天位修为，两头地阶巅峰的古蛮族被灰色巨猿一拳一脚间，一个被直接打爆了脑袋，另一个更是直接身躯被洞穿，瞬间没了生息。
　　“这是……朱厌大人！”
　　“朱厌大人显灵了！”
　　乌罗部落众人看到灰色巨猿，愣了一下，随即狂喜的呼喊起来。
　　灰色巨猿怒吼连连，在古蛮族中纵横厮杀，竟然无人能够阻挡，转眼间便有四五个天位古蛮族被击杀。
　　乌罗部落气势大盛，立刻利用人数优势，发动了反击。
　　半空之中，石牧眼见此景，脸色一松。
　　对面的古蛮首领却是脸色大变。
　　石牧单手一挥，身前蓝光闪烁，一面蓝色旗帜浮现而出，正是蓝晶旗。
　　石牧手掌按在蓝晶旗上，身周浮现出大片蓝色光华，注入蓝晶旗中。
　　蓝晶旗蓝光大盛，哗啦一声，里面涌出大片水流，眨眼间扩散到了方圆数十丈范围，而且还在迅速扩散。
　　古蛮首领脸色一变，巨大身躯倒飞而出，远离了水流。
　　“在古籍上看到过，昆狼惧水，果然如此。”石牧脸上露出一丝笑意，大喝一声，身上蓝光大盛，手掌猛然一推。
　　蓝晶旗和周围巨大水流轰然飞射而出，潮水般往前涌出，速度极快，迅速追上了古蛮首领，将其淹没在水流之中。
　　石牧右臂黑光大盛，一拳狠狠打出。
　　一道粗大黑色光柱飞出，击中了庞大的水流。
　　咔咔！
　　近百丈大小的巨大水团瞬间凝结成冰，古蛮首领硕大身躯被冻结在了里面。
　　石牧没有追杀，而是在原地瞬间站住，手中如意镔铁棍表面符文缭绕，金光大盛，随着手臂摆动，如风车般迅速狂舞起来。
　　一道道棒影浮现而出，石牧身周浮现出无数白色气流。
　　棒影和气流迅速融合在了一起，形成一个巨大金色龙卷风柱，连天接地。
　　天空之中无数黑云浮现而出，一道道金色电蛇在云中翻滚。
　　冰块之中，古蛮首领看到这个情景，脸色大变，身上光芒大放，奋力挣扎。
　　咔咔！
　　他身周的冰层浮现出一道道裂纹，迅速扩大，眼看便要破冰而出。
　　“想逃，休想！”石牧大喝一声，手中如意镔铁棍猛然往前一点。
　　天地无极！
　　金色龙卷风柱立刻离地飞射而出，冲天而降，狠狠击中了古蛮首领。
　　冰块碎裂，不过古蛮首领也被困在了龙卷风柱中间。
　　古蛮首领怒吼连连，身上黄色光芒大放，手中战刀，腰鼓发出一道道刀芒，波纹，狠狠冲击着龙卷风柱。
　　“碎！”
　　石牧手中长棍一指，金色龙卷风柱碎裂开来。
　　古蛮首领大喜，正要飞射逃开，轰隆一声，天空之中无数金色雷电劈下，地面也猛然炸裂，一团团黑色火焰从里面钻出，朝着古蛮首领袭去。
　　天雷地火，电光火石交相辉映，瞬间将整个世界染成了金黑两色，仿佛世界末日来临。
　　古蛮首领立刻被金色雷电和黑色火焰笼罩在了里面，巨大的天地元气波动朝着周围扩散而去。
　　远处正在厮杀的古蛮族和乌罗部落一个个慢慢停手，惊骇无比的朝着这里看了过来。
　　石牧面色肃然，手中如意镔铁棍飞旋狂舞。
　　半空之中，无数金色雷电落下，越来越粗大，发出一连串的轰天震鸣。
　　金色雷电之中，已经看不到古蛮首领的身影，不过石牧丝毫没有放松。
　　就在此刻，一声怒吼声传出，一道道刺目黄芒从无数金色雷电中射出，雷电之中仿佛有一轮黄色太阳。
　　“轰隆”一声爆裂巨响，一道刺目黄芒从金色雷电中撕裂冲出，一闪现出古蛮首领的身形。
　　他此刻看起来极为凄惨，全身上下满是焦黑伤口，鲜血不停涌出，脸色苍白之极，显然已经到了强弩之末。
　　石牧身体飞射而出，招手一引。
　　半空之中无数金色雷电劈下，并且汇聚到了一起，形成一道粗大金色雷柱，落在了石牧手中的如意镔铁棍上。
　　“死吧！”
　　石牧眼中寒光一闪，手中如意镔铁棍金光大盛，金色雷柱从棍上折射而出，一往无前的打向古蛮首领。
　　古蛮首领脸色大变，没有料到石牧还有这般手段，想要躲闪，但是已经来不及了，巨大身体被金色雷柱狠狠击中。
　　噼啪之声大作！
　　无数金色光芒电蛇浮现而出，流转间，将古蛮首领身形淹没。
　　随着惨叫声传出并戛然而止，只是几个呼吸之后，金色雷光散去，再度露出了古蛮首领的身体。
　　他胸口赫然出现一个大洞，将他的身体贯穿，伤口附近焦黑一片。
　　古蛮首领双目神采已失，身上气息顿消，巨大身体朝着下面落去。
　　就在此刻，一道金光电射而至，准确命中古蛮首领的脑袋。
　　“砰”的一声，古蛮首领脑袋爆裂，神魂还没来得及逃出便被毁灭。
　　金光正是如意镔铁棍，在半空转了一圈，飞回了石牧手中。
　　石牧望了一眼古蛮首领的尸体，心中不由感慨一声，对于古蛮族强悍的战斗力有了全新的认识。
　　自己的这根如意镔铁棍若非有天机棍鞘加持威能，提升品阶，怕是根本杀不了对方。
　　眼见古蛮首领被击杀，古蛮族众人大惊，再也毫无战意，纷纷朝着四周溃逃，有人甚至想要用那黑色战舰逃跑，朝着战舰飞射而去。
　　“杀！这些人一个也不能放过！”兀火罗兴奋的大吼，指挥乌罗部落之人分头追杀溃逃的古蛮族。
　　石牧身影一晃，飞射落在那黑色战舰上，随意出手，将那些想要用战舰逃走的古蛮族尽数击杀。
　　接下来的战斗呈现出一面倒，溃逃的古蛮族很快被逐个击杀，一个也没能逃掉。
　　轰！
　　一个古蛮族人被灰色巨猿斩下脑袋，这个是最后一个古蛮族人。
　　“朱厌大人！”附近的乌罗部落的人纷纷飞了过来。
　　灰色巨猿口中发出阵阵喘息，眼中红芒闪烁，身躯颤抖，似乎在强自忍耐什么。
　　它眉心忽的浮现出一股灰光，眼中血芒顿时大盛，一股滔天凶戾之气的冲天而起，猛然抬头，朝着周围的乌罗部落之人看了过来。
　　“快离开这里！”就在此刻，一个人影从天而降，正是石牧。
　　他大喝一声，右臂黑光大盛，一掌拍出，大片黑光蜂拥而出，瞬间笼罩住了灰色巨猿。
　　一股刺骨寒意爆发，大片白色坚冰浮现，将灰色巨猿笼罩在了里面。
　　被白色坚冰覆盖，灰猿眼中血芒似乎得到了压制，慢慢黯淡了下去。
　　灰色巨猿身上光芒闪烁，巨大身躯飞快缩小，很快变成了冯离。
　　石牧轻呼了一口气，手掌贴在巨大白色坚冰之上，掌心黑光闪烁。
　　巨大白色坚冰飞快虽小，最近尽数没入他的手掌。
　　“多谢石兄相助。”冯离看起来一副元气大伤的样子，勉强抬头道了声谢。
　　“这倒不必，你此刻元气大损，还是好好修养一番吧。”石牧挥手发出一道蓝光，笼罩住冯离，朝着广场飞射而去，落了下来。
　　“二位使者大人，这次我们乌罗部落幸免于难，多亏二位使者大人相助。”兀火罗大长老走了过来，朝着二人躬身行礼。
　　“不必，你们既然信奉宝花大人为尊，我自会庇护你们。”石牧淡淡说道。
　　“是，是……”兀火罗脸上喜色一闪，连声应是。
　　“我这个同伴此刻元气大损，我要带他到祭坛里疗伤，你们不得打扰。”石牧说道。
　　“使者大人放心，我们绝不敢打扰。”兀火罗连忙说道。
　　石牧点了点头，带着冯离飞进了祭坛大殿。
　　冯离盘膝在地上坐下，身上浮现出一阵黑光，吸纳周围魔气恢复元气，不过恢复的很慢。
　　石牧目光落在他胸前的灰色项链上，上面此刻仍旧闪烁着淡淡灰光，一股凶厉气息从里面散发而出。
　　他眉头微皱，摇了摇头，单手一挥，他身前黑光闪烁，身外化身浮现而出。
　　石牧挥手打出一道法决，化身张口喷出一股精纯魔气，注入冯离体内。
　　得到化身相助，冯离脸上神情一缓，身上黑光逐渐明亮起来。
　　一个时辰之后，他身上气息基本稳定，睁开了眼睛。
　　“冯兄，你怎么样了？”石牧问道。
　　“已经好多了，多谢石兄相助。”冯离轻呼了一口气，站了起来。
　　“那就好。”石牧点头，欲言又止。
　　“石兄可是想问刚刚变身灰猿的事情？”冯离说道。
　　石牧微一迟疑，点了点头，道：“是因为那个灰色项链吧，我也曾经戴在身上过，此物颇为不详，你还是不要戴在身上了。”
　　冯离默然片刻，摇了摇头，道：“石兄应该也知道这项链对我的意义，的确其中还有些事情，我也并未完全弄清楚，此刻也不便与石兄细述。不过我不可能将其扔掉的。”


第七百零九章 旧事
　　“我刚刚听这些乌罗部族人，称你所化那物为朱厌？”石牧眉头一挑，又问道。
　　“不错，这项链中应该封印着凶兽朱厌。”冯离略一沉吟，如此说道。
　　石牧听冯离似乎不愿多说，心中一动，没有再多说什么。
　　“呵呵，石兄也不用为我担心什么，我此次阴错阳差下来到这乌罗部落，刚在大殿中有所发现，或许找到了克制项链中凶魂方法。”冯离说道。
　　“那就好。”石牧点点头，说道。
　　“想不到石兄你还练就了这么一具魔属化身，看来当日在昆仑之中，你就是用这具化身取走了那祭坛下的宝物吧？”冯离目光看向石牧身旁的身外化身，说道。
　　“可惜这具化身实力弱小，在战斗中根本派不上什么用场。”石牧倒也没有隐瞒，说道。
　　冯离闻言，目光一动，挥手取出一块灰色玉简，递给石牧。
　　“这是什么？”石牧一怔。
　　“此次多亏石兄相助，无以为谢。这块玉简是我当年偶然得到的一门魔功功法，其中颇有一些快速增进魔功的法子，还有我这些年修炼魔功的一些感悟，相信能对石兄有些帮助，就当做是我的谢礼吧。”冯离说道。
　　“好，那就多谢了。”石牧心中一喜，也没有客气什么，接了过来。
　　如今自己的这具化身的确遇到了修为上的瓶颈。
　　“此间之事我也算差不多了解了，我也无意在这里过多停留，这便返回昆仑秘境了，冯兄有何打算？”石牧回头看了一眼传送阵，问道。
　　“我打算再继续留在这里一段时间，继续参悟克制项链凶魂的方法。”冯离说道。
　　石牧点了点头，没有觉得意外，单手一扬，将身外化身收了起来，身形一晃，飞身落在了祭坛上的法阵之中。
　　他挥手取出星石，催动其中能量。
　　一道光芒飞射而出，融入法阵之中。
　　传送法阵立刻嗡嗡运转，散发出越来越亮的光芒。
　　星石能量飞快消耗，体积越来越小。
　　石牧脸上露出担忧之色，星石能量一定要足够支撑才好，否则他在这里到哪去找星石。
　　所幸，他担心的事情没有发生。
　　传送法阵光芒越来越强，白光一闪，石牧身影从法阵中消失无踪。
　　……
　　昆仑圣墟內围区域。
　　一圈朱红色的环形建筑围出来的庭院当中，不时响起一阵阵爆鸣之声，从中腾起道道烟尘。
　　在庭院内，正有一道紫色身影，被十数头紫色猛虎傀儡围困在当中。
　　只见当中那人身材纤细，容貌秀美，一身紫色道袍随风鼓荡，正是西门雪。
　　其手中一柄白玉灵尺不断挥舞，不时从中飞出数道莹白光芒，将一头头紫虎傀儡的攻击抵挡下来。
　　在挡住了一波又一波攻击后，她的面色逐渐变得苍白起来，灵力显得有些难以为继，渐渐落了下风，变得左支右绌起来。
　　就在这时，其左右两侧紫光一闪，各有一头紫虎傀儡扑了上来。
　　破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向西门雪罩去。
　　西门雪秀眉一蹙，手中光芒一亮，白玉灵尺左右一挥，从中爆发出两团清冷白光。
　　然而，其刚将紫虎傀儡挡了回去，小腿上就立即传来一阵锐痛，一道紫电击中了她。
　　西门雪口中轻呼一声，眉头一蹙，半跪了下去。
　　周围“嗤啦”之声此起彼伏响起，十数头紫虎傀儡周身电芒狂闪下，一齐扑了上来。
　　西门雪娇叱一声，单手横握玉尺，将之高高举过头顶，另一只手法诀连连掐动，朝着朝着玉尺之上拍击而去。
　　“嗡”的一声响。
　　一团白光自玉尺之上喷涌而出，在西门雪身外凝成了一面方圆丈许的弧形光幕，将那十数头紫虎全都挡在了外面。
　　“嘭嘭嘭”
　　碰撞之声接连响起，那些紫虎巨大的虎爪不断拍击在光幕上，从中流出的一道道紫色电芒，接连在光幕之上炸裂。
　　西门雪银牙紧咬，纤瘦的身子随着阵阵碰撞，不断地抖动着。
　　在紫虎傀儡连续不断的冲击下，那片白色光幕面积不断缩小，光芒也变得越来越暗淡，眼看着就要破裂开来。
　　西门雪眼中闪过一丝急色，目光四下逡巡。
　　“轰隆”
　　就在这时，庭院上空处突然亮起一团金光，一道粗壮光柱轰然砸下，却在碰到光幕的前一刻，炸裂开来。
　　只见大片金光化作一圈圆形光波，朝着四周冲击而去，那十数头紫虎傀儡在碰到金光的瞬间，就立即被弹射开来。
　　紧接着，一道紫色身影突然从金光之中闪现，落到了庭院当中。
　　其速度极快，刚一落下，脚下步伐便快速点动起来，在院中划出一道道残影。
　　“轰轰轰”
　　伴随着其身影的不断闪动，庭院之内金光接连炸裂，一头头紫虎傀儡很快便化作了一堆堆傀儡碎片，被其击杀了个干净。
　　西门雪见此人实力如此强悍，不禁倒吸一口凉气，在看到其身上穿着的竟然是离尘宗的服饰，才稍稍安心几分。
　　“多谢出手相救，不知是宗内哪一观的师兄？”西门雪直起身来，施了一个道揖，恭敬问道。
　　那人没有答话，身形却缓缓转过了来。
　　西门雪目光微抬，望向那人面颊，眼神之中先是一阵疑惑，而后立即变为震惊之色，失声叫道：“你……石牧……”
　　只见那人肤色略黑，剑眉星目，五官线条分明，给人一种坚毅之感，不是石牧又是何人？
　　西门雪上下打量了石牧半晌，而后像是突然想到了什么，脸上露出恍然大悟的神色，目光复杂的看了石牧一眼，问道：“之前的雷绩师兄，果然一直都是你吧？”
　　“没错。”石牧点了点头，承认道。
　　“原来我那时候的感觉没有错，真的是你。”西门雪喃喃自语道。
　　“为何不见你和其他人一起行动，怎么独自一人被这些傀儡围困在此？”石牧开口问道。
　　“我原本是与杨德他们一起行动的，只是在进入那道紫色雾墙之后，一不小心触发了一道隐秘禁制，结果就被一个人传送到了别处。之后便一直一个人行动，到这里之后，就碰到了这些傀儡，多亏遇见了你。”西门雪抬头望了石牧一眼，说道。
　　“我也是恰巧被传送到了附近，感受到你气息，就赶了过来。”石牧半真半假地说道。
　　“对了，之前一直和你在一起的林桃师姐呢？你们看起来关系很好，怎么不见她和你一起？”西门雪四下张望一眼，神色略有些不自然地问道。
　　“你想必也猜到了，她也不是林桃，她……只是我的一个朋友，还有些其他事情，就去了别处。”石牧说道。
　　关于他和烟罗的关系，如今他也不知该如何形容了，只能这般说道。
　　石牧上前几步，查看了一下西门雪的伤势，随即取出两粒丹药递给了她。
　　后者也不推辞，默默的伸手接过，毫不迟疑的直接扔入口中，立即在原地盘膝调息，催化起药力。
　　等西门雪调息完毕，两人又相互询问几句，在聊起金小钗等往日故旧后，最初还有些不自然的气氛终于缓和了一些。
　　“对了，那位钟秀姑娘现在如何了？我记得当时，她可是为了你放弃了升仙大会的名额。”西门雪开口问道。
　　石牧听罢，神色顿时黯然下来，开口说道：“她身怀天凤血脉，觉醒之时，被一个破空而至的神秘女子带走了。我从蓝海星出来之后也是一路打探，但至今也不知道她究竟去了哪儿。”
　　“钟姑娘竟然能觉醒天凤血脉？那应该是被天凤一族接走了，这一族是绝对不会放任血脉觉醒的族人流落在外的。”西门雪先是一阵惊讶，而后肯定说道。
　　“天凤一族？你可知道这一族栖息何处？”石牧眉头一挑，面露喜色，连忙问道。
　　西门雪见石牧这般反应，眼底闪过一丝复杂神色，随即答道：“我曾经在宗内典籍中看到过，这天凤一族和灵猿、娲妖一样，同属荒古八族，一向以隐秘强大著称，其族地在何处书中没有提及，我也不得而知。”
　　“原来如此。”石牧有些失望地说道。
　　“你也不必太过失望，回归天凤一族，对钟姑娘来说，也是一件莫大的机缘造化，多少人求之不得呢！况且，只要实力够强大，哪里找不到？哪里去不得？我相信你总有一天，一定会找到她的。”西门雪安慰道。
　　“以我如今的实力，就算找到了她，也未必能够带走她。”石牧轻叹了口气说道。
　　“说起来，当初你第一次见到我，才区区一介武徒，便直言要娶我为妻，想不到如今竟也已经是天位存在，实力也远超于我了。”西门雪忍不住叹息一声，幽幽说道。
　　“是啊，我做到了，可你却离开了。”石牧也似有些触景生情，说道。
　　西门雪面上露出一丝慌乱神色，神色有些黯然地说道：“如果……如果当初我没有参加升仙大会，没有离开，或许……”


第七百一十章 烟罗的召唤
　　“如果没有这些经历，或许，你我也不会在此相见了。”石牧说道。
　　“你说的没错……哪有那么多或许，都是前尘往事，不必再提了。”西门雪摇了摇头说道。
　　看着西门雪这般模样，听着此女一如既往的天籁般悦耳声音，石牧心头一动，面上露出一丝不忍神色。
　　“接下来，你有什么打算？”石牧开口问道。
　　“等此间事了，回到宗门之后，我应该要闭关一段时间。这些日子以来经历的一切，对我冲击不小，让我深深明白过来，我的实力，终究还是太弱小了。”西门雪说道。
　　石牧眉头紧蹙，犹豫再三，还是忍不住开口说道：“不瞒你说，之前多年我一直在各个星球间辗转历练，期间让了解到了不少事情。当年通天仙教的升仙大典，以及之后的许多事情，可能都只不过是某个巨大阴谋中的一环，而离尘宗便是这阴谋中的一个环节而已。我有预感，弥阳星域肯定会越来越不安定，所以我希望你能够离开离尘宗。”
　　西门雪听出石牧的关切之意，面上喜色一闪而没，但眉头却微微皱了起来。
　　“在离尘宗多年，这些事情我其实也早有所察觉。但我已经选择了这条路，也为此牺牲了太多太多，已经没有办法轻易回头了，只能这般走下去。况且，离开了离尘宗就能安全了吗？在这个浩渺的星域世界中，只有自身实力足够强大，才能真正让自己安全。”西门雪眼中露出坚毅之色，摇头说道。
　　石牧听罢，嘴巴微微张着，却半晌也说不出话来。
　　……
　　宝月宫，妙树洞府内。
　　白色洞穴之内，光芒闪耀，到处都是七彩漩涡四下卷动。
　　一道凝实的七彩光柱自虚空之中落下，垂直灌入洞内石台上的一个巨大白色花苞之中，将整个花苞映得几乎透明。
　　一个甲胄覆身的金人傀儡，手拄着金色阔剑，圆形盾牌挡在身前，静静守护在石台一旁。
　　就在这时，那道七彩光柱轰然一震，从上浮现出道道金色符文，沿着光柱缠绕而下，径直冲入花苞之中。
　　“嗡”的一声低鸣。
　　白色花苞之上七彩华光骤然大亮，层层巨大的花瓣四下一散，缓缓绽放开来。
　　伴随着花瓣张开，一道妖娆倩影从中显露而出。
　　只见烟罗此时一身淡蓝色宫装，发丝轻挽，秀眉如黛，明眸如星，神情平静地盘膝坐在白色巨花当中。
　　其手中握着七彩树杈，一身气息隐而不发，却有一股庄严神圣气态油然而生。
　　在其身侧，正有一道柔和白光亮起，却是一个高约寸许肤色粉嫩的迷你女婴，其眉眼与烟罗十分相似，上身光着，腰畔却缠着一圈白色花瓣，看起来煞是可爱。
　　烟罗双目凝视着刚刚凝聚而成的圣胚，右手做拈花指状轻轻抬起，那婴儿便身形灵动地绕着她的指端飞了一圈，停在了她的指尖。
　　过了一会儿，那女婴似是有些困倦，娇憨地打了一个哈欠，从烟罗手上飞起，径直朝着烟罗的额头处飞了过去。
　　只见烟罗额头处那朵莲花状灵纹黑光一闪，便将那女婴隐没其中。
　　女婴刚一没入，烟罗浑身气息立即爆发出来，一股无形气浪一下子朝四面席卷而出，圣阶强者气势顿时显露无遗。
　　烟罗站起身来，其身下的白色巨花光芒闪耀，逐渐虚化，直至隐没不见。
　　其目光扫过手中的七彩树杈，面上露出若有所思的神色，而后便轻轻闭上了双目。
　　烟罗双目闭上之后，神识投射在那道七彩树杈上，脑海之中却开始浮现出大片大片的宫殿建筑，山川河流。
　　这些图景不是别处，正是这昆仑圣墟的部分区域。
　　片刻之后，烟罗睁开双眼，喃喃自语道：“拿回了七宝妙树，应该可以控制一部分区域了。”
　　而后，其手中七彩光芒一现，在虚空之中接连点动起来。
　　……
　　圣墟內围某处一座环形建筑中。
　　“没想到这些年来，你竟然经历了那么多事，还拜入了青兰圣地。”石牧大致说了一些自己离开蓝海星后的经历，引得西门雪又是一阵感慨。
　　“距离圣墟关闭还有些日子，你接下来你做何打算？”石牧问道。
　　西门雪理了一下耳边的一缕鬓发，说道：“我不打算继续深入下去了，以我如今的实力，独自一人无法应对里面的禁制和傀儡，我打算找到原路后，就开始返回了，外围区域会相对安全不少。”
　　“如此也好。”石牧点头说道。
　　“那我们便就此别过了。”西门雪没有再施道揖，而是向着石牧欠了欠身，说道。
　　石牧略微犹豫了一下，开口说道：“此处危机四伏，保……”
　　其话还未说完，就觉身下突然传来一阵灵力波动，还来不及躲避，就被一道光芒包裹着身子消失在了原地。
　　西门雪同样身处光芒之中，口中只来的及发出一声惊呼，便和石牧一样消失不见了。
　　片刻之后，宝月宫内碧玉铺就的地面上，突然浮现出道道白色符文，一阵光芒摇曳后，两道人影从中显现而出，却正是石牧和西门雪。
　　两人刚一出现在大殿之内，一眼便望见了伫立在大殿深处的，那尊栩栩如生的白玉雕像。
　　西门雪与石牧同时一愣，一人惊诧于雕像的绝美容颜，另一人却惊诧于这尊雕像的身份。
　　“烟罗……”石牧口中喃喃说道。
　　就在这时，其身前不远处，传来一阵脚步声。
　　石牧寻声望去，就见烟罗一身蓝色宫装，衣袂飘舞着从大殿另一侧走了过来。
　　其刚刚晋升圣阶，原本就绝美至极的容颜，变得更加明艳动人，举手投足之间，皆能透露出一股令人心折的出尘气质。
　　西门雪容貌虽也绝美无比，但此刻与烟罗相比，却还是差了一筹。
　　这种差距并非是来自于视觉感官上的直接差距，却又让人能够明显地感受出来。
　　“烟罗，你已经成就圣胚了？”石牧感应到烟罗此时身上传来的圣阶气息，眉头一挑，欣喜叫道。
　　圣阶强者！
　　西门雪一开始只注意到了烟罗的倾世容颜，却并未仔细感受其身上的气息，听石牧这么一说，才顿时醒悟过来，脸上顿时挂满了不可思议的神色。
　　其嘴唇微张，刚要开口说些什么，就立刻感到周身一紧，身子不由自主地移动了起来。
　　只见一道柔和却异常强大的白光，自烟罗衣袖间飞舞而出，将西门雪一裹一带，便挪移到了大殿的一处角落。
　　石牧微一惊讶，但见烟罗并没有伤害西门雪的意思，微皱的眉头才舒展开来。
　　西门雪不明就里，还想要开口询问，就看到烟罗一道冰冷的目光投射而来，紧接着就感受到一股难以抵挡的强大灵压。
　　其顿时周身一颤，只感觉自己在瞬间有种如坠冰窟的无力之感，再也不敢有半句言语。
　　烟罗看她一眼之后，就将目光收了回来，单手在半空中一挥，虚空中便有一阵光芒涌动，一道透明光幕凭空而生，将她与石牧两人包裹了进去。
　　石牧回望了西门雪一眼后，便转过身和烟罗交谈起来。
　　隔绝在光幕之外，西门雪虽能看到两人动作，却听不到两人言语，但一看便知两人关系匪浅，眼中暗暗流露出一丝落寞神色。
　　烟罗见石牧面色有异，开口说道：“我早前就说过，她体内有一股不明力量，所以我不信任她。看在你的面上，我可以不为难她。不过我们接下来的谈话，绝不能让她听到。”
　　“我明白。”石牧点了点头说道。
　　烟罗正要说些什么，突然黛眉一挑，上下打量了石牧一眼后，开口问道：“你是不是去过紫翠阁了？”
　　“你怎么知道？”石牧有些惊讶地问道。
　　“天机棍鞘在你身上吧，拿出来给我看看。”烟罗直接说道。
　　“好。”石牧一怔，但旋即像是明白了什么似的点了点头，手掌一挥，如意镔铁棍带着天玑棍鞘，一起出现在其手中。
　　烟罗探手连棍带鞘接了过来，将其放在眼前仔细打量起来。
　　其手指在棍鞘镂空的花纹上轻抚而过，眼中流露出一丝复杂神色。
　　片刻之后，她又将镔铁棍递还给了石牧，开口说道：“这件东西能落入你的手中，也算冥冥之中的天意安排。”
　　石牧闻言，若有所思的点了点头。
　　从目前的情况来看，烟罗在坠入死灵界面前，应该便是这昆仑的主人，公输子和冯离等人口中的宝花仙子。
　　自己阴错阳差下得到了白猿精血，加上之前从翻天棍空间中与之订下了血契，也算是其传人了。
　　石牧接过长棍，将其收了起来，而后开口说道：“对了，紫翠阁已几近被毁，所以我想办法将紫翠炉也带了出来，只是这炉子破损严重，不知道还能不能用。”
　　说罢，其手上光芒一闪，那尊紫色炼器炉也“咚”的一声，出现在大殿之中。
　　烟罗目光在紫翠炉上扫过，一眼就望到了炉身之上的那道触目惊心的伤痕。
　　就在这时，她的眼中突然露出一丝意外之色，一双美目却轻轻的闭上了。
　　“这紫翠炉本来的确是应废弃无用了。”片刻之后，烟罗睁开眼睛说道。


第七百一十一章 四方混战
　　“什么？”石牧闻听烟罗此言，眉头一挑道。
　　烟罗伸手轻抚了一下紫翠炉，若有所思地说道：“公输子不愧为我昆仑第一炼器师，其以精血封炉，以精魂炼器，才使得天机棍鞘得以时隔千年而得以铸成，这昆仑灵宝紫翠铜炉也没有尽毁。如今其更是不惜放弃转世机会，以残余神魂之力附着于这紫翠炉中，甘愿成为其器魂。”
　　“他为何要如此做？”石牧问道。
　　“公输子一生专注炼器之道，如痴如巅，锻器技艺即便放眼整个仙界，也是屈指可数。这紫翠炉作为其平素炼器之物，珍之如命，将之当做自己最后的归宿，也就没什么奇怪的了。”烟罗幽幽说道。
　　“可有办法使其神魂重聚？”石牧想到公输子神魂最后以魂定符的模样，忍不住问道。
　　“紫翠炉并非养魂器皿，公输子残魂附着其上，能够历经千年尘封而不溃散，已是奇迹。如今其神志几近消散，又已与此炉融为一体，已绝无重聚还阳可能了。不过如此一来，这紫翠炉却能以器魂之力再启三次，重现公输子的锻器造诣。你要好生珍惜，不可滥用，这才是对他的最大告慰。”烟罗摇了摇头说道。
　　石牧听罢，郑重地点了点头，望向紫翠炉的目光中多了几分郑重。
　　……
　　与此同时，在宝月宫外的空地上，不知何时已聚集着了数十人，或三五成群，或三三两两的分处各处。
　　若是石牧在此，当可认出其中竟有不少其熟悉面孔，比如离尘宗的莫吝悔、水封月、杨德几人，青兰圣地的赵戬、紫菱等人，此刻都身处此处，并仍时而有三三两两的人从四处赶来。
　　在西北角一具巨型尸骸旁，近乎二十名高大黑魔族人，浑身黑光魔气缭绕，围聚在一起。
　　这些人的实力，基本上都在天位中后期的样子，而为首的那个冷面中年人，更是一名天位巅峰强者。
　　“这里的古蛮尸骸真是不少，当年他们应是找到了宝月宫，不过看样子似乎遭到了什么变故，死伤惨重啊。”一名女性黑魔族人说道。
　　“那是自然，毕竟他们挑战的是宝花圣……”另一名黑魔族人话刚说了一半，却似醒悟过来一般，又立即咽了回去。
　　“鸠什罗大人，接下来我们该怎么做？”那名女性黑魔族人瞪了刚才说话之人一眼，向冷面中年人问道。
　　“无论如何，这次也一定要得到七宝妙树，否则难以向那位大人交代。”鸠什罗目光望向宝月宫，冷冷说道。
　　在其不远处，则有十六、七名身负长剑的逐云剑派弟子，正围在一名身着白袍的剑眉青年身旁。
　　“少主，半个时辰之前，这里曾有宝光冲天，汇集了海量灵力，或许当中有什么异宝要出世呢。”一名年纪稍长的逐云弟子，对剑眉青年说道。
　　“我看未必，适才灵力翻涌，疯狂汇聚，如今云消雨歇，万象平和。这等情景不似异宝出世，倒像是有强者进阶。”逐云少主剑眉微蹙，开口说道。
　　“少主所言有理。不过此处被禁制覆盖，且引来如此多人，想来也应有特殊之处，倒也值得一探。”那名年长弟子继续说道。
　　“嗯，如今各方势力都被刚才的异相吸引到此，我们且先看看情况，再做计较不迟。”说罢，逐云少主竟双目一闭，调息起来。
　　而在宝月宫阶梯之下，以杨德为首的不到十名离尘宗弟子，正站在那层金色结界旁，仔细观察摸索着。
　　就在这时，莫吝悔水封月等三人带着另外两名离尘宗弟子，也走了过来。
　　杨德抬头望了几人一眼，眼中升起一阵怪异神色。
　　“诸位也都是宗内精英弟子，不论门内我们如何较量，来到这里，就都要团结一致，共同对敌。”莫吝悔不管杨德神色如何，径直开口说道。
　　杨德等人听罢，互望几眼，最终还是点了点头。
　　“临行前，想必各位的师尊也都跟各位嘱咐过，让我等进入宝月宫中，要为宗门寻觅戕泰神将的遗骸和法宝吧？”莫吝悔又说道。
　　“确有此事，不过如今……”杨德说着，目光朝着四周扫了一眼。
　　……
　　与之前几支队伍不同，青兰圣地的十数名弟子，此刻并未聚集在一起，而是三三两两地分布在石台外围区域。
　　紫菱和三名圣地弟子围坐在一起，表面上一副倾听他人说话的模样，目光却一直四下张望，并不时朝赵戬的身上来回扫动。
　　赵戬周围聚集的人数不多，只有两人，但实力俱是不俗，皆是天位后期修为。
　　过了片刻，离尘宗等人沿着金色结界分散开来，每个人手中都拿出了一面紫色小旗，朝着结界外围布置起来。
　　黑魔族人见状，立即响起一阵骚动。
　　鸠什罗带着族人来到宫殿大门前，冲着离尘宗等人说道：“此处是我们最先发现，当由我们发掘，你等不得染指，还请离开。”
　　“笑话，且不说我等皆是被此处异相吸引而来，本就无先来后到之分。况且此处本就为无主之地，即便真为你们率先发现，你们也没有独占之理。”莫吝悔当即反驳道。
　　“尔等外域异族，三位圣主允许你们一同进入此处已是天大恩赐，竟然如此不识好歹。”另一边的逐云少主一声怒斥，周身剑气大盛。
　　青兰圣地等人见大有冲突激化的可能，也纷纷聚集到了一起。
　　黑魔族人与三大圣地弟子吵吵嚷嚷，乱作一团，正在激烈争执之时，突然有一道紫光从人群之中某处一闪即逝的疾射而出，无声无息的击向一名黑魔族人身上。
　　“嘭”的一声！
　　由于那道紫光实则并未包含多少威能，那名黑魔族人不及防下，被一股潜力牵动着应声倒飞而出，砸向了光幕结界之上。
　　“有人偷袭！”
　　“扎克乎！”
　　只听嗤啦一声！
　　只见结界上金光摇曳，如同水波一般涌动过来，眨眼间覆盖在了那名黑魔族人身上，径直将其吞没了进去。
　　这黑魔族人伸出一条手臂，口中未及发出一声惨叫，便融化成了一摊金液。
　　“好厉害的结界之力！”三大圣地弟子这边，见此情形，顿时发出一阵惊呼。
　　“要战便正大光明的来战，卑鄙偷袭，这便是你们圣地处世之道吗？”
　　黑魔族那边却顿时响起连连暴喝，一个个周身黑雾涌动，身形暴涨，变作两头四臂，魔气涌动着朝三大圣地弟子这边袭来。
　　“先将这些不知好歹的黑魔族人剿杀！”
　　“杀了他们！”
　　“杀！”
　　三大圣地弟子见状，一个个也是战意盎然，纷纷怒吼，周身光芒大亮着迎了上去。
　　两方本就是由于之前的星域战争结下大仇，混战一触即发！
　　“玱啷”一声响。
　　逐云少主背后青色长剑霍然出鞘，九天之上立即响起一道龙吟之声，一股庞然剑意从身上狂卷而出。
　　其口中轻喝一声，长剑向前一递，化为一道十余丈长的凛冽剑光，当先朝着鸠什罗头上刺去。
　　鸠什罗此刻周身魔气缭绕下，赫然化为一尊三头六臂的两丈高巨人，六条手臂之上各擎着一样魔宝，其中一个黑色葫芦一个倾倒，葫芦口乌光一亮，大团浓郁的魔气涌动而出，铺天盖地的朝着逐云少主的长剑缠绕而去。
　　“找死！”
　　逐云少主去势不减，手中长剑猛的一振，剑身之上突然分出一圈密集剑影，围绕在剑身周围，亮起锋锐光芒。
　　那些黑漆漆的魔气刚一靠近，便立即被切割成了碎片。
　　其余各处，黑魔族人与三大圣地弟子混战起来！
　　一时间，魔气汹涌，灵光冲天，厮杀声，轰鸣声此起彼伏，不绝于耳。
　　数十名天阶强者交战引起的震荡，连地面和空气都不断轰鸣，几欲崩溃！
　　黑魔族人虽然实力强横无比，足可以一敌三，但人数与三大圣地弟子总体比较起来，还是少了不少，很快便被包围压缩到了石台一隅。
　　紫菱小小的身影在人群中很不起眼，其突然从青兰弟子队伍中突然穿出，手中光芒大亮，朝着身前一名逐云剑派弟子的后心处打了过去。
　　“嘭”的一声响。
　　那名逐云弟子口中喷出一口鲜血，扑飞了出去。
　　其他逐云弟子一惊，连忙回头来看，紫菱的身影却早已经悄然退离。
　　众人正茫然之际，离尘宗弟子那里又传出一声惨呼。
　　刚才那名逐云弟子手中的长剑，此刻不知怎的，竟插在了一名离尘宗弟子的后背。
　　“无耻之徒，竟然趁机背后下手，是想连我们一起灭了，独占宝月宫中之物吗？”一道尖利女声响起，一下子道出了三宗弟子心中潜藏着的担忧。
　　三大圣地弟子不再围攻黑魔族人，反倒是互相戒备起来。
　　逐云少主看了一眼刚才被偷袭重伤的同门弟子，目光骤然一冷，长剑一掠就朝青兰弟子这边袭了过来。
　　赵戬冷哼一声，身形一晃，长戟一挺，与之战在了一处。
　　另一边，离尘宗弟子一方早已杀红了眼，也是一脸愤然的朝着逐云剑派厮杀了过去。
　　宫殿之前的石台上陷入一片混战，但无人注意的是，紫菱娇小的身影从混战之中脱出，嘴角闪过一丝阴谋得逞的笑容，身上光芒一闪，随即隐没不见。


第七百一十二章 天庭阴谋
　　宝月宫中，石牧和烟罗相对而站，似乎并未意识到宫外发生的事情。
　　突然，石牧眼中闪过一丝异色，似是欲言又止。
　　“怎么，你有什么想问我的吗？”烟罗看了石牧一眼，说道。
　　“是这样的……”石牧犹豫了一下，将之前和冯离一起被传送到黑魔星域，还有在那里看到，听到的各种事情都大致说了一遍。
　　烟罗听了这些，眸光闪动，神情间没有什么变化。
　　“烟罗，你真的是黑魔星域信奉的宝花圣祖？”石牧问道。
　　“没错，我就是宝月宫的主人，宝花。”烟罗语气平静地说道。
　　石牧眼中浮现出一丝复杂之色，虽然他早就知道，但是听到烟罗亲口承认，他心中仍然禁不住的震惊。
　　“你既然是宝花圣祖，以前定然是修为通天的人物，怎么会流落到死灵界面，成为一具……一具骷髅？”石牧不解的问道。
　　“此事的前因后果，我现在也想不起来，只是知道，此事和天庭有关。”烟罗摇了摇头，眼中浮现出一丝凌厉无比的光芒，但却一闪即逝。
　　石牧心中一动，暗道果然。
　　“我这次进阶圣阶，回想起了很多事情。被你得到传承的白猿老祖，在我以前还是宝花的时候，和他是相识之人，而且似乎交情匪浅。”烟罗悠悠开口。
　　“你和白猿老祖相识？”石牧大吃一惊。
　　“我也只是隐约回忆起了一点记忆，似乎是有一次心烦之时，下界散心，在一处星球上遇到了白猿。当时他还只是一只灵智未开的猿猴，我之后曾经多次指点过他修炼，之后他拜入青兰，修得九转玄功后，实力大进，也曾帮助过我几次。”烟罗用一根白皙的手指扣着眉心，似乎在竭力回忆。
　　石牧眼神一闪，回想起了以前曾经做过的一个梦境，白猿很小的时候确实碰到过一个仙女，似乎正是烟罗。
　　“那个灰色猿猴呢？名字似乎是叫朱厌，我在黑魔星域的大殿上看到它的雕像和你的雕像放在了一起。”石牧眉头一挑，又问道。
　　“朱厌也曾是我手下。若我没记错的话，它和白猿是一同修炼的异种猿猴，不过他的资质比不上白猿。”烟罗如此说道。
　　“原来如此……你既然和白猿老祖相识，那白猿老祖当年又为何会陨落，你可知道？”石牧恍然点头，随后又想到了什么似的，开口问道。
　　“此事我也回忆不起了，只能记得一些模糊的片段。不过肯定和天庭有关，白猿将九转玄功修炼到了前无古人的地步，他的实力太过强大，已经严重威胁到了天庭。”烟罗说道。
　　“这个天庭，到底是什么势力？”石牧皱眉问道。
　　这个名词他听过太多次了。
　　“天庭和我所在的昆仑一样，位于一处上位界面，姑且便称之为仙界吧。其是一处统治着数个星域的巨大组织，不过极少有人知道他们的存在，他们也很少现身于世人面前。具体的我也记不清了，不过他们绝非是什么光明正大的存在，为了某种目的，四处掠夺各大星球的灵矿资源，不知多少种族、星球毁于他们手中，否则我当年也不会和他们对立。”烟罗眼中厉色一闪。
　　“四处掠夺灵矿资源！”石牧脸色一变，突然想起了蓝海星，还有其他星球上，那些拼命挖掘灵矿之事。
　　难道这些事情都和天庭有关？
　　蓝海星上灵脉被挖空，导致天地灵气匮乏，以及湮尘星万物灭绝，几欲崩溃，乃至星域中随处可见的星辰碎片惨状，他可是亲眼所见。
　　每一颗星球，原本都是无数生灵栖息的家园，却由于天地灵气匮乏，导致星域混沌之气侵蚀，最终破灭！
　　天庭这般行事，简直灭绝人性！
　　“你得到白猿传承，修炼九转玄功，迟早天庭会注意到你，他们绝不会允许第二个将九转玄功修炼到大成之人出现。所以你对于天庭，一定要万分小心。”烟罗说到这里，神情凝重起来。
　　“你放心，我知道。我能从一个偏僻星域的小渔村，一步一步走到今日，白猿老祖可谓功不可没，也是于我有恩。既然其是天庭所害，而且他们也曾对你出手，此事我便不能不管。”石牧点了点头，话锋一转地说道。
　　“你不怕天庭？他们的实力之强，可是远远超出了你的预料。”烟罗看着石牧，问道。
　　“怕又如何，他们迟早也会找到我的头上，与其畏惧躲避，不如奋力一战，就算战死又何妨！”石牧哈哈一笑，双拳紧握，豪气大发地说道。
　　烟罗缓缓点头，眼中光芒闪烁。
　　“你有这样的勇气，才算得上是白猿的传人，不过想要对抗天庭，光有勇气是不够的，最重要的还是实力。眼下天庭可能还没有注意到我们，正好趁机积攒实力。”烟罗目光一转，如此说道。
　　“你说的没错。”石牧闻言，郑重的点了点头。
　　“我现在进阶圣阶，对于我们灵海中被彭岳所下的禁制，应该不成问题，我现在就为你驱除。”烟罗说道。
　　石牧闻言大喜，自从进入昆仑之后，他便一直为此事担心，没想到烟罗竟已有办法解决。
　　“你随我进来。”烟罗挥手解除了周围的透明结界，朝着大殿的一处偏殿走去。
　　石牧回头看了西门雪一眼，对其微微点了下头，便随着烟罗走进了偏殿。
　　西门雪虽然没有听到石牧与烟罗的对话，但此刻眼神仍有些黯然。
　　她闭目静静站立了片刻，豁然睁开眼睛，神情间的黯然已经消失无踪，眼神明亮锐利，迈步朝着大殿之外走去。
　　偏殿地面之上，赫然刻画了一个丈许大小的精致法阵，上面镶嵌了数十块白色晶石。
　　烟罗一挥手臂，示意石牧在法阵中央坐下，石牧没有犹豫，径直走入阵中，盘膝坐好。
　　烟罗玉手连点，一道道光芒从她手中飞射而出，落在阵法各处。
　　嗡嗡！
　　法阵立刻开始运转，大片白色光芒涌现而出，一下子笼罩住了石牧的身体。
　　烟罗双手十指一阵翻转，口中念念有词，打出一道道法决。
　　法阵之中，白色光芒闪烁不定，无数符文从里面飞出，没入了石牧的身体。
　　石牧脸色一变，露出些许痛苦之色，甚至额头开始浮现汗珠，滚落而下。
　　烟罗单手一挥，一道白色光柱从她掌心飞出，没入了石牧灵海。
　　一股纯白之光涌入了他的灵海，将灵海团团包裹，缓缓合拢。
　　一缕缕青铜色光芒浮现而出，拼命四处乱窜，试图冲破白光的封锁。
　　石牧身体微微抖动了一下，只觉灵海内一阵刀绞般的剧痛，不过他知道烟罗如此做，必有其道理，咬牙坚持忍住，身体没有再动弹分毫。
　　白光之中忽的飞出无数纯白细丝，缠绕在了那些青铜光芒之上。
　　青铜色光芒被白色细丝缠绕，顿时缓缓停滞了下来，随后和周围的白光融合在了一起。
　　一顿饭之后，石牧睁开眼睛，张口喷出一团黑血，脸上露出一丝喜色。
　　灵海之中，那些青铜色光芒已经消散了八九成。
　　“没想到这个彭岳手段不简单，如今大部分的禁制之力已经驱除，还剩下的一点已经不足为患，无法威胁到你灵海了。若要全部清除，还要花费不少时间。”烟罗说道。
　　“这次多谢你了，对了，你灵海内的禁制也解除了吧？”石牧问道。
　　“这个自然。”
　　“那就好。”石牧松了口气。
　　烟罗看着石牧，眼神忽的一动，开口道：“我记得，你从白猿那里得到了吸日式的法决吧？”
　　“没错。”石牧有些诧异，不过还是点头说道。
　　“吸日式是当年我传授给白猿的一门口诀，不过我当时只来得及传授他上卷，吸日式还有一门下卷，你既然要立志对抗天庭，这门功法就尽数传授给你，对你的修炼应该会有帮助。”烟罗说道。
　　“太好了。”石牧一怔，随即大喜地说道。
　　烟罗玉手盈盈虚空一点，一道金光飞射而出，没入石牧眉心。
　　石牧脑海中金光浮现，随即一下碎裂，化为无数金色小字，如走马观花般在脑海中翻转起来，赫然正是吸日式的下卷。
　　他连忙如饥似渴的看了起来，良久之后睁开眼睛，眼中露出一丝欣喜。
　　石牧目光看向偏厅外半空中悬挂的烈日，心中一动，立刻运转起吸日式。
　　他脑海金光闪烁，一轮金色太阳虚影浮现而出，天空之中，一道道金光顿时从烈日中落下，融入他的身体。
　　石牧脑后的太阳虚影越来越大，很快从人头大小变成磨盘大小，最后更是直接将石牧的身体笼罩在了里面。
　　随着太阳虚影变大，越来越多的金光从天空落下，融入了石牧体内。
　　他的身体逐渐被一层淡淡金光覆盖，看起来很是神秘，仿佛穿上了一件金甲一般。
　　石牧体内真气缓缓加快运转，溟水诀，赤猿火经，吸日式，甚至图腾之力也运转了起来，越来越强大的气息散发开来……


第七百一十三章 围攻
　　烟罗看着石牧此刻的变化，眼神一动，玉手一挥，一道七彩霞光飞射而出，笼罩住了石牧的身体。
　　石牧身上散发出的气息猛然涨大，蓝，金，红三色光芒大盛，将他的身体笼罩在了里面。
　　不知过了多久，三色光芒猛然一顿，接着消散开来，现出了石牧的身体。
　　他睁开眼睛，双目迸射出两道精芒，口中忍不住发出一声长啸。
　　下一刻，他看了看双手，脸上露出大喜之色。
　　这次偶然的机缘，他的修为终于再次踏出了一步，进阶到了天位中期。
　　“刚刚进阶关头，多谢你出手相助，否则我不知还要闭关多久才能突破了。”石牧看向烟罗，说道。
　　烟罗摆了摆手，挥手取出一块七彩令牌，扔给了石牧。
　　石牧连忙接住，令牌上面一道道七彩霞光闪烁，仿佛液体一般流动，一股莫名的能量从里面隐隐渗透出来。
　　“你现在需要好好巩固一下修为，就在这座大殿内好好闭关吧。此令牌是可以离开昆仑秘境的东西，你若是不想待着这里，随时可以催动令牌离开。”烟罗说道。
　　“在这里待多久都可以？”石牧心中一动，问道。
　　“不错，但你无法离开这座大殿。”烟罗说道。
　　说完此话，她朝着下方望去，黛眉忽的一蹙，眼中露出一丝疑惑。
　　就在此刻，她猛地抬头，朝着大殿之外望去，脸上怒色一闪。
　　“你要离开？”石牧见此，开口问道。
　　“我还有些事要处理。”烟罗说着，周身七彩霞光卷起，身形渐渐模糊不清起来。
　　石牧张了张嘴，似乎还想说什么，但是烟罗已经消失。
　　他叹了口气，朝着周围看了一眼，脸上露出一丝喜色。
　　他本就是以离尘宗身份进入此地，还被彭岳发现了身份，如果按时出去，不仅要上缴在昆仑秘境中所得，还要面临极大风险。
　　如今烟罗既是此地曾经的主人，有其令牌在手，他自然不急着离开了。
　　毕竟这里颇为特殊，天地灵气极为浓郁，几乎比得上青兰圣地的天星殿，确实很适合他修炼。
　　而且难得的是，这里的魔气也极为浓郁，竟丝毫不比天地灵气差，并且天地灵气与魔气之间，隐隐达到了某种平衡。
　　如此一来，他的身外化身要可以在此修炼，借机提升一下实力。
　　石牧一念及此，突然想到了什么，目光朝着周围看去，眉头微微一皱。
　　西门雪的身影不知何时已消失不见，不知去了哪里。
　　他眼神闪烁了一下，也没有去寻找，自顾自的走进大殿深处，在刚刚那处偏殿内盘膝坐了下来。
　　同时，他单手一挥，身外化身浮现而出。
　　感受到了周围浓郁的魔气，身外化身脸上露出大喜之色，也盘膝坐了下来，运转功法，吸收周围的魔气。
　　石牧微微一笑，也闭上了眼睛，片刻之后身上亮起一阵蓝色光芒。
　　……
　　宝月宫某处，虚空一阵闪烁，一个人影缓缓浮现，正是西门雪。
　　她四下张望了一下，轻呼了一口气。
　　紧接着，她口中开始念念有词，身上渐渐浮现出一阵白光，随即呈现出波纹状，朝着周围扩散而去。
　　几个呼吸之后，她脸上一喜，朝着一个方向掠去。
　　片刻之后，她来到一处殿堂，此处大殿里面赫然一片狼藉，地面到处都是一道道深深的划痕，大殿墙壁上也布满斗法的痕迹，似乎经历过极为激烈的打斗。
　　西门雪目光在大殿中一扫，落在大殿一个角落。
　　那里，一具魁梧的尸骸静静躺在地上。
　　尸骸身穿金色战甲，多处破损，露出下面的白色骸骨，竟然散发出淡淡晶莹光晕，仿佛宝玉一般。
　　一柄似刀似剑的金色武器掉落在一旁，散发出阵阵金色豪光，但看外形便知是一件极为厉害的法宝。
　　尸骸骨骼多出碎裂，不过还算完整，一股强大的气息从尸骸中散发而出。
　　“这莫非是……是戕泰神将的尸骸！”西门雪脸上露出激动之色，挥手将尸骸还有一旁的金色武器摄入手中。
　　……
　　宝月宫外，魔气滚滚，毫光阵阵，轰鸣声、爆裂声不绝于耳。
　　四方队伍，共计近两百人，此刻正混乱厮杀在一起，几乎全都已经杀红了眼。
　　才不过短短一刻钟的时间，便已经有将近十余人在混战中身受重伤，甚至陨落当场。
　　一处战团之中，赵戬横戟隔开逐云少主的剑锋，左手一掌挥出，朝其打出一片灿烂白光，而后径直转身腾空而起，来到半空之中。
　　其目光在石台之上通扫一遍，眉头不由一蹙。
　　只见其额头之上，皮肉翻开，竖眼之中大片银色光芒涌动而出，大片银色细丝席卷开来，顿时将整个石台的范围全都笼罩了进去。
　　石台之上，还在奋力厮杀的众人，只觉浑身一滞，竟然全部都被束缚在了原地，无法动弹。
　　逐云少主的剑锋已经重新祭起，剑尖直指赵戬，却也被死死钉在了他的身前。
　　这突如其来的迟滞，只维持了不足一个呼吸的时间，便解开了。
　　但恢复了行动的众人，却都没有再动手交战，而是纷纷面露复杂之色，将目光全都汇集到了赵戬身上。
　　在这些人的眼中，有惊讶，有疑惑，也有戒备……
　　刚才被完全束缚住的时间，虽说只有不足一个呼吸，但在这种级别的战斗中，也绝对足够他们死上一次了，由此可见，赵戬的实力比他们想象的还要恐怖。
　　“诸位，不管是来自黑魔族，还是离尘、逐云两宗的道友，想必和我青兰弟子一样，历经千辛万苦，这才获得了进入此地的权利吧？”
　　“昆仑圣墟作为昔日仙界胜地，其中宝物无数，我想诸位进入此地这么多时日，也该有所见识了。”
　　“时间有限，诸位若是打算继续在此消耗，白白浪费寻找宝物良机，那我赵某绝不干涉，但请恕我青兰圣地弟子不奉陪了。”赵戬目光缓缓从众人身上扫过，沉声说道。
　　众人之前一番厮杀，但在那不足一息的停滞过后，本就冷静下来不少，如今听了赵戬之言，顿时纷纷低语传音起来。
　　莫吝悔与水封月等人对视几眼，也微不觉察的点了点头，手中法宝灵器纷纷敛去了灵光。
　　另外三方势力的弟子互相看了看，也都默默收起了兵刃。
　　他们来到此处，或多或少都是带着自己的目标，亦或是宗门、师尊的嘱托而来，想起之前的鲁莽冲动，不由有些暗呼后悔。
　　毕竟这里互相争斗厮杀，大家实力相差无几情况下，白白耗费实力不说，稍有不慎还会就此重伤甚至陨落，可谓得不偿失。
　　“看来诸位也都是卓有远见之人。大家可以看一下，此处宝月宫外的结界可是非同一般，若非同心协力，能否破开此结界都成问题的，即便破开结界，还有可能面对大批守护傀儡，我等再这般互斗下去，最终定然无一人能进入其中，夺得其中宝物了。”赵戬见此，继续说道。
　　“那依赵道友所言，我等该当如何？”莫吝悔接话问道。
　　“依赵某所见，我等不如先联合起来打开宫门，待进入宫殿内以后，再各凭本事，夺取宝物。”赵戬朗声说道。
　　未等其他人说话，莫吝悔当先说道：“赵兄所言有理，我离尘宗愿意止戈，与诸位联手。”
　　在此地的青兰圣地弟子一方，隐隐以圣主亲传弟子赵戬为首，自然无人反对。
　　黑魔族一方，鸠什罗沉默了片刻，也点头答应下来。
　　逐云少主把长剑往背后一负，没有说话，但也算是应了下来。
　　众人达成一致，于是各自收敛了死尸，聚集到了结界前方。
　　四方人马略一讨论之下，当即也简单商量出了一个对策。
　　离尘宗之前便已经找到了破阵之法，便先由其牵头，负责按照阵法分布，沿着结界光幕去布置。
　　不一会儿，金色光幕前的地面上，就已经插满了紫色小旗。
　　“那就有劳诸位了。”布置完成之后，莫吝悔朝着众人施了一个道揖，笑着说道。
　　赵戬、逐云少主以及鸠什罗等十余名天位后期以上强者，来到阵旗之前，掐动法诀将一道道灵力朝着紫色小旗之中灌注而去。
　　只见十数面紫色小旗之上光芒一亮，从中涌出道道紫色浓雾，朝着金色光幕之上涌动而去。
　　紫雾涌动的速度很快，不一会儿便在金色光幕上连接成了一片。
　　紫雾以肉眼可见的速度，朝着金光内部渗透进去，紫金两色光芒很快就变得模糊起来。
　　过了约莫一刻钟，金色光幕上约莫丈许方圆的区域，金光和紫雾就已经完全融合在了一起。
　　与此同时，那些融合进去的紫雾开始逐渐消失，连带着那片金光也慢慢溃散开来，露出了一道尺许长的狭窄口子。
　　石台上众人见状，面上纷纷露出喜色。
　　不消半刻钟，这道口子就能扩大数倍，届时他们就可以进入宝月宫中了。
　　就在众人目中纷纷露出跃跃欲试之色，磨拳搓掌之际，异变突生！
　　“轰隆”一声巨响。
　　一道粗壮的紫电光柱从半空之中骤然出现，并轰然砸落下来，径直将一面紫色小旗轰成了粉碎。
　　附着于金色光幕上的紫雾顿时一颤，变得稀薄了几分。


第七百一十四章 现身
　　“轰隆隆”
　　又是数道紫色电光落下，爆鸣之声接连响起，又有数面紫色小旗碎裂开来。
　　金色光幕上的紫雾顿时四处涌动，无法再凝聚起来，而刚破开的那道尺许小口，又渐渐弥合了起来。
　　“怎么回事？”
　　石台上众人惊怒不已，纷纷侧目望去。
　　就见不远处半空之中，正有乌泱泱的一片黑影飞腾而来。
　　“是守护傀儡，准备迎击！”赵戬眉头一皱，大声喝道。
　　石台上众人刚刚祭出法宝，半空中便有数十道紫色电光和数十道火焰长矛，朝着众人砸落而下。
　　一时间，半空中灵光乍现，各色光晕此起彼伏！
　　紧接着，数十只背生双翅的三首狮鹰傀儡，从空中飞舞而下，朝着石台上的众人扑了下来。
　　在三首狮鹰傀儡身上，还骑坐着数十个金甲战士，手中挥舞着金色战刀，朝着石台上众人劈砍而下。
　　“全是天阶后期傀儡！”一名离尘宗弟子大声惊呼道。
　　三首狮鹰傀儡刚一落下，三颗头颅上血口同时大张，紫电、烈焰和风刃同时喷涌而出，汇集成数十道三丈高的三色龙卷，纵横交错，彼此交织着朝着众人袭来。
　　数名离尘宗弟子联合一起，法诀齐施，手中法宝灵光闪动，打出一道高约十丈的紫色电墙，朝着三色龙卷阻挡而去。
　　“嘭”的一声响。
　　三色龙卷重重地砸在了紫色电墙之上，立即疯狂的撕扯起来。
　　紫色电墙之上“嗤啦”作响，电光大作，堪堪挡住了三色龙卷。
　　就在这时，从紫色电墙另一侧，又有一道三色龙卷席卷而来，与之前那道龙卷交相呼应，彼此疯狂地牵引撕扯着，将那道紫墙撕扯成了碎片。
　　一名离尘宗弟子来不及后撤，当即被两道龙卷拉扯了进去，生生研磨挤压成了一摊碎肉。
　　“结剑阵！”逐云少主一边催动着青色长剑斩向一名金甲战士，一边大声喝道。
　　逐云剑派弟子听罢，立即三人一组，以“天地人”为基础，结成数个三才剑阵。
　　这一剑阵三人成型，分散时互相拱卫，合击时威力巨大，乃是一种攻守兼备的基础剑阵。
　　剑阵刚一形成，便接连攻破了三道龙卷，将数头三首狮鹰傀儡击退了回去。
　　然而，还不等这些逐云弟子高兴，当即便有数个金甲战士从三首狮鹰傀儡背上跃起，完全忽视剑阵攻击，一头扎进剑阵当中，以破碎身死为代价，将位于居中位置的那名弟子击杀或者重伤。
　　位于当中的弟子是三才剑阵的核心，一旦丧失战力，剑阵便会立即被攻破。
　　“不可能！这些没有灵智的傀儡如何懂得破阵之道？”莫吝悔一惊，离尘宗弟子的四方真雷阵法也是连连遭挫。
　　黑魔族的情况也同样不乐观，他们的魔气攻击对傀儡影响有限，交战中先天便少了一部分优势，其虽体魄强悍，却依旧被逼得连连后退。
　　阵法无法发挥作用，傀儡实力偏又强横无比，这几方势力全都陷入了被动，一个个从金色结界附近被驱逐开来。
　　赵戬长戟竖劈而下，其上炽白光芒大作，直接将一名金色战士连人带刀打成两段。
　　其眼中精芒一闪，目光在战场上四下扫动，一抹紫色影子突然映入他的眼帘。
　　“哼，原来如此！”赵戬口寒声说道。
　　说罢，其身影一阵模糊，在石台之上接连闪动，径直朝着三首狮鹰傀儡群中，位置最靠里面的一头掠了过去。
　　“受死！”
　　赵戬口中大喝一声，手中长戟之上黑白光芒闪动，骤然朝着身前刺出。
　　紫菱正半坐在那头三首狮鹰傀儡背上，双目紧闭着。
　　她感受到一股强烈灵力袭来，立即睁开眼睛，一惊之下，往身前打出一片紫芒，身子却朝着后方倒飞了出去。
　　与此同时，其身下的傀儡三颗头颅一昂，一道三色龙卷立即席卷而出。
　　“砰”的一声重响，那道三色龙卷和紫芒，立即在赵戬的戟尖之前碎裂开来。
　　赵戬冷哼一声，手中长戟一挥，再度欺身而上，与紫菱战在了一处。
　　没有了紫菱的指挥控制，那些金甲战士和傀儡异兽的战力立即下降下来，再也无法准确破坏各方势力布下的法阵，在四方弟子的攻击下，很快败退下来。
　　莫吝悔和鸠什罗也发现了问题，下令各自队伍继续屠杀傀儡，自己则身形移动着从左右两侧包抄过去，同赵戬一起，将紫菱围在了中央。
　　紫菱被三人围在中央，稚嫩的面庞上却没有丝毫畏惧神色，而是带着一脸讥讽之色望向那三人。
　　“这是怎么回事，赵兄，此人不是你们青兰圣地的弟子吗？”莫吝悔面带疑惑之色，向赵戬询问道。
　　“你究竟是何人？为何能够驱使此地的守护傀儡？”赵戬目光死死盯住紫菱，冷声问道。
　　紫菱没有回答他的话，目光却在石台上节节败退，不断碎裂的傀儡身上流转，渐渐露出一丝决然之色。
　　“哼，无耻鼠辈，鸡鸣狗盗之徒，竟然也敢惦记仙子宫中宝物。有我在此，你们休想再踏入宝月宫中一步，我这就让你们为昆仑一起陪葬。”紫菱冷笑着说道。
　　说罢，其脸颊和手臂之上接连浮现出道道紫色符文，四肢躯干上紫光大亮，将皮肤映得几乎透明起来。
　　其身上传出来的灵力波动十分剧烈，并且极不稳定，仿佛随时就要爆炸开来一般。
　　“不好，她这是要玉石俱焚！”赵戬皱眉大叫一声，当先向后退了开去。
　　莫吝悔和鸠什罗反应也是极快，飞快向后撤去，直接来到了石台之外。
　　而在石台上的众人则一时反应不过来，竟无一人退去。
　　“去死吧！”紫菱说着，身上紫色光芒亮到了极致，眼看就要爆裂开来。
　　然而就在这时，一道柔和白光从高空之中透射而下，覆盖在了紫菱身上，很快就将她原本极不稳定的灵力波动安抚了下来。
　　紫菱仰头望向半空中，那道沐浴在柔和白光中的人影，脸上浮现出激动之色，颤声呢喃道：“主人……”
　　只见那里白光闪耀，一朵巨大的白色莲花凭空浮现，烟罗正穿着一身水蓝色宫装，站立在上面。
　　其头上黑丝轻挽，用一只白色玉钗定在脑后，倾国倾城的脸蛋上，琼鼻耸立，樱唇微启，犹如细雕精琢一般，找不出一丝瑕疵。
　　其身上衣带翻动，袂角飞舞，在白色巨花的映衬下，如同九天仙子一般，显出一股寻常之人绝对没有的出尘气质。
　　石台之上，几乎所有人都忘记了动作，纷纷朝着烟罗仰望而来。
　　“宝花……圣祖……”鸠什罗面露复杂神色，口中低声呼道。
　　其余的十余名黑魔族人闻言，面色顿时大变。
　　“圣祖？你等还尊我为祖？”烟罗目光十分平静，从那些人身上扫过，不带任何感情地问道。
　　“圣……圣祖宽恕……”
　　一众黑魔族人顿时浑身一颤，口中连声呼喊着，纷纷拜倒在地。
　　“你等之事，稍后再说。”烟罗一语说罢，手上法诀掐动，身前虚空中光芒一闪，一截七彩树杈凭空出现在其手中。
　　“七宝妙树！”鸠什罗轻呼一声说道。
　　赵戬双目中精光一闪，也死死盯住了那截树杈。
　　烟罗手中轻提着七宝妙树，随意一挥，树杈顶端立即亮起一道七彩光芒。
　　只见黑魔族人身下的地面上，突然绽开一朵巨大的七瓣彩莲，将其尽数一裹，全都装了进去。
　　随后彩莲光芒一闪，连带着黑魔族人一起消失不见了。
　　“这是圣阶强者！”
　　人群之中，突然有人大叫了一声。
　　三大圣地弟子感受到烟罗身上传出的气息波动，顿时一阵惊慌，石台之上嘈杂之声顿时大作。
　　也不知是谁起了头，朝着石台之下逃了过去，除了赵戬等寥寥数人，三大圣地弟子纷纷跳下石台，仓皇朝四处逃离而去。
　　烟罗眉眼微抬，朝那些人扫视了一圈后，身上七彩光芒大作，单手在虚空之中接连点动，宝月宫上空突然浮现出一道三层环形禁制法阵。
　　只见一道白光从法阵之中投射而下，映照在所有圣地弟子身上。
　　这些人在被白光照耀到的瞬间，便如同蒸发了一般，突然凭空消失不见了。
　　待所有人尽数消失之后，烟罗抬起的手才放了下来，脸上露出一丝疲惫神色。
　　其目光一转，朝着紫菱望去，冲其轻轻招了招手。
　　……
　　昆仑圣墟内，一处未知空间当中。
　　一处祭坛地面之上，突然亮起一阵白光，一圈圈法阵符文浮现而出。
　　紧接着，一道道身影东倒西歪地从法阵当中冒了出来，正是刚才三大圣地消失的弟子们。
　　赵戬出现之后，手中的长戟上立刻亮起黑白光芒，挡在身前。
　　其身形微转，环顾四周，就发现他们所有人，似乎正处在一座巨大的圆形祭坛上，周围是一片漆黑虚空，什么都看不到。
　　在祭坛周围，竖着八根刻着妖艳花朵的白玉石柱，直接连通进入上方黑漆漆的虚空之中，看不出有多高。
　　“这……这是什么地方？”
　　人群之中有人开口问道，声音有些颤抖，显得很是畏惧。
　　如今的情况下，自然不会有人回答他，所有人都在凝神戒备着，防备着随时可能出现的守护傀儡。


第七百一十五章 器灵
　　赵戬此刻却早已冷静下来，目光一凝，朝周围那些白玉石柱上望去。
　　然而其目光刚刚落在柱子表面，就觉得眼前突然一花，那些白玉石柱之上的花朵竟似乎扭动了起来，并犹如真花一般，绽放开来，从中透出一阵阵令人目眩的七彩流光。
　　望着那些流光溢彩的石柱，赵戬只觉得脑袋一沉，眼前景物逐渐模糊起来，脑海之中变得混沌一片。
　　其再朝周围望去，就见到周围赫然被一头头狰狞傀儡所占据，并虎视眈眈朝着自己扑了过来。
　　“找死！”
　　赵戬心中一凛，口中大喝一声，长戟直挺而出，刺向离得最近的一头金甲傀儡，大片光丝喷射而出，密密麻麻的向金甲傀儡席卷而去。
　　“轰”
　　这些光丝瞬间从金甲傀儡胸口穿透而过，其口中发出一声惨呼，便身子一软的摔倒了下去。
　　“赵戬，你做什么？”一声暴喝响起，却是逐云少主双目瞪圆，怒视着赵戬喝道。
　　赵戬额头眉心处，皮肉突然一翻，露出一只竖瞳，从中射出一片银光。
　　银光一现，他顿时清醒过来，就看到逐云少主身旁，一名逐云剑派弟子胸口处破开一个大洞，倒在了他的身前。
　　“不要看那些石柱，那是幻阵。”赵戬没有理会逐云少主的呵斥，大喝一声道。
　　其话音未落，周围数名圣地弟子就突然如同疯魔一般，擎起手中法宝兵刃，朝着身边的人打了过去。
　　当即有人猝不及防下被原本身边之人击中，身受重伤。
　　其他人见状，立即上来阻拦，喝止，却发现那些人根本全无理智，居然对试图制止他们的同门也都痛下杀手。
　　而这边数人还未能被制止，另一边就又不断有人陷入癫狂。
　　随着越来越多的人陷入疯狂，整座祭坛上顷刻间杀声四起，血光横飞。
　　理智残存的少数人中，有人尝试朝着祭坛边缘冲了过去，却发现边界上有着一层无形壁障，根本无法穿越出去。
　　还有些人不肯死心，身形一动朝着上方虚空之中飞了上去，却径直没入黑暗中，完全消失了，连半点气息也无法感知到。
　　赵戬扫视了周围一眼，将种种情形悉数收入眼中，心中一凛，手掌一翻的取出一枚金色玉诀，毫不犹豫的一把掐碎。
　　一道金光漩涡骤然出现，并盘绕而上，将其身形一卷的从原地消失不见了。
　　莫吝悔此刻双眼已是血红一片，但其身为离尘宗内门弟子一代的菁英，自然有些手段，此刻还尚有理智残存。
　　他望了一眼周围陷入癫狂厮杀的万虎从和水封月，手掌猛地一挥，一把白玉折扇立即盘旋而出，放大数倍。
　　其张口朝其上喷出一口精血，白玉折扇顿时化为血色，灵光流转不停。
　　随着莫吝悔单手一晃，折扇之上光芒一亮，扇面骤然打了开来，其立即跃了上去。
　　只见扇面血色光芒一闪，莫吝悔的身影便也和折扇一起，消失不见了。
　　而另一边，逐云少主被三位同门追杀，双目之中寒光大作。
　　他一咬牙，左手一掐法决，眉心处亮起一枚金色剑形符文，从中骤然射出一道金光，径直在虚空中破开一道狭窄的口子。
　　其身形一侧，从那道缝隙中穿了进去，消失无踪。
　　这三人离去之后，祭坛之中完全陷入疯狂厮杀之中，涌出的鲜血很快就将整座祭坛地面全都染成了血红之色。
　　祭坛高空某处，烟罗悬空而立。
　　她眼见被困的几人以各种手段逃走，却并没有追赶之意。
　　等所有人逃远，她脸色一白，身体突然一阵摇晃，勉强站稳。
　　她刚刚进阶至圣阶修为，强行控制昆仑境地内的禁制，施展大神通，元气自然大损。
　　烟罗闭目缓缓呼吸吐纳数次，脸色这才好看了一些。
　　就在此刻，她身前紫色人影一闪，紫菱的身影浮现，朝着烟罗俯身拜倒。
　　“主人！”她的声音有些呜咽。
　　“你是……”烟罗秀眉皱起，眼中浮现出疑惑之色。
　　紫菱抬起了头，脸上梨花带雨，笑了笑，双手交握身前，身上七彩光芒大放。
　　在其身后，一株七彩树杈虚影浮现而出，散发出和七宝妙树一模一样的气息。
　　“你是宝儿！”烟罗美眸一亮，回想了起来。
　　“是的，主人！”紫菱难掩激动神情地说道。
　　烟罗眼中闪过一丝复杂之色，伸手轻轻抚摸她的脑袋。
　　紫菱眼泪终于止不住的吧嗒吧嗒滚落，用有些委屈的声音说道：“主人，你终于回来了，宝儿这些年好害怕，好孤独。”
　　“没事了，我回来了，一切都会好起来的。”烟罗轻抚着紫菱的脑袋。
　　紫菱轻轻点头，小脸露出很认真的神情。
　　“宝儿，这些年你都在这里等我回来吗？当年昆仑究竟发生了什么事情？灵儿呢？”烟罗一口气问了三个问题。
　　“主人，你当年离开昆仑后，戕泰趁机带领大批古蛮大军入侵昆仑，一路势如破竹。为保宝月宫，我和姐姐擅自脱离七宝妙树，启动了宝月大阵，将戕泰困杀宫中。为了寻找主人，我和姐姐想出了寄于这具身体内离开昆仑的想法，结果由于魂力消耗过巨，无法再返昆仑守护宫殿，所幸能借这次机会得以如愿。”紫菱说道。
　　“原来是这样。”烟罗点了点头，叹道。
　　“宝儿和姐姐擅自行动，差点导致宝月宫实守，请主人责罚。”紫菱说着，突然虚空拜了下去。
　　结果烟罗单手轻轻一抬，一卷柔和之力托起了紫菱的身体，口中说道：“你和灵儿一心为昆仑着想，我怎会怪罪于你们。”
　　“多谢主人！对了，当年你离开宝月宫后究竟发生了什么事，怎么现在才回来？我们去了很多地方找你，都没有丝毫收获。”紫菱又问道。
　　“具体发生了什么我也有些记不清，不过我差点魂飞魄散倒是真的。这件事应该与天庭脱不了干系……期间发生了太多事情，我也是直到最近，才恢复了部分实力。”烟罗神色一阵复杂变化，最终叹了口气道。
　　“天庭！”紫菱眼中浮现出刻骨的怒意。
　　“我经历这次大难，能够死而复生，也是侥幸。等我实力恢复，必要为昆仑所有生灵讨回一个公道。”烟罗一字一句地说道。
　　“嗯，宝儿相信主人，一定能做到的。对了，那个石牧呢，他没和主人一起吗？”紫菱连连点头，突然想到了什么，四下张望了一下，问道。
　　“我安排他在宫内闭关一阵子。”烟罗说道。
　　“这个石牧也是个怪人。当时我第一次遇到他，便察觉他身上隐约有一分白猿将军的血脉气息，之后……”紫菱说道。
　　“这是他的选择……或许，这是冥冥之中自有天意，若没有他，我可能至今还是徘徊于冥域了。”烟罗幽幽说道，不过随即脸色微白，气息波动了起来。
　　“主人，你没事吧？”紫菱脸色一变，问道。
　　“无妨，只是方才元气消耗有些大，稍作休息便可无恙。”烟罗摇头说道。
　　“那主人先恢复元气，那些逃走的人，我去将他们一一斩杀。”紫菱说道，眼中寒芒闪烁。
　　“不必了，此次昆仑重现于世，定会引起天庭窥探，灭了这些人也是无济于事。而且我觉得进入这里的人中，肯定已有天庭的探子在。为今之计，还是先恢复实力，暂且避免与天庭正面交锋。”烟罗说道，手中光芒一闪，取出了七宝妙树。
　　紫菱有些不甘心，不过还是点了点头，身上七彩光芒大放，整个人蓦然化为一道光芒，融入了七宝妙树之中。
　　七宝妙树顿时光芒大放，无数七彩霞光形成一圈圈涟漪，朝着周围扩散而开。
　　紧接着，七宝妙树散发出的气息暴增，这是轻轻划过虚空，虚空便立刻层层碎裂开来。
　　大片七彩霞光涌入烟罗体内，她疲惫的脸色迅速恢复，几个呼吸似乎便将元气补满。
　　烟罗看向宝月宫，眼中浮现出复杂之色，素手轻轻挥动七宝妙树。
　　宝月宫周围大片七彩霞光浮现，将宝月宫包裹在里面。
　　下一刻，七彩霞光一闪，宝月宫竟然缓缓融入虚空，消失不见。
　　做完这些，烟罗玉手一挥，七宝妙树一闪即逝的融入了身体，不见踪迹。
　　然后她身上黑光一闪，一个方形法宝飞出，正是坠仙台。
　　其化为一道黑光，在下方白玉石柱间的空地上一个盘旋，顿时便将大批死伤的天位弟子尸体吸入其中。
　　接着烟罗单手一划，虚空浮现出一道裂缝，其一步迈出，飞入了死灵界面，空间裂缝随即消失。
　　昆仑秘境外围，数道遁光从里面仓惶飞出，一直到了外围才停了下来，现出几人身影，正是赵戬，逐云剑派少主，莫吝悔三人。
　　三人眼见后面无人追来，这才松了口气。
　　“穆易！我青兰圣地数名天资卓绝的弟子命陨你手！此事赵某不会善罢甘休的！”赵戬看向逐云剑派少主，怒道。
　　“哼！你少恶人先告状，我逐云剑派弟子足有五人是被你亲手所杀，我亲眼所见，此仇不共戴天！”穆易闻言，顿时勃然大怒道。
　　莫吝悔脸色也极为难看，但却没有多说什么。
　　刚刚他们被禁制笼罩，彼此互相厮杀，虽说是中了幻术，但是几乎每个人手上都沾染了其他两大圣地弟子的鲜血，这个不争的事实。
　　他眼睁睁看着离尘宗各观观主的数名大弟子全部葬送在此，只剩下他一人，出去之后如何向圣主和长老们交代。
　　赵戬和穆易互相怒目而视，不过他们终究没有出手，各自选择一个方向走去。
　　莫吝悔也朝着一个方向行去。
　　飞遁之中，赵戬转首朝着身后二人望去，嘴角却划过一丝诡笑，大步往前而去。


第七百一十六章 不欢而散
　　经宝月宫前一役，三大圣地大批精英弟子损失惨重，几乎全军覆没之事，也渐渐被尚在秘境各处的其他弟子所知晓。
　　接下来的日子里，他们表现的颇为安分，没有各自争斗，只是默默退回外围，探寻起来。
　　转眼间九十日的时限便到了，昆仑秘境之中，尚存的三大圣地还有黑魔族之人在入口附近集合，纷纷飞入了空间通道。
　　浮石星海。
　　昆仑废墟周围的结界呈现出周期性，再次变得厚重。
　　此刻，粟升真人，申屠南，穆千绝，释无涯四人悬空而立，各自驱动法宝，竭力维持着空间通道。
　　维持了足足三个月的空间通道，即便四人身为神境大能，此刻看起来神情也已经有些疲惫。
　　而且昆仑废墟周围的金云不时浮现出阵阵颤动，有不稳的迹象，似乎很快便要再次飞入空间乱流之中。
　　广场周围，四方势力的圣阶长老们一个个翘首以盼的看向空间通道，马上便到了最后时限，不知他们的弟子在里面收获如何。
　　昆仑废墟里面宝物众多，应该大有收获才是，只希望弟子别出现大的伤亡才好。
　　“不知我等八观弟子在里面收获如何，彭观主，你们离火观这次进入的弟子最多，不知可有兴趣和我打个赌，我们赌一赌谁人门下弟子收获多些。”兑泽观主云梦泽笑道。
　　“呵呵，云观主想打赌，老夫自然奉陪，不知云观主想赌什么？”彭岳心中暗暗盘算石牧二人是否将那东西给他拿到手了，面上却丝毫不动声色。
　　“听说彭观主前些时候得到了一块万水柔晶，我正要炼制一件法宝，恰好便差这件材料，我的赌注是这个。”云梦泽笑着说道，翻手取出一根漆黑长鞭，似乎是用某种仙竹炼制而成，鞭身呈现出一截一截。
　　“黑竹鞭！云观主便这般有信心，竟然拿这件宝贝做赌注。”彭岳眉梢一挑，说道。
　　云梦泽笑而不语。
　　“好，既然云观主有兴致，老夫自然奉陪。”彭岳笑道。
　　其他观主此刻也有兴致颇高，有几个人也拿弟子收获多少打起了赌注。
　　青兰圣地和逐云剑派也都是一样，与之前相比，紧张气氛倒是缓和了几分。
　　就在此刻，半空的空间通道光芒闪烁，一队弟子从里面飞了出来，是青兰圣地的弟子，只有约莫三十人出头，领头之人正是赵戬，落在了青兰圣地几位长老附近。
　　粟升真人眉头一皱，几个青兰圣地长老脸色一变。
　　“赵戬，怎么只有你们这些人，其他人呢？是不是还在后面？”一个青兰圣地白眉老者问道。
　　“柳长老，这些人已经是我们青兰圣地全部弟子了，其他人都已在秘境中陨落。”赵戬低下了头，双手紧握成拳，神情悲伤又激动。
　　“怎么可能！”白眉老者闻言，脸色大变，失声说道。
　　其他三方眼见此景，并没有露出什么幸灾乐祸之色，脸色多有些凝重起来，先前刚刚有些轻松缓和的气氛荡然无存。
　　进入秘境的弟子，每一派都有足足一百人，且都是各自宗门精挑细选出来的翘楚，其中不少人只要稍加时日，是极有可能问鼎圣境的。
　　按照原本估计，在里面损失四分之一，至多三分之一已是最大极限了，如今却只剩下不足三分之一，实在有些出乎所料。
　　就在此时，空间通道微微一闪，又是一队人飞了出来，这次却是逐云剑派，人数赫然比青兰圣地还少，只有二十余人的燕子。
　　穆千绝脸色有些难看起来，更别说身后那些圣阶长老，若不是穆易尚位列队伍之首，恐怕他脸色要更加铁青了。
　　“穆易，怎么只有你们几个，其他弟子呢？”几个逐云剑派长老尽数飞了过来，连忙问道。
　　“几位长老，弟子办事不利，其他弟子都已经在秘境中阵亡。”穆易看向青兰圣地的赵戬等人，眼中浮现出一丝恨意。
　　“什么！”逐云剑派几位长老脸色大变。
　　穆千绝等人自然也注意到了穆易的眼神，纷纷目光不善的转向赵戬。
　　突然，空间通道连续闪烁了两下，离尘宗和黑魔族的人也飞了出来，和青兰圣地，逐云剑派差不多，他们两方也各只有寥寥二十余人出来。
　　尤其是黑魔族，此刻活着出来的竟然都是天位中期之人的寻常族人，那些真正的精英弟子，竟然无一人出现于此。
　　离尘宗也是一样，进入其中的八观首席大弟子，除了离火观温华没有参与外，其余进入的七人中，竟然只有莫吝悔一人出来。
　　彭岳脸色难看无比，目光在离尘宗二十余人中来回寻觅了数遍，却并没有发现石牧与烟罗的身影，难道他们也陨落其中了不成？
　　轰隆隆！
　　就在此刻，昆仑废墟外围的金云剧烈颤抖，大片金光涌出，将粟升真人，申屠南，穆千绝，释无涯四位神阶大能往后推了出去。
　　空间通道剧烈颤抖，几个呼吸之后轰然合拢。
　　昆仑废墟金光大盛，周围的金云飞快旋转，包裹着昆仑废墟以一种颇为缓慢的速度，朝天际远处徐徐飞去。
　　三大圣地和黑魔族，此刻因为门下之人伤亡惨重而心情沉痛，对于昆仑废墟的封闭倒也没有在意。
　　“到底怎么回事？为何会有如此多的弟子陨落？”青兰圣地的白眉老者看向赵戬，问道。
　　“柳长老，事情是这样的……”赵戬当即将进入昆仑废墟后，一开始遇到的情况详略得当的说了一遍。
　　“废墟之中各种禁制，傀儡非常厉害，超出了我们的预料，引起了不少伤亡。但真正造成我宗弟子陨落过半的，是之后进入废墟内围后，逐云剑派和离尘宗两派道友丝毫也不合作，自顾自己的利益，这才使得我们被傀儡大军和黑魔族的人趁虚而入，伤亡惨重。”赵戬冷声说道。
　　白眉老者眉头一皱，眼神冷了下来。
　　“哼！赵戬道友说的可真是义正词严，不过在那座石台之上，众目睽睽之下，赵戬道友可是第一个向我们出手，斩杀了我们离尘宗数人，此事是我亲眼所见，阁下对这个事情要怎么解释？”莫吝悔冷笑地说道。
　　“若非你们离尘宗和逐云剑派挑头，我岂会动手。”赵戬看向莫吝悔和穆易，怒道。
　　“赵戬师兄当真会颠倒黑白，明明是你们青兰圣地的人先向我们下手的吧。”穆易原本就义愤填膺，此刻更是满脸怒容的呵斥道。
　　“我早说过，一开始那一击根本不是我们青兰弟子所发，而是有人栽赃陷害！”赵戬冷声驳斥道。
　　“哼！你说这话可有凭据？谁知你是不是推诿责任！再说了，那个小姑娘可是身着你们青兰圣地服饰的吧！”穆易冷笑地说道。
　　赵戬脸上大怒，正要开口。
　　“好了，别吵了。”白眉老者忽的出声，呵斥道。
　　赵戬顿时闭上了嘴巴，眼神仍是恨恨的看向莫吝悔和穆易二人。
　　“按照你所言，莫非三大圣地的弟子就这么互相残杀，最后死了个精光？你身为领队之人，为何不阻止战斗？”白眉老者沉声说道。
　　“柳长老，我们之后稍微冷静后，自然立刻停止了自相残杀，不过之后我们所有人落入了一个陷阱，被一个巨大幻阵笼罩。此阵能影响我们心智，所有人竟然彼此自相杀戮起来，我们青兰圣地最后的精英弟子在那里尽数陨落，大部分人死在了逐云剑派手中。”赵戬目光充满仇恨，看向不远处的逐云剑派弟子。
　　白眉老者脸色铁青，豁然看向逐云剑派，一股凌厉杀意豁然爆发。
　　其他青兰圣地长老也面含杀意，看向逐云剑派。
　　数名圣阶长老气势联合在一起，仿佛一座巨大山峰，铺天盖地朝着逐云剑派众人压去。
　　就在此刻，逐云剑派弟子身前人影连闪，数名圣阶长老出现，身上光芒闪烁，一股庞大气息猛然爆发。
　　两股无形气势轰然相撞，虚空一阵嗡嗡剧烈颤抖。
　　“诸位这是何意？青兰圣地这是要和我逐云剑派开战吗？我刚刚已经问过了穆易，我逐云剑派的弟子大部分也都是被你青兰圣地的人所杀，若要动手，我们自当奉陪到底！”逐云剑派一名圣阶长老手掐剑诀，寒声说道。
　　双方一时剑拔弩张，似乎立刻便要动手。
　　“住手！”一个声音浮现而出，仿佛暮鼓晨钟一般敲在众人心中，使得他们的杀意转瞬间消弭大半。
　　一个人影缓缓从天而降，正是粟升真人。
　　此刻申屠南，穆千绝，释无涯三人也从半空落下，四位神阶存在脸色都不太好看。
　　“二位道友，看来这昆仑废墟远远超出了我们的预料，里面惊险莫测，至于我等门下弟子伤亡惨重的原因，以老夫看也不能就怨怪哪一方，还是就此结束吧。”粟升真人看向申屠南和穆千绝，说道。
　　“就如此吧。”申屠南面无表情地说道。
　　穆千绝脸色阴沉，半晌后，也缓缓点了点头。
　　释无涯看着仅剩的族人，脸色铁青，不过看到三大圣地剑拔弩张的样子，心中忽的又微微一喜，冲淡了几分郁闷心情。
　　“诸位，昆仑废墟既然已经消失，我们也不必在这里多待，就此告别吧。”粟升真人大手一挥，一片青光浮现而出，笼罩住了青兰圣地诸人。
　　青光一闪，青兰圣地所有人就此消失无踪。
　　申屠南和穆千绝很快也带着离尘宗和逐云剑派弟子离开，释无涯冷笑一声，大手一挥，带着仅剩的黑魔族飞回了附近的巨舟，迅速驰离。
　　转眼间，附近这一片区域便恢复了冷寂，只有那些临时搭建的住处孤零零站在那里。
　　……
　　对于外面的情况，石牧自然丝毫不知，此刻的他，依旧在宝月宫闭关静修。


第七百一十七章 等着我
　　宝月宫一座偏殿之中。
　　一名身材魁梧，五官轮廓分明的青年盘膝而坐，在其不远处的另一边，还盘坐着另一名青年，模样与前者几乎一模一样，只是脸上和露出的手臂上，多了些魔纹。
　　这二人正是石牧与他的身外化身。
　　自从烟罗离开后，石牧便一直在此闭关修炼。
　　如今的两人皆是双目紧闭，各自默默运行着修炼法诀。
　　整座大殿之中，明暗两色光芒自石牧和化身中间分隔开来，一边青光翻滚，涌动不息，另一边则是黑雾弥漫，魔气滔天，如同汇入一起的不同河流，泾渭分明。
　　石牧这边青光凝实，不断有充沛的天地灵力朝其身上涌动而来，在其周围汇集成一道高逾丈许的青色漩涡，旋转不停。
　　其身外化身的体表之上黑色魔纹闪耀不停，一缕缕黑色魔气萦绕在周身，如同一道黑色外茧一般，将其包裹了进去。
　　时光荏苒，岁月如梭，一眨眼五年时间过去。
　　宝月宫偏殿中，身外化身不见了踪迹，取而代之的是一个足有丈许高的黑色蚕茧，表面魔纹密布，表面有节奏的翕动着。
　　一缕缕黑色魔气随着黑茧的翕动而进进出出，使得魔茧看起来就如同正在呼吸一般。
　　在大殿中央处，石牧周身被一块块形如人参的绿色植物茎块包围，从中逸散出一缕缕浓郁到极致的木属性气息，与周围的天地元气一同源源不断的朝中间汇集而来，并在石牧上方旋转起来，形成一个绿濛濛的漏斗形旋涡。
　　源源不断的木属性灵气随着这旋涡的转动，不断没入石牧身体各处，并随着体内四肢百骸流转，使得其体表被一道道绿色纹路所覆盖，绿光璀璨，远远望去，仿若一尊翡翠雕像。
　　突然，石牧双眼豁然睁开，双目之中精光一闪，发出一声低喝。
　　下一刻，其头顶的整个漏斗形旋涡立刻溃散，犹如碎裂的翡翠一般，化为大片绿色晶芒。
　　与此同时，石牧双手飞快掐动，胸前右上腹的位置处突然亮起一团光芒，一只青色小鼎虚影透体而出。
　　刚才崩碎开来的绿色晶芒还未来得及落地，便被这只小鼎中席卷出的一股无形吸力吸引着凝聚了过来，犹如一股绿色洪流，汇入了青色小鼎中。
　　一道道几乎肉眼可见的灵力，也从四面八方汇集而来，在石牧周围形成一道丈许高的灵力漩涡。
　　那道漩涡不断旋转，偏殿之内呼啸之声大作，一股股浓郁的灵力不断朝着青鼎之中汇集，整整持续了数个时辰之后，才逐渐变小，最终消失不见。
　　待最后一缕灵力也汇入之后，那只青色小鼎便不再只是一个虚影，而变得犹如实质，栩栩如生，表面的光芒更是亮到了极点，看起来就如同翡翠一般晶莹剔透，从中传出一股沛然无比的木属性灵气。
　　只见那只青鼎悠悠環转着回落到石牧身体之中，重新变作了青鼎图案。
　　石牧身上顿时青光大作，将整个大殿也都映照成了青色，一股极其强大的气息顿时从其体内爆发出来，化作一圈无形气浪朝四周席卷开来。
　　不远处的黑色魔茧被这股气浪冲击之下，表面魔纹灵光狂闪起来。
　　“终于四转大成了！”石牧双拳一握，仰天长出一口气，欣喜自语道。
　　说起来，他的四转能够修炼成功，也是有些侥幸。
　　其之前虽然得到了几乎完整的第四转口诀，但其中毕竟有些瑕疵，所幸其从一转修至三转，对于玄功口诀的一些关键地方，也有了自己的心得见解，故而诸般尝试之下，加上之前收集的万年根之力，这才终于在今日一举突破成功。
　　其双眼之中光芒一闪，双臂抬起，其上道道青光缠绕，顿时浮现出一道道青色木纹，看起来就如同两截青色树干一般。
　　其双目重新合上，神识外放而出，就感受到在这大殿内的天地元气之中，有一缕缕青色光芒不断游弋着向其汇集而来，那些全都是隐含在天地元气中木属性元气。
　　而在大殿之外的空气中，还是弥漫着更加有浩瀚无比的木属性精气。
　　以其如今四转大成之力，不仅施展之下，身体的木化面积比之前扩大了数倍，就连对天地之间木属性灵气的感知范围，也扩大了数倍不止。
　　并且，石牧能够感受到，其吸收木属性精气的速度也提升了数倍，即使还无法与赵戬当日所展现出来的模样比肩，但也相差不多了。
　　收回神识之后，石牧重新睁开双眼，朝着不远处的黑色魔茧方向望了一眼。
　　此刻的黑色魔茧也早已恢复了平静，依旧在有节奏的翕动着。
　　“不错，已经地阶后期了！只要假以时日，天位可期！这里可真是一处修炼宝地！”石牧目中闪过一丝满意之色，哈哈一笑道。
　　在此前的昆仑秘境中，他冯离及烟罗口中印证了不少事情，也知道了许多原本不知道的事情。
　　如今的他，比往常任何时候更渴望力量！
　　因为他知道，只有绝对的实力，才能确保自己在天庭来袭之时有抵抗之力，完成白猿老祖及烟罗的许诺，并保护自己想要保护的人。
　　“秀儿，等着我！”
　　石牧喃喃自语一句，手腕一翻，取出数枚丹药服下，再次开始闭目调息起来。
　　……
　　在石牧闭关修炼的同时，此时的弥阳星域，一股巨大骚动开始缓缓出现。
　　当年发生在昆仑废墟秘境中的那场大变故，导致三大圣地精英弟子伤亡惨重，虽然当时在三名神境存在的局面控制下，并未爆发出太过尖锐的冲突，但仇恨的种子却已悄然埋下。
　　至此之后，三大圣地之间小矛盾不断，关系也变得有些紧张起来。
　　当年那场变故到底孰是孰非，其实谁也说不清楚，但是三大圣地手上都沾染了另外两个圣地弟子的鲜血，这一点却是确有其事。
　　与此同时，浮石星海的战事非但没有平息，反而越来越严重，黑魔族趁虚大举进攻，将侵占的区域扩大了几乎一倍。
　　眼见此景，三大圣地这才慌了神，急忙派遣了数名圣阶长老来到前线，这才稳住了局势。
　　然而随着时间流逝，三大圣地之间关系非但没有改善，反而越来越差。
　　三方势力交错之地，甚至开始爆发出一些小规模的争斗。
　　就在此刻，弥阳星域不知怎么又忽然冒出一些风言风语的传言，比如三大圣地彼此之间都往对方派遣了卧底，刺探对方的情报，更有甚者，说三大圣地中有人和黑魔族勾结，试图瓜分弥阳星域。
　　之后更是传出了离尘宗乃是当年攻打八大荒族的天庭直属宗派，并且有着不可告人的目的，四处前往偏远星域挖掘灵石，搞得不少星球灵气枯竭，变成了废星。
　　对于这个留言，离尘宗自然坚决否认，但是弥阳星域的人们很快发现，确实有许多偏远星球因为离尘宗无限挖掘灵石而灵力枯竭。
　　一时间，离尘宗在弥阳星域遭到铺天盖地的谴责，声望大大降低。
　　因为各种留言的关系，整个弥阳星域的争斗和矛盾都在不断升级，愈演愈烈。
　　弥阳星域离尘宗和青兰圣地势力交错区域的一颗星球，蓝明星。
　　星球的一处峡谷上空，数十名修士在此彼此厮杀，各色光芒狂闪，不时有一道道攻击落到下面，将地面打出一个个大坑。
　　交战之人赫然都是天位修为。
　　交战双方，一方全部身穿白衣，袖口绣着一柄白色小剑，这是蓝明星最大的宗派，昊天剑派的标记。
　　另一方服色较为杂乱，大部分身穿蓝袍，这是蓝明星另一个宗派，柔云宗的服饰。
　　剩下的一些人身穿青袍，赫然正是青兰圣地的弟子。
　　蓝明星原本是离尘宗和青兰圣地双方所辖区域边界的星球，但是由于两大圣地交恶，原本还算和平的蓝明星，迅速燃起了争端，而且愈演愈烈，终于演变到了现在的厮杀。
　　双方人数相当，厮杀已经持续的一两个时辰，还是没有结束。
　　昊天剑派的几名天位后期之人眼中光芒闪烁，互望了几眼，同时点了点头，身形冲天而去。
　　大片白色剑气从几人身上泛起，彼此融合，形成一个巨大八卦图案。
　　几人口中念念有词，手中打出一道道剑诀。
　　八卦图案光芒越来越亮，无数道炙白色的剑气出现在八卦图案周围。
　　几人低喝一声，手臂猛然一挥，八卦图案周围无数剑气呼啸而下，雨点般朝着柔云宗和青兰圣地弟子轰然打下。
　　柔云宗和青兰圣地之人脸色大变，纷纷立刻设法防御。
　　轰隆！
　　一连串的巨响炸响，无数白色剑气淹没了柔云宗和青兰圣地之人。
　　片刻之后，光芒消散。
　　两宗弟子在这一击中伤亡惨重，足足半数人陨落，剩下的也都尽数带伤。
　　昊天剑派几名天位后期之人也近乎虚脱，但是他们情况比对方好太多了。
　　昊天剑派气势大盛，朝着对面扑杀了过去。
　　“走！将这里的情况禀告宗门，待援军一到，我们再杀回去！”一个青兰圣地天位后期弟子口中吐出一口鲜血，看到对面昊天剑派之人扑杀过来，立刻大喝一声，身上亮起青色光芒，朝着远处飞遁而去。
　　其他几个还活着的青兰弟子纷纷跟上，朝着远处逃去。


第七百一十八章 战事频起
　　五年后，昆仑废墟，宝月宫偏殿内。
　　石牧闭目盘膝，盘坐在大殿中央，身上散发的气息较之前，又强大了不少。
　　此刻，一枚玉简正悠然悬浮于其额前，释放着柔和的光芒。
　　片刻之后，那枚玉简光芒逐渐敛去，从半空中落了下来。
　　石牧双目睁开，伸手接住玉简将之收了起来。
　　“五转口诀前面一部分还算完整，应当不妨碍修炼。”石牧的眉头微微蹙起，思索了片刻后，喃喃自语道。
　　而后，其手掌再度一挥，又取出了另一件事物。
　　那是一个黑色木质方盒，只有寸许大小，被石牧捧在手里，显得颇有份量。
　　他将方盒盒盖“吧嗒”一声打开，一道柔和的土黄色光芒立即从中亮起，将半个大殿都映成了淡黄色。
　　石牧垂头看去，就见方盒之中放着的，是一块不规则的八角形石块，只有拳头大小，通体黄亮，上面布满了暗金色的纹路。
　　石牧将八角形石块捧在手心，细细观察，就见其上的纹路浑然一体，并无人工雕琢痕迹，似乎乃是天然形成。
　　“夕灵土，果然不愧为地母之精……”感受到其上传出来的浓郁而精纯的土属性灵力，石牧不由得暗暗赞叹道。
　　看了片刻，石牧不再多待，两手一合，将夕灵土握在手中。
　　其双手抱元放置在身前，左手之上亮起阵阵白光，一道精纯炽热的至阳火焰腾地一下升起，开始烧灼起夕灵土来。
　　随着至阳火焰的不断升腾，夕灵土上土黄光芒越来越盛，其上遍布的繁复纹路不再是暗金色，而是渐渐转为金黄之色，显得明亮无比。
　　一道道金色光芒如同液体一般，从夕灵土上流转而出，顺着石牧的手臂攀援而上，沿着他的皮肤流动着分布到了他的全身。
　　金液的流动并非全无章法，而是按照某种特殊的规律分布在了石牧的体表之上，那呈现出来的纹路正与夕灵土上原本的纹路相同。
　　片刻之后，石牧手心的夕灵土就已经消失不见，完全化为了金色液体，分布在了其全身之上。
　　石牧口中默念起五转口诀，手中也不断掐动，变换着玄妙的法诀，遍布在其身上的金色纹路开始亮起耀眼金光，将整个大殿都映照得明亮无比。
　　一圈圈圆形波动以石牧为中心，向着四面八方传递而出，地面之上传来阵阵微弱震动，无数纤细的微尘从地面之上腾起，化作无数细小微粒，随着这波动不断颤动着。
　　而在石牧身下，坚硬的青罡石铺就的地面上，开始出现一道道细小的裂纹。
　　只听“咔”的一声轻响。
　　地面上开始出现大片龟裂的纹路，如蛛网一般遍布开来，一块块青罡石地板全都碎裂开来，化作了一颗颗细小的碎石。
　　石牧双目紧闭，周身金光不断震荡，在其左上腹位置处，一团土黄色光芒不断凝集，从中浮现出道道纹路。
　　那些纹路凝聚在其脾脏位置上，渐渐浮现出一只黄色的小鼎。
　　除了颜色不同之外，其外观与肝脏上的那只青色小鼎一模一样，只是从中传出的阵阵强烈灵力波动却是土属性的。
　　这只小鼎刚一浮现，大片土属性灵力便以肉眼可见的程度，从四面八方朝着其中汇集而来。
　　只听“呼”的一声响。
　　刚才崩裂开来的碎石尘埃，也如在这股力量的牵引下，朝着石牧周身汇集而来。
　　一阵阵轻微响动连续响起，一颗颗碎石尘埃不断飞来，全都附着在石牧体表之上。
　　不一会儿，石牧的身上便蒙上了一层淡黄色的尘埃。
　　随着越来越多的碎石飞来，石牧身上的尘埃越来越厚，颜色越来越深，逐渐固化，变得如同一层石甲一般，将他整个人都包裹了起来。
　　而在大量土属性灵力的汇集过程中，地面之上的石板破碎殆尽，其下更深处的岩石也随之破裂，整个大殿地面如同遭受剧烈轰击一般，朝着下方塌陷下去。
　　石牧和其分身在灵力和魔气的托举下，悠悠浮在半空之中，没有受到太大影响。
　　而随着塌陷程度的扩大，整个大殿也不由晃动起来，显得很是不稳，仿佛随时要崩塌下来一般。
　　就在此时，大殿内的墙壁和柱石之上，一阵阵毫光亮起，一圈圈符文闪现，一层七彩华光浮现而出，将整个大殿包裹了起来，那剧烈的摇晃才缓缓减弱下来。
　　而此刻，石牧全身上下已经完全被岩石覆盖，只能隐约看出人形轮廓，远远望起来倒像是一块宽大的三角形青色顽石。
　　在那块青色顽石表面，土黄色的光芒环绕，不断闪烁着，周围的动荡渐渐消减下来，只有一缕缕土属性灵气还从四面八方汇集而来。
　　……
　　数年后的一日。
　　逐云剑派和离尘宗势力交接处的一颗星球，一处城池上空，数百名离尘宗弟子和逐云剑派弟子彼此厮杀，不时有一些余波落在城池之中。
　　一名离尘宗天位后期的虬须大汉身上紫色电芒闪烁，一柄巨大回旋镖形状的法宝飞射而出，打进了逐云剑派人群之中，当即有两名逐云剑派弟子被斩成两截，鲜血飞溅。
　　就在此刻，六柄青色飞剑飞射而来，结成了一个圆盾形状的剑阵，挡住了回旋镖法宝，一个黄面青年在剑芒之后浮现而出，散发出强大的气息，赫然也是天位后期修为。
　　虬须大汉和黄面青年目光撞在一起，虚空闪过一道火花。
　　“杀！”两人同时大喝一声，身体飞射而出，激战在了一起。
　　一道道剑气，电芒朝着周围飞射而去，不时有一道道剑气，或是电芒落在下方城池之中。
　　城下之中大部分都是普通人，这些寻常砖石建造的城池如何抵挡的住修炼之人的攻击，城内各处燃起了火焰，建筑纷纷崩塌，人们抱头鼠窜，发出凄厉的惨叫。
　　但是半空之中，无论离尘宗弟子还是逐云剑派之人，都没有理会下面之人的死活。
　　双方在半空激战了半日，各自损伤过半，自觉无法战胜对手，分别撤退，只留下一座半毁的城池。
　　在过去的这些年中，同样的画面，在不少三宗交汇之地频繁上演，弥阳圣地三大星域之间的矛盾，也随之愈演愈烈。
　　……
　　二十年后。
　　青兰圣地势力范围边缘的星球，东阳星。
　　此刻，星球上的一处大漠上空，数百修士在此互相拼杀，霞光闪烁，清鸣声、长啸声此起彼落。
　　交战双方，一方正是青兰弟子，另一方赫然是逐云剑派。
　　青兰圣地和逐云剑派在昆仑废墟秘境内结仇最深，这些年矛盾激化也最为剧烈，在这种偏远星域，近乎到了水火不容的地步。
　　青兰圣地弟子最前方，一个白衣青年手持一杆长戟，纵横厮杀，正是赵戬。
　　数十年过去，他的修为已经到了天位巅峰，隐隐快要步入圣阶的境界。
　　他双目精光爆射，手中长戟灰光吞吐，射出数十丈的光芒，说过之处，根本没有其一合之敌，接连有数名天位逐云剑派弟子被他轻而易举斩杀戟下。
　　“赵戬，休要猖狂！”
　　就在此刻，一声厉喝从逐云剑派中响起，破空声大作，一道数十丈长的剑芒凌空劈砍而至，斩向赵戬。
　　“来！”
　　赵戬眼中光芒一闪，大喝一声，手中长戟灰光大盛，迎了上去。
　　轰隆！
　　战戟剑芒轰然相撞，发出惊天动地的巨响，然后双双被震飞。
　　赵戬连退十几步，这才站稳身体，对面拿到巨大剑芒消散现出一个青年男子身影，正是逐云剑派穆易。
　　“穆易，当年在昆仑废墟之中让你侥幸逃脱，今日定要取你狗命，为陨落在那里的青兰精英弟子们讨回公道！”赵戬手中战戟一挥，喝道，声若雷震，远远传播了出去。
　　正在厮杀的青兰弟子和逐云剑派，听到这个声音，双方脸色都是一变。
　　昆仑废墟秘境的那场变故经过这么多年，其实已没什么人提及，但却仍是双方心中的痛处，此刻被赵戬一下提及，心中怒火都是大盛，厮杀立刻提升了一个层次。
　　“当日我逐云剑派有数人是被你亲手所杀，今日我便拿你的人头，来祭奠他们！”穆易眼中怒火大盛，手中长剑法宝光芒大放，整个人蓦然间合为一体，竟是施展了人剑合一，朝着赵戬疾射而至，气势如虹。
　　赵戬眼中光芒一闪，嘴角隐隐露出一丝笑意，不过立刻便隐去，手中战戟灰光大盛，迎了上来。
　　双方实力都极强，灰光剑芒交织在一起，方圆数十丈内虚空扭曲晃动，传出阵阵强烈的空间波动，无数纤细空间裂缝此起彼伏，没有任何人敢接近。
　　赵戬手中战戟灵动无比，散发出一阵阵恍如实质的灰光，使得可谓幻化万方。
　　挑，抹，刺，斩！
　　各种戟法出神入化，让人叹为观止，在玄功之力的配合下，圣阶以下，几乎难有敌手。
　　穆易作为逐云剑派少主，在剑道上造诣匪浅，面对赵戬的咄咄攻势更是，手中一柄长剑法宝犹如灵蛇一般，幻化出一道道剑影，恍如天际的云层，一波一波的朝着赵戬冲击而去。
　　剑气灰光逐渐覆盖了二人的身影，从外面根本看不到里面的情况，只能听到一连串的巨响和轰鸣声。


第七百一十九章 弥阳之乱
　　就在此时，一声大喝传出！
　　只见一道足有百丈长的擎天剑影在赵戬与穆易二人上方骤然出现，直指苍穹，然后带着一股无法言喻的庞然剑意，轰然劈下。
　　距离二人稍近一些的双方弟子被这股沛然灵压所震慑，纷纷停下争斗，朝中间望去。
　　轰隆隆！
　　一阵雷霆般的巨响在擎天剑影落下后炸裂开来，一轮轮两色相杂的骄阳接连闪现，阵阵剧烈的空间波动更是在轰鸣中传出，一股股犹如狂风般的气流，朝四面八方卷开。
　　就在此时，两道身影分别朝两边一闪的分了开来。
　　正是赵戬和穆易。
　　此刻的二人看起来都有些狼狈，身上服饰多出破损，身体各处更是出现了不少伤势，鲜血淋漓。
　　“传说中的追风逐云剑就只有这点程度吗？真是让我失望！”赵戬冷笑一声，手边忽的燃起炙热的白色火焰，瞬间蔓延到了整个长戟上。
　　“你找死！”穆易怒吼一声，但眼中却不易觉察的闪过一丝异色，身体骤然倒射而出，竟然从战场上脱离了出去。
　　赵戬眉头一皱，正要追击。
　　就在此刻，远处天际，一个黑点迅疾无比的朝着这里飞驰而来，赵戬目光朝着那里望去，脸色大变。
　　黑点转瞬间便到了近处，却是一艘巨大白色战舰，足有数十丈长，战舰前端尖锐无比，仿佛一柄巨剑划破星空。
　　战舰两侧是数十个黑洞洞的炮口，散发出充满凶暴气息的黑光。
　　“不好，快撤！是逐云剑派的长风战舰！”赵戬目光一凝，大喝出声。
　　正在激斗的青兰圣地弟子闻言，抬头看到天空的巨大战舰，脸色都是一变，当即不再和逐云剑派之人纠缠，飞射而出。
　　逐云剑派之人也没有阻拦，就在此刻，上空战舰忽的光芒大放，两侧黑色洞口中白光一闪，数十道白色光柱飞射而出，落在青兰圣地的人群之中。
　　顿时一阵惨叫声传出，但凡被光柱击中的人，立刻身受重伤，甚至直接爆体而亡。
　　“分头撤离！”
　　战舰连续几轮轰击，青兰弟子损失过半，最终只有不到二十人逃了出来，四散而逃。
　　逐云剑派弟子立刻紧追而去，想要斩尽杀绝。
　　就在此时，人影一闪，赵戬挡在了逐云剑派弟子身前，手中战戟横扫而出，一圈灰光恍如潮水般涌出，将数名逐云剑派弟子震飞，口中鲜血狂喷。
　　“杀了此人！”
　　后面的逐云剑派弟子纷纷怒吼着飞扑而至，数十道剑光汇聚成一道巨大洪流，朝着赵戬当头斩下。
　　赵戬眼中光芒一闪，大喝一声，身上浮现出黑白两色光芒，形成一个黑白光罩，挡在剑芒洪流之前。
　　他身躯大震，脸上浮现出一层血色光芒，黑白光罩剧烈颤抖，似乎立刻便要碎裂。
　　“赵戬师兄，我来助你！”人影一花，一道人影飞射而至，落在赵戬身旁，却是一个圆脸青袍男子。
　　但见其手中法决一催，身上也爆发出大片黑白光芒，形成一道光柱，融入了赵戬头顶的黑白光罩之中。
　　黑白光罩立刻稳定了下来。
　　二人互望一眼，同时大喝一声，黑白光罩光芒大盛，然后一下爆裂，将上面的数十道剑芒尽数震飞。
　　“走！”
　　二人脸色都是一白，身形飞射而出，化为两道电光，朝着远处飞射而去，转眼就消失无踪。
　　穆易看着二人逃远，冷笑一声，也没有追赶，朝着战舰飞去。
　　距离战场万余里外的一处山峰之上，两道遁光迅疾无比从远处飞驰而来，落在了一处悬崖上，遁光敛去，现出赵戬和那个圆脸青年的身影。
　　二人脸色都有些苍白，方一落地，便大口喘息，各自取出丹药服下。
　　“那些人没追来。”赵戬朝着后方看了一眼，说道。
　　那圆脸青年也松了口气。
　　“余师弟，这次多谢你出手相助了，否则此番我可没那般容易逃出生天了。”赵戬看向圆脸青年，说道。
　　“哪里，赵戬师兄你能为了掩护同门撤退，甘心殿后，才真是让人佩服。”圆脸青年说道。
　　赵戬脸上露出笑容，正要说什么，忽的脸色大变，看向圆脸青年身后。
　　“什么人？”他厉声喝道。
　　圆脸青年脸色一变，闪电般转身，身后空无一人，顿时一怔。
　　噗！
　　一柄战戟从他胸口突出，鲜血蜂拥而出。
　　“赵戬……你……”圆脸青年口中喷出一口鲜血，心脏被刺穿，他全身已经没有丝毫力气，艰难的转身。
　　“余师弟，别怪我，要怪只能怪你也修炼了九转玄功，而且还修炼到了第五转！这门玄功只能由我一个人练成！”赵戬脸上露出一丝狞笑，握住战戟的手掌白光大闪，燃起白色火焰，顺着战戟很快蔓延到了圆脸青年身上。
　　圆脸青年张了张嘴，想要再说些什么，但其全身很快被白色火焰笼罩，几个呼吸之后化为了灰烬，飘散开来。
　　赵戬面无表情的翻手收起战戟，身形化为一道遁光，朝着一个方向飞去。
　　……
　　半日之后，夜幕降临。
　　这颗星球上的某处山脉，远处一道遁光浮现，迅疾无比的飞驰而来，落在了一处山峰之上，现出一个人影，正是赵戬。
　　他朝着周围望去，眉头微皱。
　　就在此刻，他身后虚空一闪，一个模糊的人影浮现而出。
　　此人身材高大，此刻夜幕之中，面容有些模糊不清，只能看到身上穿着一套战甲，散发出强大无比的气息。
　　“毗卢前辈。”赵戬看到此人，脸上顿时露出恭敬的神情，躬身行了一礼。
　　“事情办的如何了？”模糊人影开口说道，声音嘶哑难听，仿佛金属在摩擦。
　　“此番青兰弟子死伤大半，消息传回青兰圣地，门内那些长老定然不会善罢甘休，下一批援兵很快就会赶到。”赵戬说道。
　　“好，你做的不错。”模糊人影说道。
　　赵戬脸上微喜。
　　“只是，当年在昆仑秘境之中，你没能找到戕泰的尸骸，令尊上很失望。”模糊人影再次开口。
　　“是，此事是我疏忽了。”赵戬脸色一变，低声说道。
　　“此事尊上虽然没有说你什么，不过他如今出关在即，各方面都不容出现差池。你也知道，尊上和我，都于你有很大期望。”模糊人影说道。
　　“是，赵戬此番定当不辱使命！”赵戬肃然答应了一声。
　　“好！玄功之事，你也务必要上心，如有困难你，可以随时找我。这块水龙逆鳞是尊上所赐，你且收下吧。”模糊人影说着，单手一扬，一道碧蓝光芒从身上飞出，一闪之下悬于赵戬身前。
　　赵戬目光一动不动的盯着面前蓝光包裹中的一枚碧蓝色鳞片，面露大喜之色。
　　……
　　一股神秘力量开始推动弥阳星域各地的战事，三大圣地的争斗迅速升级，整个弥阳星域渐渐陷入了一场前所未有的巨大混乱之中。
　　时光悠悠流转，一眨眼就已经过去了二十年。
　　宝月宫偏殿中。
　　石牧的身外化身浮空站立在一个巨大坑洞上方，其周身黑色雾气剧烈涌动，身形突然拔高两倍，脖颈旁侧冒出了另一颗一模一样的头颅。
　　而在其身侧，黑色雾气一阵卷动，四只粗壮的手臂从中探了出来。
　　“不错，总算金丹大成了。来，让我来试试你的功法。”在其对面，浮空而立的石牧一脸欣喜地说道。
　　此刻的他，身上一股天位后期的气息显露无遗。
　　身外化身口中应了一声，四拳齐舞着朝着石牧狂捣而来。
　　其四拳之上黑芒涌动，团团黑雾盘踞着，将周围的空间都震荡得不断颤抖，轰然砸落。
　　石牧见此，竟是不闪不避，连丝毫抵御动作都没有做出。
　　只见其胸腹处，黄色光芒亮起，大片肌肤转瞬间化为土黄色岩石一般，迎着化身魔拳挡了上去。
　　“嘭”的一声响起！
　　身外化身周身一震，四道魔拳同时一闪的收了回来，盘踞其上的黑色魔雾却是立即溃散开来，而遭受重击的石牧却是一步未退。
　　只见其胸腹处的土黄色岩石缓缓褪去，露出来的皮肤之上，除了一片浅浅的淤青之外，并无任何损伤。
　　随着一片青光亮起，那片淤青也立即消失不见。
　　“不错，这一拳之威，怕是一般的天位中期都未必承受得住。只是要想破开我的土化防御，还是欠了火候，修为必须提升到天位后期才行。”石牧思量了一阵，暗自说道。
　　五年之前，他从封体岩石中破石而出，玄功五转便已略有小成。
　　然而，到如今已经过去了整整五年，因为功法不全的缘故，他的玄功修炼却再无半点长进。
　　“分身刚刚晋入天位，似乎气息还有些不稳。”石牧沉吟了片刻，翻手取出了数颗丹药让身外化身服下，而后便吩咐其自行修炼巩固境界去了。
　　看着化身重新被黑色魔气团团包围之后，石牧身下光芒亮起，重新浮空坐下，手掌中再度翻出了一枚玉简：“通天圣灵诀”
　　说起来，他自从得到此法诀以来，除了最开始修炼过一阵之后，便一直无暇参悟，耽搁了对此术的修炼。
　　石牧抬起手将玉简抚在额头上，一圈圈灵力波动便从中荡涤开来。


第七百二十章 离开宝月宫
　　时光如白驹过隙一般，飞速流逝，转眼间，又过了八年时间。
　　在通天圣灵诀的修炼上，石牧的进境颇为顺利，现如今已经修炼到了第十层。
　　进入第十层之后，他的分神之术变得更加强大。
　　他身外化身的修为如今已差不多达到了天位初期巅峰，与他本体之间的实力差距越来越小，但他们之间的神识交流却无半点迟滞，石牧对分身的控制也颇为自如。
　　然而相比于通天圣灵诀，石牧在溟水诀上的进境就显得有些迟滞了。
　　虽然他在进阶天位后期后，尽了最大努力，但无奈溟水诀在四层之后，对修炼环境和所需灵材的要求就变得十分严苛，修炼起来也是颇为不顺。
　　如今，石牧虽然已将溟水诀修至第八层，顺利进阶天位后期，但想要再有所突破，将第九层溟水决炼成进阶天位后期巅峰，却仍有不少差距。
　　不过即便如此，如今的他对于水元素的控制之力，和其水甲对外来攻击的消减之力，也都得到了大幅度的提升。
　　如今在图腾秘术的力量和防御加成下，即使对上一般的圣阶强者，他也有了一战之力。
　　一念及此，他不由轻叹了口气，随后再次闭上双目，想要通过神念联系烟罗。
　　烟罗自从那次离开后，便再也没有露过面，对于自己的呼唤，也是全无回应。
　　石牧通过心神联系，知道她应该是返回了死灵界面，不与自己联系应该有她的用意，毕竟这也不是她第一次这样了。
　　果然，对于自己的召唤，烟罗依旧没有丝毫回应的意思。
　　石牧睁开双目，心中闪过一丝苦笑，抬起头来，望了望天花板。
　　说起来，自己在这宝月宫中，已经闭关了不下一甲子了，也不知现今外面的情况如何了。
　　突然，他眉头一挑。
　　就在刚才，一阵颇为奇异的灵力波动从偏殿之外传了出来。
　　那阵灵力波动并不如何强烈，甚至有些微弱，若非他如今已达到天位后期境界，恐怕还未必感应的到。
　　石牧直起身来，看了不远处的身外化身一眼，心念一动，单手一扬，后者身上的黑色魔气纷纷翻涌着涌回体内，随即化为一阵乌光朝石牧飞来。
　　收起化身后，石牧跨步上前，推开偏殿大门，来到主殿之中。
　　此刻，主殿内空荡荡的，没有半个人影，只有那座栩栩如生的宝花仙子雕像，还静静的伫立在原地。
　　石牧目光在殿内逡巡半刻，外放的神识从中来回扫过，却没有再发现任何异常。
　　他略一迟疑，缓步走到了宝花仙子的雕像前，停下脚步，抬起头来，目光复杂的望着这座与烟罗一般无二的雕像。
　　就在此时，他心中一跳，感到身后突然出现了一股强大的气息波动。
　　石牧眉头一皱，骤然转身，双手之上黑白光芒同时亮起。
　　然而刚一转过身，他却发现对面站着一个身着道袍，身材婀娜窈窕，乌发及腰的绝色年轻女子。
　　“西门雪，是你？”石牧眉头一挑，开口道。
　　“如何不能是我？”西门雪轻笑着说道。
　　“数十年前你不是应该就已经离开这里了么？怎么会……”石牧皱眉问道。
　　“那日你与你那位朋友说悄悄话，把我扔在一旁，我自觉无趣，便在殿内转了一圈，可等我回到主殿的时候，你们两人就都已经不见了。我想离开，却发现殿门已经封锁了，无法出去。之后，我便想着找找别的出路，可是这些偏殿大部分也都被封印着，我无法进入，最终也只能寻了一座偏殿，闭关修炼去了。”西门雪悠然答道。
　　“哦，原来如此。对了，刚才有一股奇异的灵力波动，你可有感受到？”石牧问道。
　　“原来你是被我进阶时的灵力波动警醒到了。也多亏如此，不然我恐怕还难以遇到你呢。”西门雪笑着说道。
　　石牧闻言，微微一怔，他刚才被西门雪的突然出现惊讶到，这时候神识一扫，才注意到其身上流露出来的气息，竟然已达天位后期。
　　“原来是你，没想到你的修为进境竟然如此之快。”石牧感叹道。
　　“临来昆仑之前我便已经到了初期瓶颈，后来在此处闭关了一段时间，就破入了天位中期。说起来，这处大殿到真的是十分神奇，内里的天地元气浓郁程度，比离尘宗内的几处修炼胜地还要强上数倍。我在这里又出不去，左右无事，便干脆安下心来潜心修炼，一晃便是数十载，我自己也没有想到能够这么快跨入天位后期。”西门雪说道。
　　“无论如何，你能晋入天位后期，总归是件好事，恭喜你。”石牧由衷说道。
　　西门雪本就天资聪颖，否则当年也不会被选中参加升仙大典，如今其能快速提升境界倒也不是没有可能。
　　“你不也一样，已经是天位后期了。我才是刚刚跨入天位后期，而你看起来境界已经十分稳固，似乎距离凝练圣胚，成就圣阶也不远了吧。”西门雪笑着说道。
　　“古往今来，天位后期者想要凝练圣胚，可谓百不足一，哪有那么容易？”石牧苦笑一声道。
　　“说来也是。话说我等已在这昆仑圣墟中待了这么多年，也不知如今这外界如何了？”西门雪微微点头，忽然想到了什么，话锋一转的轻叹道。
　　“这个……我也无从得知。不瞒你说，自打当年进入这里之后，我也一直未曾出去过。”石牧说道。
　　“哦，你既然有进出之法，为何不曾出去？”西门雪面露疑惑之色的问道。
　　“你又是如何认为，我有进出昆仑之法？”石牧有些不解问道：
　　西门雪掩嘴轻笑了一声，指了指宝花仙子的雕像说道：“我也知道一些天庭旧闻，你那位朋友可不是普通人，她既将你一人留在此处，岂能不传你进出之法？”
　　“你竟也知道天庭？”石牧心中一动，有些意外地问道。
　　“不过是在宗门古籍中看到的一些支离破碎的传闻罢了，算不上什么。那等存在与你我距离终究太远，不值当去细究。”西门雪摇了摇头，一副不愿多提的样子说道。
　　石牧望向西门雪那张足以倾倒众生的俏脸，心里却隐隐升起一丝怪异之感。
　　“石牧，我想离开昆仑，回到弥阳星域中去，你能带我出去吗？”西门雪开口说道。
　　“既然你刚刚晋入天位后期，为何不在此多留一些时日，继续巩固境界呢？”石牧没有回答西门雪的话，反问道。
　　“我与人曾立下百年之约，如今期限将至，我正愁无法赴约。”西门雪答道。
　　“百年之约？”石牧面色微变，不由问道。
　　见石牧面色怪异，西门雪“扑哧”一笑，开口说道：“不是当年和你立下的那种约定。”
　　“这个……”石牧故意面露难色，有些迟疑地说道。
　　“石牧，你若帮我离开此处，我便承你一份人情，他日必当报还。”西门雪见状，细眉一挑，略带恳求之意说道。
　　“这倒不必，其实我本也打算再过段时间就离开这里了。既然你也急于离去，我便也不再多待，我们即刻便走吧。”石牧见西门雪这么说了，便点了点头应道。
　　“多谢！”西门雪面上一喜，立即应下。
　　两人随即穿过殿堂，来到大殿门前。
　　石牧手掌一翻，一面流光溢彩的七色令牌立即浮现而出。
　　其掌中灵力运转而起，七彩令牌之上光芒流动，从中飞出一道彩霞，打在了殿门之上。
　　只听“嗡”的一声响。
　　石牧两人身前的那扇巨大殿门上，顿时亮起一圈圈彩色光波，如同水纹一般朝着四周荡漾开来。
　　只见殿门之上流光溢彩，七彩霞光犹如彩带般上下翻滚涌动，一阵阵空间波动不断从中传递出来。
　　石牧看了西门雪一眼，开口说道：“我们走吧。”
　　说罢，其当先一步，跨入彩光之中，身影随之消失不见。
　　西门雪在进门前一刻，又收住脚回头环视了一眼大殿，目光在宝花雕像上停留了片刻后，眼中一丝复杂之色一闪即逝，旋即便一脚迈出，踏入了七彩霞光之中。
　　其只觉得眼前骤然一亮，视线一片模糊，什么都无法看清。
　　……
　　浮石星海某处，一片七彩光芒浮现而出，形成一个法阵。
　　七彩光芒闪烁了几下，缓缓消失，两个人影浮现而出，正是石牧和西门雪二人。
　　二人朝着周围看去，松了口气，随后石牧回过身，冲着虚空中一招手，天幕中那片七彩霞光便快速缩小，直至消失不见。
　　“石牧，这次多谢你带我出来。”西门雪说道。
　　“没什么。”石牧笑道。
　　他朝着周围看去，开口道：“我们还在浮石星海中，不过应该不是我们当初进入昆仑的地方了。”
　　西门雪朝周围看了看，也点了点头。
　　“浮石星海并不安全，时常有星空乱流等天灾，单凭我们两个想要横穿星海离开风险不小。”石牧说道。
　　“那可有其他办法离开这里？”西门雪问道。
　　“这里我还算认识，距离三大圣地驻守的浮空城要塞虽然有一段不小的距离，但那里不失为一个好去处，只要能抵达那里，我们可以从那里乘坐战舰离开。”石牧说道。


第七百二十一章 倒戈
　　“看来你对这里很熟悉的样子，以前来过前线服役过吧。”西门雪说道。
　　“嗯，在这里待了十余年。”石牧说着，颇有几分感慨。
　　“既然你对这里很熟悉，就按你说的办吧。”西门雪闻言，也没多说什么。
　　石牧点了点头，挥手祭出灵羽飞车。
　　两人飞身上了飞车，朝着远处飞遁而去。
　　石牧按照记忆里的方向，朝着浮空城要塞飞去。
　　西门雪看着石牧的背影，眼中闪过一丝复杂之色，不过旋即便消失，化为一片平静，坐了下来，闭上了眼睛。
　　时间飞快过去，转眼间便过了数日。
　　石牧的灵羽飞车虽然无法在星域中长距离飞行，但所幸附近有不少星球碎片可以做短暂停留，以避开一些混沌之力的冲击。
　　“还有多久？”西门雪问道。
　　“若我没记错话，这里距离浮空城要塞已经不远，最多大半日路程吧。”石牧目光四下张望了一眼，如此说道。
　　然而话音刚落没多久，他脸色一变，目中金光流转，看向前方。
　　西门雪也睁开了眼睛，豁然站了起来。
　　一道金光在前方浮现而出，迅疾无比的朝着二人飞射而来。
　　“怎么，莫非是黑魔族的人？发现我们了吗？”西门雪目力没有石牧灵敏，秀眉一蹙的问道。
　　“不是，黑魔族的战舰遁光都是黑色。”石牧摇了摇头，停下了灵羽飞车，默默运转功法戒备。
　　按对方的行进方向来看，显然是冲着自己这边过来，速度更是远非自己的飞舟可以比拟，不如以逸待劳，静观其变了。
　　几个呼吸之间，金光便变得清晰可闻起来，却是一艘数长大小的龙型飞舟，上面站着一个紫袍老者。
　　石牧见此，暗道一声“糟糕”。
　　此人不是别人，竟是彭岳。
　　龙型飞舟一闪的停在了石牧二人身前，飞舟之上，彭岳目光漠然的看向二人，脸上也是微微一变，目光在西门雪身上略微停留了片刻，还是落在石牧身上。
　　“阁下是谁？拦住我们有何事情？”石牧脸上惊色一闪而收，随即眼中转动，沉声说道。
　　他心中一沉，没想到刚刚离开昆仑，就遇到了这个家伙，不过当年他没有在彭岳面前露出过真面目，而且此刻灵海内的禁制已经消除，希望能蒙混过关。
　　“不必装模作样了！没想到你这小子能在区区百年时间内，就能从天位初期进阶至后期，还将我设在你体内的禁制驱除了大半。不过你没想到吧，我这禁制非同一般，只要有些许残留，我就能感应的到。”彭岳冷笑一声，说道。
　　石牧闻言脸色一沉。
　　“虽然当年你和那个女子没有从昆仑秘境出来，不过我心中却笃定你们没有在里面陨落，所以甘愿调到浮空城要塞驻守，苦等近百年。呵呵，果然皇天不负有心人，付出果然是有回报的，你终于又出现了！哈哈哈！”彭岳哈哈大笑。
　　石牧脸色凝重，眼下这个情况，看来不能善了了。
　　西门雪看着二人，脸上露出诧异之色。
　　彭岳笑声忽的一停，目光看向石牧，眼中浮现出热切之色，开口道：“我让你们找的东西呢？拿出来交给我，我可以考虑放你一条生路！”
　　“彭观主，当年你让我们寻找的东西，我们在昆仑废墟中费尽心思，可是还是没能找到，在下还被困在里面近百年，直到最近才脱困。”石牧说道。
　　“什么！没有找到！你在昆仑废墟里待了百年，竟然和我说没有找到！”彭岳闻言，脸上露出大怒之色。
　　他目光豁然一转，看向西门雪，沉声道：“西门雪，你也在昆仑废墟待了百年，在里面可有发现一件散发出七彩光芒的树杈形状的宝物？”
　　西门雪看了石牧一眼，道：“没有，我和他一起被困在一处宫殿之中无法脱身。不过那里天地灵气浓郁，我们苦修百年，达到了天位后期，这才合力破解了宫殿周围的禁制，结果就被传送出了昆仑废墟，并没有见到您所说的七彩宝物。”
　　“胡说！胡说！我已经从莫吝悔那里听说了里面的情况，七宝妙树已经在昆仑废墟中出现，你们怎么可能没有见到！”彭岳怒吼道。
　　“在下所言句句属实，我进入昆仑没多久，甚至连内围都没有到便被困住了。”石牧开口说道。
　　彭岳脸上怒气忽的潮水般退去，看向石牧，道：“看来你是不愿意说实话了，不过没关系，只要杀了你，搜一搜魂，就什么都知道了。”
　　石牧脸色一变，身上蓝光大盛，笼罩了方圆十余丈范围。
　　彭岳冷笑一声，目光看向西门雪，道：“西门雪，他并非是我离尘宗弟子，乃是外宗派来的奸细。你既是我观内弟子，莫非想助纣为虐不成？”
　　西门雪闻言脸色一变，面上露出一丝复杂之色，身形一晃，从灵羽飞车上飞了出去，落在了彭岳附近。
　　石牧见此，脸上神色却丝毫未变。
　　“受死吧！”
　　彭岳冷笑一声，目光看向石牧，口中大喝一声，大手一挥，四道白色纤细电芒飞射而出，朝着石牧打去。
　　石牧心中一凛，这些白色电弧看似不起眼，但是其威力，当年他便领教过。
　　他低喝一声，身上金光大盛，体表浮现出一道道金色鳞片，瞬间便施展出了图腾变身。
　　一股庞大气息从他身上散发而出，竟比起彭岳也不逊色多少了。
　　与此同时，他手中金光一闪，如意镔铁棍浮现而出，表面金色缠绕，散发出浩大之极的气息。
　　这些年在宝月宫中，天地灵气浓郁无比，而如意镔铁棍又日夜被棍鞘加持，百年积累下，此刻如意镔铁棍的散发出的威压，几乎赶上了七宝妙树。
　　石牧手臂一动，如意镔铁棍幻化出四道棒影，击中了四道白色电芒。
　　轰隆一声巨响！
　　棍影消失，白色电芒也随之消散开来。
　　彭岳目光精光大盛，看向石牧手中的如意镔铁棍，眼中闪过一丝火热。
　　“小子，你这些年在昆仑废墟中有何奇遇，竟能将此灵器进化至此！如此重宝，落在你手里简直浪费，还是让我来替你使用吧。”彭岳大笑一声，手臂再次一挥。
　　数十道白色电芒飞射而出，彼此交错，形成一个白色雷电大网，朝着石牧笼罩而来。
　　与此同时，他头顶青光芒一闪，祭出那个青铜古鼎。
　　石牧脸色一变，口中念念有词，蓝色光芒大放。
　　他手臂一指，嗖嗖嗖！
　　无数蓝色雷球飞射而出，发出隆隆雷鸣之声，赫然是一枚枚水罡神雷，飞快打向白色电网。
　　轰隆隆！
　　一枚枚水雷炸裂，仿佛浪花撞在礁石之上，瞬间溃散。
　　白色电网连停顿也没有丝毫停顿，迅疾无比的罩下，将石牧笼罩在了里面。
　　彭岳眼看此景，顿时一喜。
　　“去！”他手臂一指，头顶青铜小钟顿时飞射而出，出现在石牧头顶。
　　咚……
　　一声悠扬钟声响起，大片青铜光芒浮现，凝聚成一个数丈大小的古钟虚影，将石牧笼罩在了下面。
　　彭岳眼中厉芒一闪，一指点出，一道粗大白色电芒飞射而出，凝聚成一个白色闪电刀芒，斩中了古钟虚影中的石牧脖颈。
　　石牧的脑袋应声掉落，不过下一刻脑袋和身体同时化为了一摊蓝色液体。
　　“什么！”
　　彭岳脸色一变，就在此刻他身侧人影一闪，石牧的身影浮现而出，背后一对水火双翼，手中如意镔铁棍金光大盛，轰然砸下。
　　棍影所过之处，虚空大片大片碎裂，崩塌，仿佛银河坠地。
　　彭岳脸色大变，大喝一声，全身白色电芒大方，无数道电芒飞射而出，凝聚成一面雷电盾牌，挡在头顶。
　　轰隆！
　　如意镔铁棍砸在雷电盾牌之上，发出一声惊天动地的巨响。附近的虚空瞬间完全碎裂，化为一片虚无。
　　雷电盾牌坚持了一个呼吸，终于还是轰然溃散，不过也已经给彭岳争取到了足够的时间。
　　彭岳身形一晃，倒射出了十余丈，单手一招，青铜古钟飞射而回，落在了他的头顶。
　　他身上微微出了一层薄汗，刚刚真是危险，若是他反应稍微慢一点，此刻即便不死，也已经重伤。
　　“好，小子！百余年不见，真是小看了你！”彭岳缓缓说道。
　　“哼！今日便看你我何人死在这里！”石牧冷哼一声，左臂上浮现出一股股白色火焰，缠绕在了如意镔铁棍上。
　　金光白焰交织在一起，散发出更加强大的气息。
　　“西门雪，只要助我杀了此人，我自有重赏！”彭岳看了旁边的西门雪一眼，淡淡说道。
　　“是！”西门雪眼中浮现出一丝异色，手中金光一闪，多出了一柄似刀似剑的法宝。
　　金色怪刃散发出阵阵庞大气息，似乎不在石牧手中的如意镔铁棍之下。
　　彭岳脸色微变，眼中闪过一丝贪婪，不过瞬间便隐去。
　　他大喝一声，单手一掌拍出，数道粗大白色电芒飞射而出，打向石牧。
　　白色电芒一闪，凝聚成一只雷电手掌，上面缠绕着一道道白色电弧，朝着石牧狠狠拍下。
　　西门雪手掌金色怪刃金光大放，猛然刺出，不过却并非斩向石牧，而是刺向彭岳的后心。
　　彭岳脸色大变，身上电芒浮现，身体硬生生朝着旁边横移而去。
　　血光乍现！
　　人影一花，彭岳身体在数丈外出现，小腹之上出现一道巨大伤口，鲜血蜂拥而出！


第七百二十二章 强弱颠倒
　　“你！”
　　彭岳露出惊怒之色，目光注视西门雪，嘶声说道。
　　石牧也是心中诧异的看了一眼西门雪。
　　西门雪娇喝一声，手中金色怪刃金光大盛，往前疾刺，幻化出大片剑芒，铺天盖地刺向彭岳。
　　石牧没料到西门雪竟敢直面彭岳，心中也是一喜，大喝一声，手中如意镔铁棍金光大盛，一式横扫千军，如意镔铁棍化为一道灿烂金影，朝着彭岳横扫而去。
　　彭岳脸色铁青，闪电般翻手取出一张绿色符箓，贴在腰间伤口上，伤口涌出的鲜血立刻止住。
　　同时他口中念念有词，一道白光电射而出，落在头顶的青铜小鼎。
　　嗡！
　　一个青铜大钟虚影出现在了他身体周围，将其笼罩在里面。
　　轰隆隆！
　　剑芒棍影狠狠轰击在青铜大钟虚影之上，发出巨大声响，青铜大钟和彭岳被剑芒棍影淹没在了里面。
　　石牧身影缓缓落下，脸上没有丝毫喜色，反而有些凝重。
　　剑芒金光缓缓消散，露出里面的青铜大钟虚影，竟然丝毫无损。
　　古钟虚影之中，彭岳的脸色此刻已经恢复正常，腰间的伤口也已经消失，只能看到一道浅浅的疤痕。
　　石牧脸色一沉，西门雪脸色也不太好看。
　　“好，好！西门雪，枉你身为我离尘宗精英弟子，竟然帮着外人对老夫出手。看来老夫今日手中要多一条性命了！”彭岳目光看向西门雪，寒声说道。
　　西门雪冷哼一声，丝毫也不理会，口中念念有词，金色怪刃光芒一闪，飞到了她的头顶。
　　但见其两手一搓，金色怪刃蓦然间金光大盛，爆发出刺耳的剑啸之声。
　　紧接着，一阵“噗噗”之声大作，西门雪身周金光闪动间，四道巨大金色怪刃虚影浮现而出，每一道都足有十余丈长，表面金色符文缭绕，一道道金色电弧缭绕，嘶嘶作响。
　　“斩！”
　　西门雪娇喝一声，玉手一挥。
　　四道怪刃虚影飞射而出，瞬间横跨虚空，携带万钧之势，狠狠斩在了彭岳身周的古钟虚影上。
　　古钟虚影猛然一震，剧烈晃动了一下，仿佛水面一般翻滚起来。
　　彭岳心中微微一凛，不过那四道怪刃虚影也碎裂开来，让他松了口气。
　　不过就在此刻，一连串的霹雳巨响从一旁传出，彭岳转头看去，瞳孔一缩。
　　只见一旁石牧手中如意镔铁棍疯狂舞动，一道道金色棍影涌现，同时还有白色气劲浮现而出，一股沛然灵压席卷而开。
　　棍影气劲飞快融合，形成一个巨大金色龙卷风柱，半空中浮现出大片漆黑乌云，一道道粗大金色电蛇在云中翻滚，发出阵阵霹雳巨响，虚空也剧烈震颤。
　　“天地无极！”
　　这一式天地无极棍法，他此刻施展出来，威力比起以前大了何止十倍，半空中黑云笼罩了方圆数十里。
　　“去！”
　　石牧手中如意镔铁棍一指，半空中一道粗大金色雷电猛然飞下，仿佛一道金色巨龙，重重劈在了彭岳身周的古钟虚影上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　古钟虚影剧烈颤抖了一下，青铜光芒狂闪。
　　彭岳脸色一变，挥手打出一道法决，头顶青铜古钟表面光芒一亮，身周的古钟虚影才稳定了下来。
　　然而未等他松一口气，半空黑云翻滚，又是一道粗大金色雷电落下，以雷霆万钧之势狠狠劈在了古钟虚影上。
　　！古钟虚影猛的一颤。
　　声音未落，又是一道粗大雷电劈下。
　　紧接着，一道又一道粗大金色雷电落下，连续不断的劈在古钟虚影上，使得古钟虚影剧烈震颤起来。
　　彭岳双手紧贴身周的古钟虚影，体内真气蜂拥注入虚影中，试图稳固身周虚影护罩。
　　但是一道道粗大雷电接连不断的落下，使得古钟虚影震颤越来越剧烈，光芒飞快减弱，连续被劈击了数十次后，终于轰然解体。
　　“怎么可能！”彭岳眼中闪过一丝不可思议。
　　他绝无法想象，两个天位后期的晚辈，竟能破开他的防御。
　　石牧目光一凝，口中念念有词，手中如意镔铁棍猛然一挥。
　　半空中黑云金色雷电光芒狂闪，数十道粗大金色电芒同时落下，朝着彭岳打去。
　　彭岳毕竟身为圣阶中期存在，虽慌不乱，张口喷出一口鲜血，落在了头顶青铜古钟上。
　　青铜古钟光芒大盛，瞬间涨大数十倍，表面一圈圈符文飞快缭绕，散发出一圈圈的灵光，挡在了头顶。
　　轰隆隆！
　　数十道金色雷电狠狠劈落在青铜古钟之上，使之剧烈颤抖下，“咔嚓”一声，上面浮现出一道裂纹。
　　彭岳眼中终于闪过一丝骇然，这青铜古钟可是他曾经在一处古修遗迹寻觅得来的品阶不低法宝，即便是一般的同阶存在，也无法轻易攻破，今日竟然会在此受损！
　　金色雷电波及很广，彭岳停在附近的那艘金色龙舟也被一道金色电芒余波打中，“砰”的一下碎裂。
　　不等他做出什么，眼前人影一花，石牧身影浮现而出。
　　他手中如意镔铁棍白色火焰翻滚，金白两色交相辉映，散发出一股莫名汹涌可怖的气息。
　　石牧大喝一声，燃烧的如意镔铁棍狠狠击打在青铜古钟上。
　　“猛虎出洞！”
　　一声金铁交击的巨响，彭岳连同青铜古钟横飞而出，被打飞了数十丈距离。
　　青铜古钟上裂纹迅速溃散，砰的一声，碎裂开来。
　　噗！
　　彭岳张口喷出一小口鲜血，脸上满是不可置信的神色。
　　“不可能！”他口中狂呼。
　　不到百年前，他面对眼前的这个人，还有另一个实力更强的女子，举手投足间不用花费多少功夫就可将二人轻易抓获，玩弄于股掌之间。
　　但是不过区区几十年功夫，自己再次面对此人，竟然落在了下风，甚至连压箱底的法宝祭出，也不是对手。
　　“原本不想和你纠缠，既然你自己送上门，那我也就不客气了。”石牧淡淡说了一句，手中如意镔铁棍幻化出一道道棍影，潮水般涌来。
　　彭岳另一边，人影一花，西门雪浮现而出，身上白光大盛，口中念念有词，身周寒气大盛，无数白色雪花浮现而出。
　　雪花之中冰芒闪烁，无数粗大冰锥浮现而出，然后猛然一震，朝着彭岳打了过来，发出刺耳的锐啸。
　　彭岳忽的深吸一口气，脸上神情骤然平静下来，两手交握身前，结出一个手印。
　　雷鸣之声大作，彭岳身周浮现出一道道粗大白色电弧，散发出刺目电光，肉眼看过去都有一种刺痛的感觉。
　　一道道电弧缠绕在彭岳身上，使得他看起来仿佛一尊雷神。
　　彭岳两手忽的平伸开来，大片白色电弧从其掌心中射出，在他左右两侧凝聚成两堵白色雷电墙壁。
　　棍影和冰锥，各自轰击在了一堵雷墙之上。
　　石牧脸色一变，手掌一阵发麻，如意镔铁棍的棒影仿佛打在一面坚固无比的钢铁墙壁上，一下消散开来。
　　不止如此，一道道雷电之力顺着如意镔铁棍，传递到了他的身上，让他身体一阵发麻。
　　他脸色一变，脚下一点，身体倒射而出，飞落在了十余丈外。
　　西门雪的情况也和他一样，飘身后退，面色苍白。
　　“哼！凭你们两个乳臭未干之人也想杀我，做梦！”彭岳冷笑一声，身上白色闪电再度大盛，一道道闪电在他身后凝聚成一尊巨大雷电身影。
　　这尊身影人身鸟头，身上穿着宽大长袍，上面一道道龙蛇电光缠绕，白色电芒也凝聚成了一个个白色小人，在这尊身影身上跳跃。
　　鸟头人影的双眼平静无比，里面无穷无尽的雷霆交织，散发出恐怖的雷电波动。
　　石牧看了这尊人影一眼，身体立刻便有一股被电芒击中的感觉，脸色顿时一变。
　　彭岳面色苍白，显然凝聚出这个雷电虚影消耗了他大半的真气。
　　他深吸一口气，眼中厉色一闪，两手打出一道法决。
　　雷电身影转头看向石牧，眼中电光大放，两道粗大白色雷电飞射而出，凝聚两道方正的雷电符印，迅疾无比的朝着石牧打来，仿佛掌控天地雷霆的神灵，猛地盖下了雷电玺印。
　　石牧脸色大变，只来得及将如意镔铁棍横在身前，白色雷印便轰然而至。
　　一道白色雷印打在如意镔铁棍上，另一道白色雷印穿透石牧的防御，打在了他的胸口。
　　石牧身躯一震，身体蹬蹬蹬连退数步才站稳，手中如意镔铁棍脱手飞出，被打飞了出去，虎口崩裂，鲜血长流。
　　但是另一道雷印打在他胸口，却仿佛泥牛入海，消失的无影无踪。
　　“怎么回事！”不但石牧心中吃惊，彭岳脸色也为之一变。
　　就在此刻，石牧胸前骤然浮现出一股七彩光芒。
　　石牧脸色一变，刚刚那道雷印恰好打在他胸前烟罗留下的七彩符文上。
　　七彩光芒一闪，下一刻一道白色光芒从里面电射而出，正是那个白色雷印，迅疾无比的打在彭岳胸口。
　　彭岳胸口可没有七彩符文，立刻被打穿了一个大洞，口中鲜血狂喷，眼中满是不可置信之色，背后的鸟头雷电虚影轰然消散。


第七百二十三章 传送受扰
　　还未等彭岳反应过来，其头顶金光一闪，破空声响起！
　　但见一道金色长棍轰然而至，上面白色火焰缠绕，“砰”的一声，狠狠击落在他胸口。
　　彭岳口中鲜血再度狂喷，胸口传出骨骼断裂的咔嚓声响，身体几乎就此碎裂开来。
　　就在此刻，一道金色剑芒忽的浮现而出，站在彭岳脖颈之上。
　　他脑袋一歪，从身体上掉了下去，眼中满是不甘和不可置信之色，但神采却飞快消失。
　　石牧长呼一口气，挥手召回如意镔铁棍，目光朝着胸口看去。
　　只见此刻他胸前的七彩光芒飞快消散，这次这个七彩符文似乎真的完全耗尽了能量，不但七彩光芒消散，连胸口的符文也飞快消退，很快消失无踪。
　　他摸了摸胸口，随即摇了摇头，此刻也参详不透那七彩符文的作用，改天询问烟罗好了。
　　石牧收起如意镔铁棍，略微喘了一口气，目光落在了彭岳右手食指上的储物戒上。
　　其手掌向前一探，那枚绿莹莹的戒指就脱落而下，飞到了他的手中。
　　而后其手掌再度一挥，散落在虚空中的那些龙舟残片也都纷纷光芒一闪，被其收入了储物戒中。
　　“这个你收下。”石牧将那枚绿色储物戒递给西门雪，说道。
　　“不必了。”西门雪摆了摆手说道。
　　“可是……”石牧还想说些什么，却被西门雪的话打断了。
　　“我接下来就要回离尘宗了，带着这些东西岂不都是隐患？你若真要觉得这算一份恩情的话，那就算我报答了你带我离开昆仑圣墟的恩情吧。”西门雪幽幽地说道。
　　就在这时，石牧眼角的余光突然看到彭岳的残尸之上，突然一道紫光从其天灵盖中透射飞出，其中隐约可见一个矮小身影，二话不说的便朝远处遁去，速度快的惊人。
　　“是彭岳的圣胚！”西门雪一惊。
　　“我来！”
　　石牧说着，胸口金光一闪，图腾虚影立即浮现，一头莽首骤然冲出，追了过去，并在半途一张口，一股无形吸力席卷而出，将那团紫光一口卷住，撕扯了回来。
　　那团紫光刚一落入石牧手中，旋即敛去，露出其中一个相貌容颜和彭岳一般无二的两寸大小婴儿，剧烈地挣扎起来。
　　石牧双眼一合，握着彭岳圣胚的手中立即亮起阵阵乌光。
　　只见道道乌光如同钢针一般，朝着那金色小人之中一点点扎了进去。
　　那金色小人与彭岳极为相似的面容上立即浮现出痛苦之色，更加剧烈地挣扎扭动起来，不一会儿，便“嘭”的一声，爆裂了开来。
　　“怎么了？”西门雪问道。
　　“圣阶强者的神魂果然强大。我刚才想要对其强行搜魂，不料他却先一步自行爆裂了。”石牧轻叹了口气，说道。
　　“越阶搜魂本就不易，我们还是继续赶路吧。”西门雪说道。
　　石牧听罢却没有动身，而是看向西门雪说道：“这浮空要塞，我怕是不能去了。”
　　“这是为何？”西门雪不解的问道。
　　“刚才搜魂虽然失败了，但也不是一无所获。从彭岳残魂中，我还是得到了一些信息，此刻彭岳的族弟彭山就在要塞中，怕是又什么手段得知彭岳已死。我此刻过去，就有些自投罗网了。”石牧如此说道。
　　“若不去浮空要塞，你怎么离开这里？”西门雪皱眉问道。
　　“无妨，我设法前往宗门所设的传送据点即可。”石牧说道。
　　“以飞车在星海中穿梭，风险实在太大。你大可以继续乔装改扮，混进要塞。”西门雪说道。
　　石牧摆了摆手说道：“之前冒充雷绩时就被彭岳识穿了，浮空要塞中圣阶强者不在少数，我不能再冒这个险了。”
　　“既然你主意已定，我也就不劝说什么了。你一路珍重。”西门雪说道。
　　石牧看着眼前这个曾让他魂牵梦萦的女子，心中一阵感慨，有许多话想说，最终却只说了一句：“日后这片星域必然更加艰险，你也珍重。”
　　西门雪点了点头，望向石牧的眼中，复杂神色一闪即逝。
　　而后，其挥手召出一叶白玉飞舟，跳了上去，很快便消失在了茫茫星海之中。
　　石牧望着其离去的背影，怅然若失。
　　数日之后。
　　一身青色长袍的石牧，出现在青兰据点的传送大殿之外。
　　“传送殿只为转运轮戍弟子所设，闲杂人等不得入内。”一名青兰弟子守在殿门前，拦住了石牧。
　　石牧笑了笑，身上气息不再收敛，同时翻手取出自己的玄灵璧，朝那人晃了晃。
　　“哦，原来是同门师兄啊。是我有眼不识泰山，快快请进。”那人感受到石牧身上传来的强大气息，顿时脸色一变，再看到其手中的玄灵璧，连忙说道。
　　石牧收起玄灵璧，大步一跨走入殿内。
　　在交付了使用传送法阵的费用之后，石牧站上了殿内正中的阵法之内。
　　离别多年，终于要重新回到圣地，石牧看着周围的盘龙柱一根接着一根亮起，心情颇有一些激动。
　　“也不知府邸上下如何了，彩儿那家伙有没有回来……”石牧喃喃低语道。
　　“贼子休走！”就在这时，殿外却突然传来一声疾呼，紧接着便有一股强大气息从殿外传来。
　　石牧就看到一道粗壮色紫色电龙，从殿门之外扭动着身躯，疾射了进来。
　　“彭山！”石牧看清来人面目，不由叫道。
　　门外那道面色狰狞的人影，正是彭岳神魂记忆中的族弟彭山。
　　“轰隆”一声巨响。
　　在最后一根盘龙柱亮起的瞬间，那道紫色电龙猛地砸在了传送阵法之中。
　　紫电崩裂，白光频闪。
　　周围天地元气一阵剧烈扭曲，石牧身子一转，整个人便被一股空间之力扭曲着，吸了进去。
　　他只觉得周身如同万把利刃剐着般的疼痛，眼前骤然一黑，便失去了知觉。
　　……
　　也不知过了多长时间，石牧才悠悠转醒过来。
　　其半撑着身子刚一坐起，就感到周身一阵疼痛，差点又摔倒下去。
　　他勉强坐直了身子，朝周围看去。
　　只见四周古木森森，绿树环绕，竟然是一处苍莽山林。
　　石牧闭目内视了一番，就发现自己此刻多了不少暗伤，气息运转多有不畅，显然在之前的传送中，被混乱的空间之力撕扯下，伤的不轻。
　　其双腿盘膝坐好，两手抱元，掐出数道法诀，默默运转起四转玄功来。
　　在其右上腹的位置，一阵濛濛青光亮起，一道青色小鼎光影顿时浮现而出，石牧周身大部分皮肤也都转为青色，上面浮现出道道木质纹路。
　　小鼎刚一浮现，周围十丈范围内的参天古木一阵晃动，竟然以一种相同的频率开始微微摇摆起来，一道道青色的木属性灵力便从其上流转而出。
　　只见半空之中无数道青色灵力舞动而来，在石牧周围卷成一道丈许高的漩涡，汇集着拥挤了那只青色小鼎之中。
　　青光刚一汇入，石牧周身光芒大作，一道道被空间之力切割出来的细小伤口，开始以肉眼可见的速度愈合起来。
　　随着道道青光的不断汇入，石牧体内暗伤尽数恢复，就连体表的细小伤痕也都一一痊愈。
　　片刻之后，石牧从地面上站起，口中发出一声畅快的低喝，换了一身崭新衣衫后，双目之中精光闪耀，显得神采奕奕。
　　修整完毕之后，石牧没有停留，一挥手召出灵羽飞车，跃然而上，冲入了高空中。
　　来到高空中，石牧四下眺望一番后，就发现在其正北方向数百里外，有一片占地面积极为广阔的城郭，于是其便一驱飞车，朝着那边飞驰了过去。
　　飞行了不到一刻钟，石牧突然感到脚下飞车一阵颤抖，低头望去，就见灵羽飞车上的灵纹光芒一下下地闪动着，显得很是不稳。
　　才过了一会儿，那些灵纹光芒竟然一暗，彻底熄灭了。
　　灵羽飞车失去灵力催持，立即朝着下方坠落了下去。
　　石牧背后两道火翼腾的一下升起，在空中略一盘旋，便俯冲着飞向灵羽飞车，将之收了起来。
　　“看来之前在浮石星海中的穿行，对飞车造成了很大的损伤，恐怕得彻底大修一番了。”石牧暗自低语道。
　　说罢，其双翅猛一鼓动，朝着那片城郭的方向飞了过去。
　　约莫半刻钟之后，石牧背后火翼敛去，身影朝着那座雄伟的高城前落了下去。
　　“万剑城……这里是巨剑星？怎么传送到这里来了……”石牧仰头望着城墙上方的巨大匾额，哑然失笑道。
　　巨剑星乃是逐云剑派下辖的五大附属星球之一，与青兰圣地控制的西迟星相毗邻，算是两大圣地的交接地带。
　　没想到传送阵法受到干扰，石牧不但没能回到青兰圣地，反而被传送得更加遥远了。
　　思量了片刻，石牧还是抬步朝着城内走了进去，当务之急还是要先回到青兰圣地。
　　穿过门洞，走进城内，石牧的注意力，立即便被街道上的热闹景象吸引了过去。
　　只见城门正对的宽大街道两旁，尽是高高低低的市肆楼阁，上面挂满了各式各样的旌旗招牌，从中传出阵阵热闹的叫卖之声。
　　街道之上行人如川，车水马龙，显得十分热闹。


第七百二十四章 有些耳熟
　　“不愧是逐云剑派的附属星球，剑修之风盛行。”石牧看着人群之中夹杂着许多负剑之人，忍不住叹道。
　　沿着脚下的青石大街，朝着城内走了约莫半刻钟，石牧就发现这万剑城中炼器铺子也是颇为繁盛。
　　一条街道，不过数百丈的距离，街道两旁就已有不下百家大小不一的铺子。
　　与寻常的灵器商铺不同，这些商铺后方无一不竖着一根黑漆漆的高大烟囱。
　　石牧看着那些正在冒着黑烟的烟囱，停步思索了一会儿，便朝着其中一家商铺走了过去。
　　那商铺是一座三层高的朱红阁楼，名为“铸灵阁”，其外观和内里布置看起来都相当不错。
　　眼见石牧走进店铺，一个白面中年男子立即满面笑容迎了上来，拱手说道：“原来是贵客光临，不知小店有什么能为贵客效劳的？”
　　“在下的飞行灵器受损，不知贵店能否修理？”石牧直奔主题的问道。
　　“哈哈，贵客您这可算是来对了！别的不说，小店最擅长的技艺之一，便是锻造和修理飞行类灵器了。”白面男子颇为得意地介绍道。
　　“既然如此，那就有劳了。”说罢，石牧单手一挥，灵羽飞车便光芒一闪，出现在了店铺空地之上。
　　一看到灵羽飞车上的道道伤痕，那名白面男子面色顿时变得有些难看，问道：“贵客，您这飞车品阶可不低，应该是介于上品灵器和极品灵器之间吧？”
　　“不错。如果贵店能将其升格成为法宝，那自然最好，价钱方面都好商量。”石牧点点头。
　　“实在不敢欺瞒贵客，这生意小店接不下来。”白面男子闻言，略带几分惭愧语气地说道。
　　“哦？这是为何？”石牧疑惑问道。
　　“一来您这飞车损伤过于严重，二来您这飞车品阶过高，不仅需要珍稀的风属性灵材，就是其上镌刻的灵纹，我这店中的炼器师，也绝无一人能够镌刻。所以，别说帮您提升灵器品阶，就是帮您修复如初，小店都难以做到。”白面男子解释道。
　　“那不知这万剑城中，可有哪家商铺能够接下这单生意？”石牧眉头微皱，开口问道。
　　“据在下所知，这城中除了万剑门外，应无其他铺子可以做到了。”白面男子摇了摇头说道。
　　石牧闻言，脸上露出沉吟之色。
　　万剑门是逐云剑派附属五大势力之一，统御着整个巨剑星，他对此略有所闻，只是从未曾打过交道。
　　“虽然万剑门内的炼器师能够修理，但他们一向不涉外务，是不会帮宗门以外的人修理的。”见石牧陷入沉思，那白面男子又补充说道。
　　“那就没有别的办法了？”石牧双目望向白面男子，开口问道。
　　“办法倒还有一个，只不过需要贵客去一趟剑离星。”白面男子说道。
　　“剑离星……这名字怎么听着有些耳熟？”石牧沉吟了片刻，却始终想不起来在哪里听过。
　　“剑离星是巨剑星的一个附属小星球，其上有一个‘铸融山庄’，专门承接各种灵器铸炼修复任务。那里肯定有能够修复，乃至升格这一法器的炼器师，贵客您可以去那里看看。不过，那里无论铸炼还是修理灵器的费用，一向不菲。”白面男子解释说道。
　　“传送法阵在城中何处？”石牧沉吟了片刻问道。
　　“城东有一处，万剑门内也有一处。”白面男子立即答道。
　　“多谢。”石牧略一拱手，便出了铸灵阁，径直去了城东。
　　……
　　小半日后，剑离星主城熔陵城。
　　一袭青色长袍着身的石牧，正从熔陵城东门洞内穿出，沿着黄沙铺就的驰道，朝城外走去。
　　此刻，他的手中正握着一枚刚从城内购来的白色玉简，上面记录着的，正是这剑离星的地图。
　　“剑离星，剑离星……”石牧一手轻搓着那枚玉简，口中默默念着，虽然还是觉得这个名字颇为熟悉，但却依旧记不起来。
　　就在这时，他的神识突然一动，识海之内的翻天棍突然上光芒大作，一阵阵奇异波动从其上不断传出。
　　与此同时，石牧心中突然生出一种极其强烈的感应，似乎在这座星球上，有什么东西正在不断的召唤着他。
　　“这种感觉是……”石牧停下脚步，闭上双眼，仔细感受起来。
　　片刻之后，他的双眼突然睁开，面上露出一阵狂喜之色，口中大叫着：“我知道了……剑离星，原来是这里！”
　　城外驰道上不多的十数个行人，看到他此时的怪异模样，纷纷摇头惋惜：“年纪轻轻就疯了，着实可惜了……”
　　石牧却是头颅一抬，背后两道火翼突然展开，“呼”的一声冲天而起，化作一道流光朝远处遁去。
　　其飞行的速度极快，才过了约莫半个时辰，就已经越过了数座山峰，朝着一片赤红色的山谷飞了过去。
　　“感应越来越强烈，应该就在此处了。”石牧高高浮在山谷上空，双目金光流转，在山谷之间来回扫动，喃喃自语道。
　　这片赤色山谷并不如何宽广，却极其狭长，夹在两座高大火山之间，显得十分隐蔽。
　　而在山谷之内，分布着一片青砖灰瓦的连绵建筑，正有道道黑色烟雾从中冒出。
　　石牧双翅一鼓，朝着山谷口处落了下去。
　　只见山谷口处，一座高逾十丈的灰色堡垒夹在两侧的山壁间，将整个谷口封死，只在堡垒正下方留出了一道厚重的黑色铁门。
　　石牧来到铁门前，抬头张望，就见铁门正上方处，镌刻着四个工整大字“铸融山庄”。
　　“还真是巧了！”石牧顿时一愣，不由叹道。
　　就在这时，城堡上方的女墙内探出一张大黑脸来，粗着嗓子冲着石牧大声喊道：“来者何人？”
　　“在下石牧，欲请贵庄代为修复一件灵器。”石牧大声喊道。
　　“哦，既是贵客，还请稍待。”那黑脸大汉喊道。
　　过了一会儿，城堡内传来一阵机括转动之声，那扇厚重的黑色铁门一点点抬高起来，从中走出一个打着赤膊的精壮汉子。
　　“贵客，请随我来。”那汉子看了石牧一眼，便转身引着他朝山庄内走了进去。
　　由于山谷为狭长之状，故而谷内建筑都如深宫大院一般，一重一重，一进一进地分布着。
　　而在两侧崖壁之上，则还分布着数百个的或大或小的洞穴内里全都亮着赤红色的火光。
　　石牧双目一边在两侧山壁上的洞穴逡巡，一边跟随着那赤膊汉子朝内走去。
　　在穿过了数座青色大殿之后，两人终于在最里面的一座大殿内停了下来。
　　“请随我来这边。”
　　那名赤膊大汉引着石牧，走到大殿左侧，从墙壁上的一处门洞走了进去。
　　门洞之内，是一串从山壁中凿出的石阶。
　　沿着石阶朝上走，石牧很快便来到了山壁上的一处宽大洞穴前。
　　“请进，我家庄主就在洞内。”赤膊汉子摆出一个请的姿势说道。
　　石牧眉头微皱，跨步走了进去。
　　他刚一进去，一个身材壮硕，面如重枣的红发大汉就迎了上来，冲着他一抱拳，朗声说道：“呵呵，贵客光临，有失远迎了。在下铸融山庄庄主祝炎武。”
　　“在下石牧，劳烦庄主亲自接待。”石牧拱手还礼，口中说道。
　　其目光在祝炎武身上略一打量，便发现此人修为不弱，也是一名天位后期武者。
　　“哈哈，石老弟年纪轻轻修为便已臻天位后期，祝某岂敢怠慢。不知石老弟有何需要本庄效劳的？”祝炎武朗声大笑着说道。
　　“庄主言重。在下此番前来，是为修复一件飞行法器，还请庄主看看，能否修好？”石牧径直说道。
　　说罢，其随手一挥，灵羽飞车便出现在洞穴之内。
　　祝炎武走上前去，围着飞车走了一圈，而后满脸疼惜的开口道：“是件上品灵器，选材炼器皆属上乘，就是石老弟你不知珍惜，使用太过，损伤得颇为严重啊。”
　　“难道不能再修复了？”石牧眉头微皱，开口问道。
　　“哈哈，到了我铸融山庄，岂有不能修复之理？石老弟只管放心交予我，七日之后，祝某一定还你一辆崭新的飞车。”祝炎武自信说道。
　　“对了，不知庄主能否将此灵器提升一下品阶。在下这里还有一些法宝残片，不知能否用上？”石牧开口问道。
　　“若是与这飞车属性相同，或是本来即为飞行法宝的法宝残片，可以姑且一试。”祝炎武说道。
　　石牧听罢，手掌一挥，十数片龙舟残片和一块圆形木盘便落在了飞舟旁边。
　　“那就劳烦祝庄主了，不知这费用如何收取？”石牧问道。
　　“修复价格为八百极品灵石，至于提升品阶之事，须容后再议。”祝炎武略一沉吟，口中说道。
　　“好！那就有劳祝庄主了。”石牧闻言，爽快应道。
　　八百极品灵石虽然价格不菲，但石牧如今可不差这些灵石，只想着早些将灵羽飞舟修复，好早日折返青兰圣地。
　　虽然根据烟罗所述，有公输子作为器魂的紫翠炉也可以办到此事，但他也不想白白将仅有的三次机会，用在法宝级别的提升上。
　　要知道，公输子可是锻造灵宝级别灵器的炼器大师！
　　“呵呵，祝某就喜欢和石老弟这样的爽利人打交道。这七日你便安心在我这庄上住下。”祝炎武眼睛一亮，笑着说道。
　　石牧心中正有此意，当即笑着应下。
　　“来人，带石老弟到前院的客房住下。”祝炎武吩咐道。
　　刚才那名赤膊汉子立即走了上来，带着石牧从旋梯走了下去。
　　祝炎武望着石牧离去的背影，嘴角却隐隐勾起一丝浅笑，随即大手一挥，一卷霞光一卷，将地面上的飞车和法宝碎片全都收了起来。


第七百二十五章 第二件宝藏
　　石牧随那赤膊汉子来到前院的一间客房。
　　客房虽然不算太大，但其中布置却还算精致，家具设施一应俱全。
　　石牧放出神识一扫，确认没什么问题后，当即便盘膝坐于床上，双目一闭，静心调息起来。
　　这一坐便是数个时辰。
　　夜里，一轮孤月从客房的窗隙间投进一片清冷月光，照射在石牧身上。
　　石牧慢慢睁开双眼，手上法诀掐动，一层淡蓝色的水幕立即浮现而出，将他整个人都包裹起来，其身上的气息再无半点泄露出来。
　　他翻身跳下床，来到房门外，四下略一打量后，没有丝毫迟疑，当即穿过大殿，悄然朝着山谷后方移动而去。
　　夜里的山谷没有了百日的喧嚣，显得静悄悄的，大多数大殿全都熄了灯，只有崖壁上的洞窟一个个都还亮着，不时从中传出错落有致的“叮叮当当”的击打锻造之声。
　　穿过重重宫宇，石牧重新来到最后那处大殿。
　　他朝左侧那处石阶入口处望了一眼，随即目中闪过一丝茫然之色，朝大殿深处走去。
　　到了这里，他只觉心中那股感觉愈发强烈。
　　他绕过大殿内的陈设，就看到大殿深处，后墙上还有一道殿门金上面进光流转，却是被阵法封印着。
　　而在殿门上方，则挂着一块匾额，红底黑字写着“禁地”两字。
　　石牧在这禁地前停留了片刻，面上露出一丝欣喜笑容，而后又悄悄朝着来的方向退了回去。
　　七日之后。
　　傍晚，祝炎武石室内。
　　“什么？还得一日？”石牧眉头微挑，开口说道。
　　“不错，其实石老弟的飞车早已于修缮完毕，如今正在尝试将之提升品阶，据我估计，还要一日便可成功。石老弟莫要心急，就在我这庄上再住上一日，让祝某再尽一下地主之谊。”祝炎武一脸真诚笑容地对石牧说道。
　　“既然如此……那好吧，石某便再多等上一日。”石牧面上露出一丝犹豫之色，开口说道。
　　回到客房后，石牧在床前来回踱步，脸上露出沉吟之色。
　　片刻后，他停下脚步，望了一眼窗外，口中喃喃说道：“本想着等拿到飞车之后再动手，看来也不必等了……”
　　夜里，乌云遮月，山谷之内一片漆黑。
　　石牧的身影如同鬼魅一般从客房之中蹿出，在山谷之间快速移动，很快便来到了那扇被封禁起来的殿门前。
　　“金乾八极阵……”石牧目光一扫，口中轻声一句，翻手取出数块白色骨片，在法阵周围布置起来。
　　不过片刻功夫，殿门之上的八角形法阵周围就已经插满了白色骨片，形成了一道更大的法阵，将原本的法阵围在了中央。
　　石牧单手并指擎起，口中默念起玄妙法诀。
　　那道围在封禁阵外的阵法，立即亮起一道土黄色的光芒。
　　只见那道土黄光芒从白色骨片上延展而出，全都透入八极封禁阵内，很快就将原本阵法上的金光吞没了进去。
　　石牧手掌向前一抓，那两道阵法同时一阵晃动，被他一把从殿门上撕扯了下来。
　　破开封禁之后，石牧推开殿门，径直走了出去。
　　走出大殿，一片杂草丛生的山谷空地出现在石牧眼前，远近可见一座座模样各异的雕像，给这里平添了几分诡异色彩。
　　空地两边，赫然是高逾百丈的绵延山壁，而在百余丈外，两侧山壁交汇在了一起，是山谷的尽头。
　　此时，那轮孤月终于冲破了乌云的重围，一道清冷月光从高空中洒落而下，映照在了山谷之中，使得原本有些昏暗的山谷多了几分明亮。
　　石牧目光一扫，看到草丛之中的雕像群中，有一座黑色石雕，正反射着点点亮光。
　　那座石雕高约三尺有余，雕刻得很是粗糙，只是略微有点模糊轮廓，看起来既像一个矮童，又像一个猿猴，摆出一副抓耳挠腮的模样，颇有几分滑稽。
　　石牧的目光刚一落在其上，面上就立即露出喜色，心中油然而生出一种亲近之感。
　　就在这时，其识海之中的翻天棍却突然光芒大作，剧烈震荡起来，表面更是泛起一圈圈的繁杂符文，缭绕其上。
　　与此同时，那尊黑色石雕上竟然也有呼应一般，亮起了一圈圈光芒。
　　一圈圈圆形的光弧以石雕为中心，不断向四周扩散而去。
　　石牧心中一惊，手腕一翻取出如意镔铁棍，目中金光流转，立即朝殿门处扫视而去。
　　所幸这里颇为隐秘，似乎并没有人注意到这里的变故。
　　片刻之后，石雕之上的光芒逐渐敛去，平静了下来，山谷内也依旧一片平静。
　　石牧将目光重新移回石雕之上，面上多了一丝凝重之色。
　　他略一犹豫，走上前去，伸出右手抚在黑色石雕之上，手心亮起一团光芒，从中凝出了一滴殷红的精血。
　　那滴精血刚一渗入，黑色石雕之上顿时亮起一团刺目红芒，一下子将石牧的身影笼罩了进去。
　　那团红光忽地一闪，石牧的身影就从原地消失不见了。
　　其身影刚一消失，两侧山壁上顿时就有十数道遁光亮起，径直飞落谷底。
　　“大哥，这是怎么回事？他怎么突然就不见了？”一名面容与祝炎武颇有几分相似的黑脸大汉，急躁喝道。
　　“炎虎，慌什么？依我看，他只是进入地宫密室了，等他出来，地宫里的宝物就是我们的了。”祝炎武双目之中闪着精光，轻斥道。
　　“嘿嘿，庄主，不枉我等苦守此处数百年，终于等来了此人。”一名身材矮小极其精瘦，额上长着尖角的汉子笑着说道。
　　……
　　石牧被那道红光一笼，顿时感到眼前一黑，一阵天旋地转之后，其身影便出现在了一座圆形祭坛当中。
　　他的目光在周围扫视一圈，就见祭坛周围竖着八盏长明灯，将周遭一切映照得分明。
　　祭坛范围不大，只有丈许方圆，上面镌刻的符文是简易的传送阵法，能将石牧传送进出此处地宫。
　　在祭坛正西方向上，竖着一座十字铁架，上面挂着一副金灿灿的披挂铠甲。
　　其走上前去，就见那副铠甲通体金黄，片甲如鳞，护心宝镜上云纹遍布，双肩宝铠处龙首怒张，金鳞带紧束腰际，蛮狮扣锁在腹间，看起来威势无比，举世无双。
　　“白猿老祖留下的第二个宝藏竟然是……极品法宝！”石牧喉咙有些发干，喃喃自语道。
　　其双手略微有些颤抖着向前探去，想要将那副铠甲从铁架上取下。
　　然而手刚一探过去，耳边就响起“嗡”的一声轻鸣，石牧就感到自己的双手按在了一层无形光幕之上。
　　只见虚空之中立即亮起一片光幕，其上浮现出一个身披金甲，手持金色长棍，威风凛凛的白猿，但此景象只是一闪即逝，旋即便溃散开来，化为一行金色小字：
　　“此甲名为真龙锁金甲，乃吾玄功大成前所穿宝甲，随吾历经大小战阵千余场，固护吾身，功不可没。愿吾之传人善加利用，切勿辱没其名。”
　　“石牧定然不会令此甲蒙羞。”石牧神色肃然，对着虚空起誓说道。
　　其话音刚落，那层光芒顿时一颤，金色小字也随之逐渐敛去。
　　石牧双手抚在金甲之上，手心中立即传来一种血脉相连的感觉，其意念一动，那副金就立即从十字铁架上消失不见，转而穿在了他的身上。
　　金甲刚一覆身，石牧顿觉周身一紧，然而却并未感到半点沉重迟滞之感。
　　其周身灵力略一运转，真龙锁金甲之上顿时光芒大作。
　　然而，还不等石牧仔细去探查这真龙锁金甲，其脚下的祭坛上就突然亮起一阵阵红色光芒，将他吞没了进去。
　　山谷之中，红光一闪，石牧的身影便重新浮现而出。
　　“大哥，那套金甲是……是极品法宝吧？”祝炎虎激动得声音都颤抖起来了。
　　石牧眉头一皱，朝周围扫视一圈，就见祝炎武带着十数个天位强者，将他围在了中央。
　　“石老弟，你这可就不厚道了，祝某不但帮你修理飞行灵器，还留你住宿，好生招待，你却深夜闯入我山庄禁地，盗我法宝，可真叫我心寒呀！”祝炎武脸上挂着一副痛惜的神情，开口说道。
　　“呵呵，祝庄主，都到了这个时候还有必要装下去吗？你们故意留我在这山庄内住宿，不就是为了让我以血脉之力进入地宫取宝的么？”石牧冷笑着说道。
　　祝炎武听罢一愣，面上神情随即一变，说道：“哈哈，想不到石老弟已经知晓了。实不相瞒，数百年前我们发现此处地宫之后，就曾百般试验想要将其打开，只因其乃是血脉封禁，故而一直都未能成功。直到七天之前，封禁之中突然有光芒亮起，而后你就来到了山庄之中，我便知道这件宝物重见天日的时机就要到了。”
　　“大哥，还跟他废什么话呀！直接杀了，把宝物抢过来就是了！”祝炎虎急不可耐地说道。
　　“闭嘴！”祝炎武冷冷呵斥了一声。
　　祝炎虎立即噤若寒蝉，显然对祝炎武这个大哥颇为敬畏。
　　石牧面无表情的看着祝炎武两兄弟之间说话，什么话也没有说。
　　祝炎武看了石牧一眼，笑道：“我这二弟一向粗鄙，只知道锻器炼制，是个浑人，石老弟可莫要与其一般见识！”
　　“祝庄主有话就说吧，不必拐弯抹角。”石牧冷声说道。


第七百二十六章 大发神威
　　“好，石老弟是个爽快人！不瞒你说，你那件飞车灵器，我可是聚集山庄数名一等一的炼器宗师，费了不少功夫，总算在不久前成功将之提升至法宝品阶，可用去了山庄不少多年积攒下来的珍稀灵材，耗资不菲啊！这样吧，这件金甲法宝石老弟要是能够割爱于我，那些灵材等费用便一笔勾销。”
　　石牧闻言，默然不语，目光一动不动的望着祝炎武。
　　祝炎武略一停顿，继续说道：“除此之外，我这山庄宝库中还有一些趁手的法宝，还可以任由你挑选一件，石老弟，我这可是诚心诚意的，你看如何？”
　　石牧修为与其相仿，如今又身穿这件极品护甲法宝，祝炎武心中自然多了几分顾忌。
　　“祝庄主，你受我所托，为我修复飞车，提升品阶，需要多少灵石你开个价便可，我石牧自然不会少你分毫。不过这真龙锁金甲乃是前辈特意所留，岂能易于他人？”石牧毫不迟疑地说道。
　　“这么说，石老弟是不愿让出宝甲了？”祝炎武脸色阴沉下来，天位后期的气息显露无遗。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”祝炎虎喝到，十余个山庄的天位高手本就已将石牧团团围住，此刻纷纷亮起手中灵器法宝。
　　“要动手就尽管来，废话少说。”石牧冷哼一声，单手一挥，如意镔铁棍重新翻出，被其紧握在手中。
　　“动手！”祝炎武单手一抬，低声喝道。
　　其话音刚落，石牧周围十余道身影疾射而出，朝着石牧扑了过来。
　　只是不等这些人近身，石牧背后黑白光芒顿时一亮，两片火翼延展而出，其上道道灰光不断流转。
　　石牧双翅一鼓，身形骤然从原地消失不见，一头扎进了那十余道人影中。
　　其手中长棍一卷，一片金色棍影立即朝四周横扫而出。
　　山谷之中光芒频闪，兵刃碰撞之声大作，其中三人被金色棍影扫中，立即倒飞了出去。
　　然而不等其落下，石牧右臂便转为乌黑之色，朝其打了过去。
　　只见空气之中，道道寒气喷涌而过，径直将那三人裹进去冻成了冰雕。
　　而另一边，五六人见石牧背后有空档，手中法宝光芒闪耀朝着石牧偷袭而去。
　　石牧却是头也未回，左臂亮起莹洁白光，猛地朝那几人轰击而去。
　　白光速度极快，那几人根本来不及躲避，几乎瞬间便被至阳火焰烧成了灰烬。
　　从祝炎武话音落下，到现在不过区区一两个呼吸功夫，便已有近十名天位武者非死即伤。
　　剩余数人见状，纷纷惊恐地退了回去，重新将石牧围在了中央。
　　“九转玄功，你是青兰圣地的人？”祝炎武面沉如水，冷冷说道。
　　“是又如何。”石牧淡淡答道。
　　“如今青兰圣地与逐云剑派已经势成水火，你既是青兰圣地弟子，那更留你不得。带着你的尸体到万剑门中，或许还能换些资源回来！”祝炎武冷笑着说道。
　　石牧听到这一消息，心中一动，感到颇为意外，眉头不由一皱。
　　但此刻他也无暇细究，口中冷声说道：“想要杀我，也要看看你们有没有这个本事。”
　　“一起上，杀了他。”祝炎武一声令下。
　　然而此时，周围那些天位武者面面相觑几眼，竟无一人敢上前去，毕竟方才石牧大展神威的一幕，太过骇人。
　　“竖子受死！”
　　半空中祝炎虎身形一闪而现，口中大喝一声，手中光芒一闪，抡起一柄长约丈许的巨型黑色大斧，朝着石牧竖劈而下。
　　半空之中乌光一闪，宽大的斧刃径直破开虚空，带着道道黑色煞气，劈至石牧头顶。
　　石牧冷哼一声，却是不闪不避，手中如意镔铁棍径直朝上一顶。
　　“嘭”的一声重响，镔铁棍的顶端直直顶在了黑色巨斧的斧刃之上。
　　一股冲击力十足的气浪从碰撞之处爆发，朝着四周激荡而去。
　　祝炎虎只觉虎口处一阵火辣辣的疼，黑色巨斧被倒磕了回去。
　　石牧此刻也觉手中的如意镔铁棍颤抖不已，一缕缕黑色煞气正绕着棍身蜿蜒而下，朝他手臂袭来。
　　其手中长棍猛地一振，将那缕缕煞气震开，面上露出一丝意外之色。
　　他着实没有预料到，祝炎虎仅仅是天位中期，这一斧之力，竟然如此之大。
　　“怎么，我的命令你们都没听到，是想去做填炉的柴火吗？”祝炎武斜眼朝周围那些人望去，口中寒声说道。
　　那几人面色一变，手中光芒顿时亮起，硬着头皮朝着石牧冲了过来。
　　而在祝炎武身旁的那名头生尖角的精瘦男子，却没有同众人一齐冲上来，反而身形朝后一退，隐没进了黑暗之中。
　　那些天位武者知道了石牧的厉害，全都不再近身，而是围困着石牧，以各种法器朝其远距离轰砸。
　　石牧面色漠然，手中如意镔铁棍轮转不息，不断将飞袭而来的各式法器一一挡开。
　　在其正前方，又是一道乌光亮起，一道巨型斧影带着滚滚煞气竖劈而下。
　　这一次，石牧没有硬捍，而是足尖一点，朝后退了开去。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨斧砸入地面，立即破开一道深约丈许的巨大沟壑，并不断朝着石牧身下延伸而来。
　　石牧站定后，皱眉看着地面上冒出的丝丝黑气，冷冷说道：“好强的煞气，也是时候让你出来活动活动了。”
　　一语说罢，石牧身旁突然乌光一闪，浑身魔气萦绕的身外化身立即出现。
　　“去吧！”石牧低喝一声。
　　身外化身周身魔气滚滚涌出，身形顿时拔高两倍，变做两头四臂，大步一跨径直朝着祝炎虎冲了过去。
　　“黑魔族分身！你究竟是什么人？”祝炎武暴喝一声，开口问道。
　　石牧没有丝毫回答的意思，身子却朝祝炎虎那群人掠了过去。
　　祝炎武见石牧不答话，冷哼一身，身上光芒骤然大亮，一头红发冲天而起，如同一团熊熊燃烧的火焰。
　　其大手一挥，一柄通体赤红，长逾丈许的螭龙偃月刀赫然握在手中，表面一条贯穿刀身的龙纹栩栩如生，犹如活物一般。
　　只见其大步朝前一跨，拖在身后的偃月长刀骤然提起，朝着身前猛然劈下。
　　石牧本来正挥棍朝着一个赤膊汉子当头打去，心中一突，只觉身后传来一股炙热且强烈的气息飞速袭来。
　　其立即转身，就看到一道长约二三十丈长的赤红火龙，正张牙舞爪地朝他扑了过来。
　　石牧手中长棍一抬，棍头之上浮现出一密密麻麻的片金色棍影，以泰山压顶之势朝着火龙迎击而上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　那条赤红火龙在重击之下竟然没有溃散开来，只是前冲之势顿时一滞，龙头朝着地面之下俯冲而去。
　　石牧手中的长棍也受到一股巨力反震，骤然倒磕了回去。
　　就在这时，他眼前一花，虚空之中突然乌光一闪，一道矮小的身影突然浮现在其身前。
　　石牧面色一变，手中长棍想要收回已来不及，只能仓促在身上覆上一层水甲。
　　只见那人嘴角勾起一丝阴笑，手中白光一闪，一截晶莹剔透如同水晶般的尖锥骤然探出，朝着石牧的心口扎了下去。
　　一团水蓝光芒闪过，石牧的水甲瞬间溃散开来，那截尖锥径直透了进来。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　在那道尖锥刺中石牧身上铠甲的瞬间，石牧胸前顿时爆发出一阵耀眼金光，数百头金龙虚影从铠甲各处亮起，朝着尖锥刺下的部位汇集而去。
　　在金龙虚影的连续冲击下，那道尖锥“咔”的一声脆响，竟然断裂了开来。
　　那矮小身影在这股巨力的冲击下，口中发出一声哀嚎，立即倒飞了出去。
　　石牧面色一寒，手中长棍猛然一挥，一道金色光飞射而出，追打在那人身上。
　　“砰”的一声！
　　那矮小身影在金光之中，竟直接被轰成了齑粉。
　　而在另一侧，化身两头四臂的化身正四臂齐舞，将一名天位初期武者直接拍成了肉饼。
　　围在他周围的其余两人，手中的法宝或多或少，都被魔气侵染污秽，功力大打折扣，竟被化身逼的节节后退。
　　祝炎武见状，面上霜色渐重，身上红光大作，手中大刀轮转起来，挥舞得“呼呼”生风。
　　“九龙困阙！”
　　只见八道丈许长的赤红火龙从刀影之中蜿蜒而出，与之前那道火龙一起扑了过来，将石牧团团围在了中央。
　　眨眼间，九道火龙围在石牧身旁不断旋转，如同九条火焰锁链，一点点朝石牧周身紧捆而来，又如同一圈赤红火墙，朝着石牧挤压而来。
　　周围温度骤然上升数倍不止，滚滚气浪不断升腾。
　　然而此刻，石牧体表的真龙锁金甲上光芒闪耀起来。
　　石牧心中一喜，他虽然能够感受到那困阙火龙带来的灵压，却丝毫感受不到一丝热浪。
　　“到此为止了！”石牧双目精光一闪，口中怒喝一声。
　　下一刻，其背后图腾虚影骤然亮起，浮现出一头大小足有三四十丈巨大的八首凶蟒虚影，周身金鳞闪动。
　　八道蟒首头颅一昂，血盆大口一张，目露凶光的朝着火墙撕咬而去。


第七百二十七章 转首百年
　　八首巨蟒与九道火龙在半空中撕扯在一处，九龙困阙顿时不支的溃散开来。
　　“怎么可能？”祝炎武面露大骇。
　　就在此时，石牧眉梢一挑，手中长棍骤然一提，棍身脱鞘而出，在半空中滴溜溜一转，表面一圈圈细密的符文缭绕其上，万丈金芒顿时如同太阳一般亮起，将整个山谷照得如同白昼。
　　石牧单手一催法决，长棍上爆发出一阵恐怖威势，化作一道巨大的金色棍影，骤然砸下。
　　祝炎武见状，面上终于露出一丝畏惧，但紧接着被一丝歇斯底里的疯狂所替代。
　　但见其手中螭龙偃月刀光芒大作，径直化作一条水桶粗细的赤红火龙，朝着那道金色棍影冲了上去，同时其周身一圈圈火纹骤然亮起，顷刻间组成了一件烈焰腾腾的铠甲。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的轰鸣声响起，山谷之中如同炸响万道惊雷，金色光影闪耀不断，那道赤红火龙炸裂成了无数碎片，四散飞射。
　　整个山谷里滔天烟尘激荡而起，无数山石从崖壁之上纷纷滚落。
　　片刻之后，尘埃落定，只见山谷当中塌陷出一个方圆丈许的巨大深坑，连同前面的半个大殿也都陷落了进去，祝炎武有些残破的尸身就躺在坑底，周身的烈焰铠甲早已灰飞烟灭。
　　此时的另一边战团，石牧身外化身的战斗也已经结束，其手里正握着那柄黑色大斧，似乎是在掂量其重量，而祝炎虎等人的尸体就散落在其脚边。
　　石牧心念一动，穿在身上的真龙锁金甲金光一闪，直接隐没在其身体中，消失不见了。
　　而后其目光在祝炎武的尸身上来回扫动片刻，伸手一招，将其手上的储物戒取了过来，戴在了自己手上。
　　接着，其心念一动，手掌一挥，一辆崭新的飞车就出现在了地面上。
　　只见其整体制型与原先并无太大差异，依旧为梭形，但在车身两侧，新添了两对暗红色的羽翼，车头部位也多了一樽龙首模样的装饰，使得整个飞车看起来比此前更多了几分霸气，大有一飞冲天之势。
　　“这祝家兄弟修为功法一般，炼器技艺倒的确不凡！以后这就改叫龙羽飞车吧！”石牧微微点头道。
　　他单手一扬，将身外化身唤了过来，见其手中还握着祝炎虎的那柄黑色巨斧。
　　“这巨斧倒是件不错的法宝，以后就给你使用吧。”石牧说着，随手取出一个储物戒指戴在化身身上，并让其将黑色巨斧法宝收入储物戒中。
　　而后，他又将身外化身一收，纵身跃上龙羽飞车，飞至半空之中，随手向身下打出两个火球，继而化作一道流光冲天而起。
　　龙羽飞车上四道赤红龙翼光芒一闪，眨眼间便冲出了数百丈。
　　“好快的速度！”石牧不由面露欣喜之色，赞叹了一声道。
　　飞行了片刻后，石牧眼神微动，目光停在了镶嵌在飞车龙头后方的那块木质圆盘上。
　　只见其上光芒微闪，符文遍布，原本平整的表面上多出了六个凹槽。
　　“这是作何用处？”石牧喃喃自语道。
　　其沉吟片刻，翻手取出六块极品灵石，装在了凹槽之中。
　　灵石刚一嵌入，木制圆盘上立即光芒大作，一片金色光幕从中浮现而出，将石牧连同整个飞车全都包裹了进去。
　　只见那片金色光幕之上，浮现出一片片六边形的纹路，看起来竟与昆仑圣墟的上古封禁有几分相似。
　　那块木质圆盘，本是石牧从昆仑圣墟中找到的一块法宝残片，因其上传出的木之属性与飞天鹤翼木相似，石牧才将其拿了出来，想不到居然有如此妙用。
　　石牧握拳在金色光幕上砸了几拳，竟隐隐感到其上有一种金属质感，心中顿时大喜。
　　以这层防护光幕强度来看，足以应对圣阶以下强者的全力轰击，并且以后即使在星海之中长期飞行，也可保证飞车无虞了。
　　只见龙羽飞车上光芒再度一闪，速度又暴涨一倍，在空中划出一道流光，朝着剑离星主城熔陵城的方向远遁而去。
　　……
　　数日后，石牧身影出现在西迟星最大的城池，落迟城内的传送大殿中。
　　此刻，传送大殿中人潮涌动，前往巨剑星的传送阵前排起了一条长龙，一直从大殿内排到了殿外的广场之上。
　　昨日，石牧在万剑城中也见识过类似场面，但此刻望着人群，仍不免摇了摇头。
　　由于之前从祝炎武口中听到了关于两大圣地势同水火之事，他在赶路期间特意打听了一番，这才对于弥阳星域如今的局势，有了几分大致的了解。
　　原来三大圣地自数十年前昆仑圣墟秘境之行后，虽表面上一如既往，但暗地里却暗潮涌动，矛盾频发。
　　几十年下来，三大圣地之间的裂隙不但没有减少，反而愈演愈烈，到了近十余年，矛盾更是彻底爆发。
　　其中，又以青兰圣地与逐云剑派的矛盾为最，彼此之间大小冲突不断，各种厮杀斗争也逐渐摆上了明面。
　　巨剑星与西迟星位于两大圣地交接之处，一旦爆发大规模冲突，必然首当其冲，故而才会出现这等大范围的人群迁移活动。
　　石牧要回青兰圣地，还需要在数颗星球之间几番传送，他也没有多看，就朝着自己要去的下一个星球的传送法阵走了过去。
　　……
　　半月之后，几经辗转的石牧，终于回到了东圣星。
　　纷纷扬扬的雪花无声的从天空飘落，入眼处尽皆是一片洁白，无论是远处的山峦，还是尽出的草地湖泊，都覆上了一层厚厚的雪。
　　东圣星此刻意外的是冬季，白雪皑皑，异常静谧，听不到任何声音。
　　石牧看着眼前的一切，心中有些唏嘘，当年前往前线，离开东圣星，没想到一转眼竟过了近百年，这才得以回来。
　　他悄无声息的落在了雪地之中，往前走去，脚踩在雪地上，发出“咯吱咯吱”的声音，但心中却出奇的平静。
　　此刻前线黑魔族虽然大举入侵，不过这些和自己已经没有多少关系了，他已经尽了自己的本分，前往前线驻守了十余年。
　　经历了昆仑废墟事件，他现在对于自己目前面临的现状和要做的事情已经非常清楚了。
　　自己既已成为白猿老祖的传人，天庭一旦察觉，绝不会放过自己，而且从烟罗的分析来看，天庭极有可能已有所察觉。
　　不过自己自然也不会甘愿束手待毙。
　　他必须要在尽可能短的时间内提升修为，并将玄功修炼上去，这才有与天庭抗衡的一线可能。
　　雪中漫步了片刻，石牧目光变得愈发清澈，突然间，其身形拔地而起，朝着青兰圣地飞去。
　　以他此刻的遁速，几个时辰之后，他便来到了青兰圣地，飞入了山门中，来到玄灵塔。
　　这么多年没有回来，青兰圣地的一切都没有发生变化，玄灵塔内依旧繁忙，无数弟子为着各自的目的匆匆来去，丝毫也没有注意到石牧这个百年而返的老弟子。
　　石牧看着眼前的一切，脸上露出一丝笑容。
　　很快他收起了笑容，脸上露出沉吟之色，很快转身朝着前方走去。
　　他没有先回自己的灵地，而是来到玄灵塔的灵石殿，打算将身上的灵石尽数兑换成玄灵点。
　　这些年来，他击杀的修士无数，其中还有数名圣阶存在，回来的一路上，他陆陆续续将圣墟中得到的一些材料，以及这些人身上得到的灵器法宝和一些用不着的丹药材料卖了，身上极品灵石已经囤积了不下四十万了。
　　片刻之后，石牧走出了灵石殿，脸上露出一丝兴奋笑容。
　　此刻他的玄灵壁内，玄灵点数目已经有了六十万出头。
　　他离开了灵石殿，立刻来到了圣典阁，召唤出了塔灵。
　　“塔灵前辈，我想要兑换九转玄功五转以后的所有功法。”石牧朝着塔灵恭敬行了一礼，说道。
　　“九转玄功乃是青兰圣地三大造化神通之一，五转功法需要四万玄灵点，六转功法需要八万贡献点，七转需要十六万，八转需要三十二万，九转需要六十四万，总计一百二十四万。”塔灵声音平静无比。
　　“什么！”石牧闻言，大吃一惊！
　　竟然需要如此多的玄灵点，每层玄功的玄灵点竟然是依次加倍。
　　“塔灵前辈，弟子玄灵点有限，还是不用兑换所有的功法了……就先兑换五转，六转，七转，八转，这四转的法决吧。”他说着，翻手取出了玄灵壁。
　　塔灵大口发出一道白光，卷住了石牧的玄灵壁。
　　玄灵壁上光芒一闪，六十万玄灵点瞬间消失，只剩下不足两万点。
　　石牧有些心痛，毕竟这六十万玄灵点，可是自己近百年出生入死才得来的，更为关键的是，第九转还需要几乎相当于一转至八转口诀所需的所有玄灵点总和。
　　整整六十四万玄灵点！
　　如果全部折算成极品灵石，简直是一个天文数字，恐怕倾尽整个蓝海星，都未必能凑齐这么多灵石吧。
　　不管怎么说，自己必须得得到这第九转的口诀，并将血脉进化成功才行。
　　毕竟玄功只有达到九转，才能真正算是修成正果，否则时刻都有成为他人嫁衣的风险。
　　一念及此，他不由叹了口气。
　　九转玄功不仅修炼要求极高，且光功法口诀都需要如此巨大的数目，若非一些大势力家族作为后盾，一般弟子即便天资卓绝，怕是也不可能短时间内兑换得起的。
　　自己能够凑到这六十余万的玄灵点，本身也算是各种机缘巧合，若是老老实实接宗门任务，怕是再过百年，也未必能凑得齐，而且修炼也会因此荒废，到时怕是换得功法口诀，也来不及了。


第七百二十八章 回来了
　　收取了石牧的玄灵点，塔灵一张口，吐出一块玉简，悬浮于石牧身前。
　　石牧心中一喜，连忙伸手接过玉简。
　　他还未来得及放出神识探查玉简内容，塔灵的声音却在其耳畔响起：“古往今来，得缘而窥玄者众，然修至化境者寡，何也？功成者莫忘初心，务必思之，慎之，再行之。”
　　“是，弟子谨遵教诲！”石牧一怔，对于塔灵突然说了这么一句有些诧异，但还是恭声应道。
　　塔灵缓缓消散，石牧也没有逗留，转身朝圣典阁外走去……
　　青兰圣地深处一处青色空间之中，到处充斥青色雾气，一面巨大玉璧悬浮在半空，上面写着一个个人名，足有近百个之多，赵戬的名字赫然在其中，而且位于最右侧。
　　每个名字下都悬浮了几颗金色星云形状的图案，闪闪发光，赵戬的名字下，赫然有八朵星云图案。
　　就在此刻，一道精光从远处飞射而来，落在玉璧之上。
　　精光所过之处，青色空间中无数青色雾气剧烈翻滚。
　　玉璧上光芒一闪，再次多出了一个人名，赫然是石牧二字。
　　石牧名字下，同样浮现出八团星云图案，灼灼发光。
　　玉璧之前的虚空一闪，一双巨大眼睛浮现而出，落在石牧的名字上。
　　巨大眼睛光芒一闪，不过很快便闭上了眼睛，从虚空中消失。
　　空间中翻滚的青色雾气缓缓平息，一切又恢复了平静。
　　……
　　石牧走出了圣典阁，立刻来到了第二层的玄阶空间。
　　玄阶空间看起来和以前也没有太大变化，各大灵地的弟子在一座座灵瀑洞府间飞遁而行，似乎比以前还热闹了几分，不知是不是弥阳星域此刻混乱的局势有关。
　　他没有理会其他人的事情，径直朝着自己洞府飞去，一个时辰后便来到了自己的灵瀑洞府。
　　石牧眼神忽的一动，朝着灵瀑中的各处灵田望去，在里面忙碌的人竟然很是陌生，以前的一些侍从竟然都没有看到。
　　他微微皱眉，随即朝着自己的洞府飞去，打算稍后召唤齐风过来问问。
　　前面虚空忽的浮现出一层黄色光幕，挡住了他的去路。
　　石牧眉头一皱，这阵法很是陌生，绝不是他以前布置的禁制。
　　“什么人！竟然擅闯关府主灵地！”洞府之中飞出两个青衣男子，站在禁制后面，面色不善的对着石牧呼喝。
　　“关府主？”石牧脸色一沉，这里明明是他的洞府，什么时候冒出来个关府主。
　　眼前这两个青衣男子修为都是地阶后期，看起来是侍从头领。
　　“你们关府主在哪里？”他沉默了一下，说道。
　　同时，他的神识扩散开来，瞬间笼罩了方圆近百里范围。
　　“笑话，我们关府主是千年弟子中排名前五的大人物，是你相见就能见的吗？”左边的一个吊眼青衣男子冷笑一声，说道。
　　另一个青衣男子打量着石牧的脸，面露思量的神色。
　　石牧大怒，正要发作，眉梢忽的一挑，朝着左边一个方向望去，身形一晃，化为一道蓝光，朝着那里飞遁而去。
　　那个吊眼青衣男子冷哼一声，脸上露出轻蔑之色，冷哼了一声。
　　“这个人看起来有些眼熟啊。”旁边另一个青衣人说道。
　　“眼熟？没有啊？”吊眼青衣人摇头说道。
　　“哦，可能是我记错了吧，算了，这家伙识趣自己走了，也省事了。”青衣男子喃喃说了一句，两人转身飞回了洞府。
　　距离洞府三十里外的一处灵瀑附近，分布了七八亩灵田，种植了各种灵草，不少侍从在灵田间忙碌。
　　一个身体肥硕的中年人两只手掌各喷出一道青光，注入到一处灵田附近的一块青玉柱子上。
　　此人赫然正是齐风，不过看起来气色很差，脸上也鼻青脸肿，修为不知为何又倒退回了先天境界，而且跌落到了先天初期。
　　柱子散发出大片青光，飞到了半空，凝聚成一片青色云团。
　　齐风费力的打出一道道法诀，半空的青色云团翻滚了一阵，片刻之后淅淅沥沥的飘落了细濛濛的灵雨，落在灵田内的灵草之上。
　　“呦，这不是曾经威风八面的齐大管事吗，怎么亲自种植灵田了，哈哈！”一行人从远处走了过来，其中一个尖嘴猴腮的男子哈哈大笑地说道。
　　齐风看了他一眼，没有说话，低下了头去。
　　“娘的，老子和你说话，你竟然敢不理会！”尖嘴男子脸色狞色大盛，一个箭步飞掠而来，轰出一记重拳。
　　齐风脸色一变，急忙散开手中法诀，举手试图抵挡。
　　不过那尖锐男子是先天中期的实力，压了他一头，拳头直接突破他的手臂，一拳狠狠打在齐风脸上。
　　齐风身体被打飞出去，跌落在了泥地中，口中呛出几口鲜血。
　　“哈哈！”一行人哈哈大笑，那个尖嘴男子又踢了他几脚，也没有继续出手，一脸得意笑容。
　　齐风慢慢坐了起来，垂下了眼睑，在几人看不到的角度，紧紧握拳。
　　百余年前，石牧前往前线参加和黑魔族的大战，之后便一直没有回来过，有流言他在前线失踪了，也有人说，石牧已经离开了战场。
　　当然这些都只是传闻，在第二层空间，石牧还是颇有几分名望的。
　　然而一年过去，五年过去，甚至十年，二十年过去，石牧却依旧没有丝毫音信。
　　这让不少人开始意识到，石牧或许是再也回不来了。
　　没了石牧的庇护，石牧的洞府灵地逐渐被其他千年弟子占据，曾经的仆从四散，他这个曾经的大管事也被打回了原形。
　　眼前这个尖嘴男子曾经是他手底下的一个仆从，曾经因为好逸恶劳，被齐风数落了几次，在其手下吃过一些苦头。
　　石牧消失后，尖嘴男子勾结外人，率先抢夺了石牧的不少灵瀑，齐风试图阻拦，不过被尖嘴男子带人打成重伤，修为半废，沦落到了这般田地。
　　尖嘴男子因为通报有功，地位反而大涨，如今成了侍从中的一个小头目。
　　两人的处境顿时翻了个儿，尖嘴男子本就是心胸狭隘、睚眦必报之辈，这些年时不时找齐风的麻烦，拳打脚踢更已经是家常便饭。
　　对于这些，齐风都忍了下来，没有试图离开青兰圣地。
　　十几年前，他的双修配偶给他生下一个儿子，如今儿子已经渐渐长大，并且资质不错开始了修炼，为了儿子的前程，他无论如何也不能离开青兰圣地。
　　此外，他心中还隐藏着一丝希冀。
　　“齐胖子，活干的快一点，别磨磨蹭蹭的，这八亩灵田今天要全部灌溉一遍！听到没有！”另一个矮壮男子从人群中走了出来，冷冷说道。
　　“是，是！”齐风爬了起来，连连点头，唯唯诺诺地说道。
　　此人名叫林虎，地阶初期修为，乃是这一片灵田的侍从首领，和他以前做的位置一样。
　　“还有，这个月的快到月底了，本大爷正在修炼一门棍法，花费多了些，月底的孝敬比平时多拿三成上来。”林虎说道。
　　齐风脸色一变，迟疑着没有说话。
　　打他骂他都可以，但是他如今收入本来已经微薄，刚刚够供给儿子修炼所用，根本没有多余的。
　　“怎么？不愿意！你这是找死！”林虎顿时立刻翻脸，一掌打了出去，一股风声豁然响起，狠狠抽打在齐风脸上。
　　齐风肥胖的身体直接飞出数丈距离，口中鲜血横流，半边脸颊的牙齿尽数被打飞。
　　林虎眼中满是狰狞之色，另一只手挥拳猛击，打向齐风的手臂，带起刺耳的拳啸。
　　这一拳若是落实，齐风的手臂绝对会折断。
　　周围，尖嘴男子等人见状，却是哈哈大笑起来，仿佛已经看到齐风的惨状。
　　就在此刻，一只手掌突然从旁边伸了过来，犹如铁钳一般，将林虎的手腕牢牢抓住，定在了半空。
　　林虎脸色一怔，用力挣了两下，却纹丝不动，扭头看去，只见一个青年男子不知何时出现在旁边，五官轮廓分明，身材高大，眼神平静而深邃。
　　“你是何人？快放手！”林虎心中一凛，不过嘴上仍旧大吼道。
　　“石……石府主，你终于回来了！”齐风微微侧转头颅，看到突然出现的青年男子，神情愣了一下，失声叫道。
　　他半边牙齿脱落，此刻说话声音严重漏风，有些口齿不清。
　　“石牧！”林虎等人脸色大变。
　　他们自然是知道石牧这个名字的。
　　“回来了。”石牧对齐风说道。
　　齐风眼中闪过一丝兴奋之色，顾不得擦拭嘴边的鲜血，用手臂支撑着站了起来。
　　石牧单手随意一挥，林虎身体顿时飞了出去，重重摔在了地上，摔了个狗啃屎。
　　“啊！”
　　林虎从地上一跃而起，双目满是疯狂之色，怒吼着朝着石牧扑了过来，一拳向石牧所在狠狠的一捣而出。
　　石牧看也不看，反手一掌挥出。
　　啪！
　　一声清脆无比的声音响起，林虎的身体方法破麻袋一般飞了出去，这次比刚才那一下重得多。
　　林虎的身体重重摔在地上，滚了几滚，这才停住。
　　他慢慢坐了起来，脸颊高高肿了起来，满嘴牙齿尽数被打碎，混着血水流了出来。


第七百二十九章 算账
　　挨了这一下，林虎也彻底清醒了过来，慢慢爬了起来，神情惊恐无比的看着石牧，呆呆站在一旁，屁也不敢放一个。
　　其他人也是一样，傻傻的站在一旁。
　　石牧看着齐风，眉头一皱，一挥手，一片绿光飞出，落在了齐风身上。
　　齐风脸上的伤势以肉眼可见的速度恢复，几个呼吸便已经全好，甚至原本掉落的牙齿也长出了不少。
　　“多谢府主！”齐风有些不敢置信的摸了摸自己的脸，朝着石牧躬身行了一礼，大喜地说道。
　　“我的洞府这是怎么回事？这些人是从哪里来的？”石牧手一指附近的林虎等人，问道。
　　“府主，您当年去了前线，从此就一去不返……”
　　齐风心中激动，当下将石牧消失百余年，洞府内的所有灵瀑，上百亩灵田被其他一些千年弟子瓜分的事情说了出来。
　　“千年弟子之间虽然可以互相挑战，夺取对方的灵瀑，不过我并不在门中，那些人竟然也敢霸占我的灵瀑？”石牧听了这些话，心中大怒，沉声说道。
　　“弥阳星域这些年动乱不断，宗门忙于应付外事，对于门内千年弟子们的争执便不怎么在意了，而且宗门也以为府主您已经陨落，自然不会对那些人说什么。”齐风低声说道。
　　石牧闻言点了点头，目光看向林虎等人，冷声道：“都给我滚回去，告诉你们的主子，一日内，乖乖将我的灵瀑灵田全部送回来，否则便等死吧！”
　　说完此话，他也不等林虎等人回应，一把拉起齐风，身形拔地而起，朝着洞府方向飞去。
　　林虎等人看见石牧二人远去，这才松了口气，七嘴八舌议论了一阵，作鸟兽散，朝着不同方向飞去。
　　石牧和齐风转眼间回到了洞府，洞府之外浮现出一层黄芒，挡住了去路。
　　石牧冷哼一声，手中蓝光大放，凝聚成一只蓝色大手，狠狠抓摄住了黄色光幕。
　　他手一扭，蓝色大手也随着他的动作，狠狠一转，黄色光幕连连颤动，剧烈抖动，砰的一声碎裂开来，化为漫天黄色流萤。
　　“什么人！竟敢擅闯洞府！”两个青衣人从洞府里面飞了出来，正是之前的那二人，厉声喝道。
　　不过二人很快看到石牧，脸色额一变。
　　“好小子，原来又是你，你……”那个吊眼青年吼道。
　　他话音未落，石牧单手一挥，一只蓝色大手浮现而出，拍在他的身上。
　　吊眼男子口中鲜血狂喷，神情萎靡的倒在地上。
　　“滚！告诉那个关府主，乖乖将我的灵瀑，灵地全部归还，否则你就是他的例子！”石牧冷哼一声，不再理会二人，走进了洞府之中。
　　一旁的那个青衣男子呆呆看着石牧，脑海中电光一闪，想起了石牧的身份。
　　“我想起来了！他是石牧，当年独闯幻魔道，破格成为千年弟子的石牧！”他失声说道。
　　吊眼男子伤重，勉强坐了起来，闻言脸上也露出惊骇之色。
　　两人互相搀扶着，快速离开了洞府，朝着远处飞去。
　　石牧走进洞府，这里虽然被人占据许久，但是似乎并没有人来此居住，大致上没有什么变化。
　　他在洞府中转了一圈，在主厅坐了下来。
　　齐风静静站在一旁，没有说话。
　　“我现在既然回来了，那些灵瀑，灵地自然都要拿回来，该算的账也要好好算上一算！到时候这些东西自然都交给你打理。以前四散的侍从你可以尽量召集回来，若是不够，再召集一些可靠的人进来，这里面是五百极品灵石，不够再来找我。”石牧说着，从怀中掏出一枚储物戒指，扔给了对方。
　　“是。”齐风连忙应道，恭敬的伸手接过储物戒指，脸上露出欣喜之色。
　　但他犹豫了一下，又说道：“府主大人你实力虽然高强，不过夺您灵瀑灵田的乃是千年弟子中的佼佼者，您还是要多加小心。”
　　石牧眉梢一挑，道：“哦，这三人都是谁？”
　　“其中最厉害的一个叫关力，在千年弟子中排名第五，修炼的是一门炼体功法，可以力拔山河，不好对付。”齐风说道。
　　“还有两个呢？”石牧眉梢一挑，面无表情的问道。
　　“还有两人一个叫腾谷山，排名第九，修炼的是本宗十大镇宗功法之一的烈焰真罡功。另一个名叫赵羽，修炼的是大泽玄金剑诀，也是本宗十大镇宗功法之一，在弟子中排名第十。”齐风说道。
　　“好，我知道了。这些丹药你拿回去服用，体内暗伤很快就能恢复，修为也能恢复到地阶。”石牧随意地说道，取出一个玉瓶，扔给齐风说道。
　　“多谢府主。”齐风大喜，接过玉瓶，躬身行礼。
　　“好了，你下去吧。”石牧摆了摆手。
　　齐风行了一礼，神色恭敬的退了出去。
　　石牧站了起来，将洞府中被改动的地方尽数恢复原状，又在洞府内外布置多层禁制，这才坐了下来。
　　他连打了两人，又高调宣布自己回归，相信那些夺取他灵瀑的千年弟子很快就会自己找上门来。
　　他盘膝坐了下来，身上蓝光闪烁，静静等待起来。
　　……
　　石牧回归的事情迅速在千年弟子间流传开来，自然引起了一场轩然大波。
　　石牧灵地被人侵占的事情，千年弟子们都心知肚明，不过一来事不关己，而来侵占石牧灵地的人实力强横，宗门也没有说什么，他们自然更加不会出手干预。
　　不过此刻石牧回来，双方之间定然有一场争斗，大部分千年弟子都抱定了看好戏的心态，静待事情发展。
　　玄阶空间深处一处灵瀑附近的一个洞府，吊眼青年二人跪在一个青年男子身前。
　　此人身量极高，足有丈许，远超常人，身体皮肤呈现出古铜色，闪闪发光，仿佛一尊铜人一般，正是千年弟子排名第五的关力。
　　此刻的关力面色阴沉，沉默不语。
　　“那人当真是石牧？你们可是看清楚了？”关力缓缓开口，说道。
　　“启禀府主，此事千真万确。”那个没有受伤的青衣男子说道。
　　关力眉头一皱，站了起来，在洞府中来回走动。
　　无故侵占别人的洞府，此事拿到哪里说出去都没有道理，以他的身份，原本不会做这种无理之事，只是他也以为石牧早已死去，这才命人出手。
　　此刻石牧回来，双方面子已经撕破，无论如何他也不能低头服输。
　　“我知道了。你们可以下去了。”关力一挥手，开口说道。
　　二人如蒙大赦，连忙站了起来，行了一礼，退了出去。
　　关力脸上神情漠然，眼中神采却是闪烁不定。
　　听刚刚二人所言，石牧挥手便破解了布置在石牧洞府外的六元戊土阵。
　　那套大阵乃是他亲手布置，威力极大，已经能够连接大地戊土精气，防护威力极大。
　　石牧能够挥手间将之破除，这份实力已经足以让他心生戒备了。
　　“哼！”他神情变幻，片刻之后忽的冷哼一声，神情恢复了冷傲。
　　他乃是千年弟子排名第五的人物，自然不会惧怕石牧。
　　“来人！”关力扬声说道。
　　洞府外面立刻走进来数人，躬身行礼。
　　“随我来。”关力说了一声，身体化为一道黄芒，朝着外面飞遁而去。
　　……
　　洞府之中，石牧盘膝而坐，忽的睁开眼睛，朝着外面望去。
　　一道黄芒从远处飞射而来，落在了洞府之前，现出一个人影，正是关力。
　　他尚未开口，一个声音从洞内悠然传了出来：
　　“想必阁下就是关力吧，真是久仰大名啊。”
　　话音刚落，洞口人影一晃，石牧出现在那里，神色恬淡自若，望向关力的眼神中，却满是讽刺神色。
　　“你就是石牧？哼，好得很，你的那几处灵瀑我看中了，只是你这些年一直不再宗门，我想要按照宗门规矩行事也不得。现在你回来便好了，我也不废话什么，你我便按照门规，比斗一场，若是你输了，这些灵地就乖乖双手奉上吧。”关力眼见石牧这般模样，心中大怒，直接冷冷说道。
　　“再好不过，不过既然是挑战，你的灵地呢？”石牧开口说道。
　　关力翻手取出几块青色玉板，正是灵瀑的归属令牌，品质倒是和其侵占石牧的灵瀑相当。
　　“不错。那找个地方吧！我不想在自己灵瀑附近动手！”石牧点了点头，身上蓝光大放，朝着远处飞遁而去。
　　他神情平淡之极，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　眼见石牧这般态度，关力心中更是怒不可遏，双手拳头紧攥，身上黄芒闪烁，化为一道遁光跟了上去，他身旁的几个随从急忙跟上。
　　齐风虽然也想跟上去，但是他知道飞行的速度太慢，根本不可能跟上，只好留下。
　　“府主，你一定行的！”他心中暗暗祈祷。
　　石牧身上蓝光大放，拖曳着一道宏大遁光，在玄阶空间内兜了一圈，来到了上次和几个千年弟子比斗的那处峡谷。
　　他有意显露行迹，关力又在旁边，两人这个样子，路径的千年弟子都意识到了他们这是要做什么，这个消息立刻飞速扩散了出去，许多有心人立刻跟了上去。
　　当他们二人落在那处峡谷之时，已经有少说百余人跟在两人身后，一起来到了峡谷中。


第七百三十章 一击
　　关力看了附近跟来的众人一眼，脸上露出一丝冷笑。
　　这样更好，他近些年外出巡游之际，恰逢一场造化，实力大增，此番正打算全力出手，不但要一举击败石牧这个风头早过之人，名正言顺的夺取灵地，还要当着众人的面，将其狠狠羞辱一顿。
　　“石师弟，拖延了这么久，可以开始了吗？你若害怕，可以现在认输，乖乖将灵地奉上，我也不是不能放你一马。”关力目光看向不远处的石牧，淡淡的道。
　　石牧对于关力的话恍如未闻，目光看向周围的人群。
　　他目光注视之处，人群之中，一个白衣青年负手而立，身旁站着一大帮人，正是赵戬。
　　赵戬目光也正朝着石牧方向看了过来，两人目光交接，只是略一停留，便又各自移开。
　　关力见石牧似乎心不在焉的样子，对于自己的说话仿若未闻，心中勃然大怒，大吼一声，身上骤然散发出炙热的古铜色光芒。
　　他的身体肤色立刻变成了古铜色，仿佛一尊铜人一般，散发出一股厚重又强大的气息。
　　“轰！”
　　关力一步踏出，整个峡谷猛然晃动了一下，仿佛地震一般。
　　附近观战的弟子见状，嗡嗡的议论纷纷起来。
　　“不愧是关师兄！”
　　“关师兄的混元一气功又进步了不少！”
　　“那个石牧真是自讨没趣！”
　　“我记得百年前，他刚刚成为千年弟子后便一副嚣张嘴脸，早就应该有人出来好好修理一下他了！”
　　石牧耳边听着周围人群的议论，神色如常，目光此刻才看向关力，张口打了个哈欠，语气慵懒地说道：“怎么还不出手？”
　　“你找死！”关力勃然大怒，大吼一声，一拳轰出。
　　他拳头上古铜色光芒闪烁，仿佛黄铜浇筑而成一般，爆发出恐怖的气息，峡谷之内空气瞬间仿佛海潮一般剧烈涌动起来。
　　观战诸人见此，急忙飞身往后退开十余丈。
　　石牧面对汹涌而来的庞大气势，丝毫不为所动，手臂一动，抬了起来。
　　他背后光芒一闪，浮现出八条巨蟒虚影，然后一闪即没的融入体内。
　　下一刻，他身上瞬间金光大盛，全身浮现出无数金色鳞片，散发出灼目金光令周围人无法直视，同时一股庞大无比的气息犹如惊涛怒浪般猛然爆发出来。
　　关力散发出的气势犹如一朵小浪花，转瞬间被浩大无比的怒涛吞没。
　　关力身处半空，脸色蓦然大变，眼中露出惊恐之色，不过他的拳头已经轰出，根本无法收回了。
　　围观人群之中，所有人也和关力一样，眼中露出一丝惊恐，不敢置信的神色。
　　赵戬感受到石牧爆发出的气息，眼睛一眯，眉头皱了起来。
　　在众目睽睽之下，石牧一步踏出，接着一拳轰击而出。
　　他散发出无尽刺目金芒的拳头上忽的浮现出一缕白光，下一刻白光隐去，一缕黑光浮现出而。
　　黑白两色光芒在不足一息之间迅疾无比的连续闪烁，最后融为一体，化为淡淡的混沌光芒，覆盖在他的拳头上。
　　石牧拳头上的气势忽的尽数收敛，只散发出淡淡的金光。
　　这一连串的变化说起来虽然长，但其实只有瞬间而已。
　　半空中，两只拳头碰在了一起！
　　轰隆！
　　一声巨大闷响声陡然传出，一股可怕的力量在二人周围激荡。
　　二人脚下大地上浮现出一道道蜘蛛网般的裂纹，迅速朝着周围扩散而去，地面猛然剧烈晃动。
　　附近观战之人九成以上立足不稳，被一股巨大力量震的倒退几步，只有少数几人还站的住。
　　咔嚓！
　　一声清脆无比的骨裂声响起，关力惨叫一声，身体仿佛纸鸢般飞了出去，重重撞在了后面的一座山峰上，身体直接镶进了石壁中。
　　他的右臂以一个诡异的角度扭曲着，手肘部位肌肉螺旋状撕裂，露出了森森白骨。
　　附近观战之人目瞪口呆！
　　一击，只一击，以肉身之力闻名的关力便凄惨败北！
　　“你……”关力另一只手颤巍巍指向石牧，张口喷出一口鲜血。
　　人影一闪，石牧出现在关力身前，脸色挂着一丝冷笑，伸手抓住关力的脖子，将其从山壁上拉了下来，挥手摔在了地上。
　　关力本已被震伤了全身，此刻被一摔，又是一口鲜血喷出，几乎晕倒。
　　“将灵瀑令牌拿出来。”石牧淡淡说道。
　　关力脸上神情变幻，挥手取出了刚刚几块青色玉牌。
　　石牧挥手将其收起，再次开口：“光是这些还不够，你这些年霸占我的灵地，不知赚了多少灵石，全部给我吐出来！”
　　他眼中阴冷肃杀之色大盛。
　　关力看到石牧的眼神，身体猛地一抖，连忙一挥手，一堆极品灵石浮现而出。
　　石牧扫了这些灵石一眼，点了点头，挥手将其收了起来，不再理会关力，身形一晃，飞到了附近的人群之前。
　　“腾谷山，赵羽！你们两个既然也来了，那就出来吧，将灵地的事情解决掉，省的浪费时间。”他目光看向人群中的两个器宇不凡的青年男子。
　　腾谷山和赵羽被石牧目光一定，脸色变得有些僵硬起来。
　　下一刻二人同时飞了出来，脸上浮现出讨好的笑容，挥手取出几块灵瀑令牌和一小队灵石，都是极品灵石。
　　“石师弟切莫误会，我等当时是受人误导，绝没有冒犯之心。石师弟修为高深，比斗就不必了，这些灵地和灵石我们愿意奉上，还请石师弟笑纳。”
　　石牧眉梢一挑，也没有说什么，挥手将令牌灵石尽数收了起来，随即身形一晃，化为一道蓝光朝着远处飞遁而去。
　　峡谷之中，此刻才骤然爆发出一阵嗡嗡议论，满是惊叹。
　　“没想到，百年间，这个石牧的实力竟达到了如此可怕的境地！”
　　“是啊，我看他的实力已经不逊于千年弟子中的任何一人！”
　　“看来下一届千年弟子大比有热闹看了！”
　　峡谷中众人嗡嗡议论了一阵，然后三五成群的四散而去。
　　赵戬静静在原地，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　他身旁的一群人看到其脸色不渝，一个个知趣的闭上嘴巴，都没有说话。
　　片刻之后，赵戬冷笑一声，身上光芒一闪，朝着远处飞遁而去。
　　他身后的其他人急忙跟上。
　　石牧一拳击败关力，让腾谷山，赵羽俯首认输的消息迅速在千年弟子间流转开来，石牧的名声顿时大噪！
　　不出一日，还有几个霸占了石牧少数灵瀑之人立刻乖乖将灵田奉送了回来，并且附带许多灵石，远远超过了这些灵田的收成。
　　石牧对于这些自然懒得理会，毕竟对如今的他而言，普通的天位弟子，已根本无法入他的眼了，此番展露锋芒，也是为了避免以后不必要的麻烦。
　　将一切都交给齐风去打理后，他便返回洞府，立刻进入密室闭关。
　　齐风骤然看着手一大批的灵瀑令牌，脸上露出狂喜之色，急忙召集以前的侍从，商量着如何管理凭空多出的领地。
　　这些灵瀑虽然多，人手绝对不够，但是现在有石牧坐镇，这些自然都是小问题，很容易解决。
　　齐风考虑了一阵，朝着远处飞去。
　　密室之中，石牧翻手取出九转玄功的玉简，贴在额头，闭目参详了起来。
　　时间飞快过去，转眼间过了半个月。
　　石牧缓缓睁开眼睛，轻呼了一口气。
　　九转玄功第五，第六，第七，第八转的法决他都已经大致参悟了一遍。
　　和他以前预料的一样，九转玄功第六转是金之力，第七转是火之力，第八转是水之力。
　　这几转功法修炼起来都是极难，不但对于资质悟性要求极高，还需要有天量的五行灵材。
　　在昆仑废墟中得到的息土倒是勉强够他将第五转修炼到大成，不过后面几转需要的材料便没有着落了。
　　石牧一念及此，有些无奈的摇了摇头。
　　他现在身上灵石急缺，兑换第九转功法都不够，哪有多余的灵石去购买五行本源材料。
　　之前从关力等人手中夺取的那些灵石虽然也有个数万，但对他而言只是杯水车薪，根本不够。
　　他一番思量下，目中精光闪动，心中有了决断。
　　他深吸了口气，运转功法，身上散发出大片黄芒。
　　随后他一挥手，取出了一块人头大小的土黄色事物，仿佛一块寻常的土块一般，不过却散发出浓郁之极的土属性波动，正是他从昆仑废墟中得到了那块息土。
　　他身上黄芒大盛，笼罩住了这块息土。
　　春去冬来，时光流逝，转眼间二十年的时间过去了。
　　石牧洞府所在的山峰之顶，一个人影一动不动的盘膝坐在峰顶的一块岩石上，正是石牧。
　　此刻的他，背后浮现出一轮巨大的太阳虚影，半空中一屡屡阳光挥洒而下，一道道金光汇聚过来，融入他的身体。
　　良久之后，石牧骤然睁开眼睛，两道如有实质的金光迸射而出。
　　他扬天发出一声长啸，一股庞然无匹的气息爆发开来，其修为赫然已经达到了天位巅峰了。
　　他足足长啸了一刻钟，才慢慢停下，脸上露出一丝笑容。
　　苦修二十载，借助吸日式，他终于一举将溟水决第九层修炼完成，修为也达到了天位巅峰！


第七百三十一章 烟罗的委托
　　石牧平复了一下心境，抬起手，掌心浮现出一团土黄色光芒，下一刻黄芒消散，一团金光浮现而出，不过很是黯淡，完全无法和刚刚的土黄色光芒相比。
　　九转玄功第五转他已经修炼大成，不过第六转由于缺少犹如夕灵土那般的金属性本源灵材，根本无法入门。
　　石牧放下手掌，脸上浮现一丝沉吟之色。
　　对于如今的他而言，最重要的自然是凝练圣胚，突破圣阶了。
　　只有这样，才能在实力上有一个质的飞跃。
　　不过此举殊为不易，即便有吸日式相辅，也只能增加些许成功率而已。
　　毕竟以烟罗前世身为宝花仙子的绝顶聪慧，也是失败了一次才得以成功，他自己就更不用多想了。
　　除非有什么特别的造化或是机缘，否则以自己的情况，怕是再过数百年甚至千年，也未必可以进阶成功。
　　他摇了摇头，不再想这些，纵身飞了下去。
　　石牧从密室内出来，刚回到主屋没多久，门外就响起了一阵敲门声。
　　“齐风，进来吧。”石牧感应到门外之人的气息，开口说道。
　　两道木门“吱呀”一响，朝内打开，头戴黑色小圆帽的齐风，略带肥胖的身子挤了进来。
　　“恭喜府主出关，修为再上一层楼。”齐风施了一礼，恭敬说道。
　　“不必多礼了，我刚一出关你就赶了过来，是有什么急事吗？”石牧笑着问道。
　　“府主您闭关之前，曾让我密切关注弥阳星域的情况，如今的确出了些状况，所以才急着过来禀告于您。”齐风说道。
　　“说吧。”石牧眉头微皱，开口问道。
　　“之前三大圣地交恶，彼此之间嫌隙越来越大，在对抗黑魔一族入侵之事上的合作也渐渐疏漏，故而被黑魔族分而化之，逐个击破。三年之前，三大圣地共同建立的浮空要塞被攻破，从此往后黑魔族便势如破竹，将三大圣地打得节节败退，如今已经将浮石星海十之八九的地域全都攻占去了。”齐风说道。
　　“这一点我早有预料，只是没想到情况恶化得如此之快。”石牧点点头，说道。
　　“如今三大圣地应是意识到了问题的严重性，故而发布了‘屠魔令’。召集各自门中的中坚力量，到浮石星海外的传送据点处集结，欲在浮石星海边缘地带，联合构筑起一道强有力的防线，来阻止黑魔一族的进一步入侵。”齐风继续说道。
　　“屠魔令……又要组建联军了么？”石牧冷笑一声说道，他对三大圣地的联军可是没什么好感。
　　“这次虽说是联军，但似乎并无统一指挥，只是划分了各自防区，协同阻击而已。一月前，粟升真人亲自出面，号召宗内弟子前去御敌驱魔，并承诺此次征战奖励优厚，其中表现最优者不但能够获得巨量极品灵石，还可得到圣主亲自指点修行。”齐风解释说道。
　　巨量灵石的奖励到不如何让石牧动心，但得一位神境强者亲自指点修炼，可就不是那么容易的了。
　　齐风眼见石牧面露犹疑之色，小心开口询问道：“府主，您是打算要参加屠魔令征召吗？”
　　“如今对我来说，最重要的是提升修为，屠魔令什么的，我没有兴趣。好了，事情我已经知道了，你下去吧。”石牧略一思量，开口说道。
　　齐风听罢，应了一声，躬身离去。
　　待齐风退去之后，石牧在主屋待了片刻，就又朝府中密室走了回去。
　　打开密室石门，刚一进去。
　　石牧就看到室内石桌边，正站着一个宫装女子。
　　其一头乌黑秀发高高束起，黑瀑般的马尾直垂腰际，姣好的身材与贴身的宫装完美相衬。
　　“烟罗，你怎么来了？”石牧问道。
　　“怎么？我不能来么？”烟罗问道。
　　石牧对烟罗这样的态度早已经习以为常，也不在意，正打算说话时，就发现烟罗此时身上的气息，比之上一次见到，又高出了一大截。
　　“烟罗，你的修为莫非已经是圣阶中期……不对，是后期？”石牧惊喜叫道。
　　烟罗只是略微点了点头，随即开口问道：“紫翠炉如今还在你身上吗？”
　　石牧一怔，点了点头。
　　“拿出来吧。”烟罗说道。
　　石牧手掌一挥，一道紫光闪过，一尊高逾五尺的紫色铜炉，便出现在了密室之中。
　　“这炉子我曾经研究了很久，也没能研究出什么来，似乎公输子前辈并没有理会我的意思。”石牧说道。
　　烟罗没有回答石牧的问题，手心之中七彩光芒亮起，七宝妙树浮现在了手中。
　　其轻执宝树，冲着紫翠炉一挥，一团七彩霞光立即飞出，落在了紫翠炉上。
　　紫翠炉身顿时光芒一亮，从那道狭长的裂隙中冒出一道青色烟雾。
　　那缕青烟在半空中悠悠流转，竟逐渐凝聚出了一个干瘦老者的虚影。
　　这道虚影并不完整，其仅有上半身，而从腰际以下开始便只有一缕烟雾，连接在紫翠炉上，看起来就仿佛其是从炉身之上长出来的一般。
　　“公输子前辈？”石牧端详了那个老者面容片刻，略带惊讶地询问道。
　　那道虚影却像是完全没有听到一般，口中默默吟诵着些什么。
　　石牧一怔，附耳去听，就听到其模糊的声音念道：“炼器之道，在天玑玄火，在地格物致……”
　　“这是《天工炼物》里面的内容，在其残魂附于紫翠炉上，成为器灵后，他已经完全没有了之前的记忆。”烟罗说道。
　　“即使已经丧失了全部记忆，却还是没有忘记炼器之道……”石牧喃喃说道，心里对这位相识不久的前辈敬佩不已。
　　“你且将真龙锁金甲唤出来。”烟罗说道。
　　石牧闻言有些诧异，但心中念头一动，周身金光大作，锁金甲立即浮现而出。
　　原本还浑浑噩噩的公输子一看到真龙锁金甲，原本黯淡的双眼中，顿时放射出明亮光芒，其烟雾化成的身躯围绕着石牧转动一圈，口中连连说道：“极品啊……极品。”
　　不等石牧开口，其又自顾叹息道：“可惜啊……可惜！”
　　石牧顿时疑窦丛生，连忙开口问道：“有何可惜之处？”
　　公输子双目紧紧盯着金甲，像是回答石牧的问话，又像是自言自语说道：“若有足量的极品灵石和星核精金，这副金甲至少也应能提升至下品灵宝。”
　　“前辈，什么是星核精金？”石牧心中一跳，连忙问道。
　　“星核精金都不知道？《金石纲目》都没有好好读，还来学什么炼器？”公输子听罢，眉头顿时一皱，有些生气地喝道。
　　石牧顿时觉得有些无奈，公输子竟把他当作前来求教的弟子，于是其便顺着说道：“弟子愚钝，还请明示。”
　　“星核精金便是星球核心处最纯粹的所在，珍稀无匹，是炼制各种法器的顶级灵材之一。唯有星球损毁后方有可能得到，且模样十分普通，看起来就如同寻常石头一般，没有丝毫灵气，所以一般人很难发现。”公输子仔细解释道。
　　石牧听罢，心中突然一动，手掌一翻，一块人头大小的暗金色石头，立即出现在了其手心。
　　公输子见状，身子突然一挺，径直朝着石牧冲了过来，烟雾化做的身体差点撞在那块暗金色石块上。
　　查看了片刻之后，公输子惊喜地大叫道：“星核精金，果然是星核精金！”
　　石牧眼中露出狂喜之色，连忙问道：“前辈，既然有了星核精金，还需要多少极品灵石，就能将这副金甲提升为圣器？”
　　“至少五十万极品灵石。”公输子头也不抬地说道。
　　石牧听罢，顿时觉得一盆冷水当头浇下，之前兑换玄功已经将他的积蓄花费一空，别说五十万极品灵石，就是五万，他现在也拿不出来，况且他还要攒灵石去兑换玄功第九转口诀。
　　就在这时，还在仔细观察星核精金的公输子，周身烟雾突然一颤，面目竟变得模糊起来，看起来就仿佛随时都会溃散开来一般。
　　“怎么回事？”石牧连忙问道。
　　“无妨，如今他与这紫翠炉融为一体，残魂不能离开炉身太久，等你凑齐材料再说吧。”说罢，烟罗手中七宝妙树一挥，公输子化为青烟，倒卷着重新回到了紫翠炉中。
　　听烟罗这般说道，石牧才稍稍放下心来，小心翼翼的将紫翠炉收了起来。
　　如今看来，烟罗之前所说的三次锻造机会，果非虚言，只是耗资不菲罢了。
　　“好了，言归正传。我此次来找你，需要你去一趟黑魔星域。”烟罗开口说道。
　　“去黑魔星域？”石牧问道。
　　“不错。我需要你帮我我解决些麻烦。”烟罗说道。
　　“好，怎么去？”石牧干净利落地应道。
　　烟罗似乎没料到石牧回答的如此干脆，看了其一言后，才说道：“昆仑圣境内原本有通往黑魔星域的通道，但如今想要返回那里也不容易，所以只能另辟蹊径了。”
　　“你是说，通过浮石星海中的那处连接两大星域的空间通道吧？”石牧问道。
　　“不错。”烟罗说道。
　　“原本以为再也不会去到那个地方了，想不到这么快就又要再回去了。也好，如今圣地刚颁布了屠魔令，那我先去接了这趟任务吧，也算师出有名了。”石牧听罢，如此说道。


第七百三十二章 屠魔令
　　小半日后。
　　石牧安顿好府中事务后，便离开了洞府。
　　当他赶到万法阁大殿外时，发现殿内熙熙攘攘的挤满了人，显得颇为嘈杂。
　　石牧走进大殿中，略一观察后，来到一列队伍后方排起队来。
　　队伍尽头的桌案后面，坐着一名面生黑纹，体格偏胖的妖族男子，从周围人的言谈中，他得知这人是此次负责屠魔任务的一名万年弟子，修为已臻圣阶初期。
　　在等了足足有一个时辰之后，他才从队伍最后边排到了队伍最前端。
　　那黑纹妖族男子头也未抬，直接开口问道：“接屠魔令任务？”
　　“正是。”石牧答道。
　　“这是屠魔令牌，你且收好。你所杀的黑魔族都会被记录在其中，作为你日后兑换奖励的凭证。”黑纹妖族男子伸手递过来一面黑色令牌，面无表情地对其说道。
　　“多谢。”石牧伸手接了过来，刚一转身，突然眉头一皱，但旋即便舒展开来。
　　殿门处，一个身穿月白长袍，面容儒雅的青年走了进来，正是赵戬。
　　拥挤在大殿中的一众弟子，见其进来，竟顿时鸦雀无声，并二话不说的纷纷向两边退开，主动为其让开了一条通道。
　　赵戬目光一转，直接望向了站在队伍尽头的石牧，随后走了过来。
　　石牧双眼微眯，与其目光对视，丝毫没有闪躲之意。
　　围观众人见状，目光不时在赵戬与石牧二人身上来回逡巡，似乎也看出了几分不寻常的意味，有些人更是低声嗡嗡议论起来。
　　“原来是赵戬师侄，是来交任务的么？”那名黑纹妖族男子一见赵戬，面上顿时堆满了笑意，与之前的冷漠判若两人。
　　这笑容和语气在周围众人看来，多少有些谄媚的意味，毕竟堂堂一名圣阶初期修为的万年弟子，根本没必要对一名天位弟子如此客气。
　　赵戬却没有理会他，也没有将目光从石牧身上移开，只是随手将一块镌刻着一枚青叶的黑色令牌丢在桌案上。
　　“圣阶黑魔族一名！天位后期十七名，天位中、初期五十一名，共计奖励玄灵点四万零六百点。”黑纹妖族男子朗声说道。
　　“圣……圣阶……”
　　“不要大惊小怪，又不是第一次了，赵师兄早就有过先例了！”
　　“不愧是赵戬师兄！”
　　“那个敢和赵师兄对视的人什么来头，胆子这么大？”
　　“那人是石牧，也是近些年风头颇盛的一个千年弟子，不过和赵师兄相比，可就……”
　　“呵呵，我知道这人，对上赵师兄，怕是要吃不了兜着走了！”
　　万法阁中顿时赞叹之声四起，其中羡慕者有之，景仰者有之，也有人向石牧投来了异样眼光……
　　石牧对周围的声音仿若未闻一般，收回目光后，转身朝万法阁外走去。
　　“石牧……”赵戬双目闪着寒光的目送石牧离开，眼中凛冽杀意一闪即逝。
　　石牧离开万法阁后，直接驱云飞向宗门的传送大殿，目中却露出若有所思之色。
　　他之前便从齐风处了解到赵戬早就参加了此次屠魔行动，并且成绩斐然，只是没料到竟会在此巧遇，倒颇有几分冤家路窄的意味。
　　此人如今已知道自己修炼了九转玄功，以其性格，怕是不会放过自己，只是在宗内话，对方自然不敢胡来。
　　从目前情况来看，这赵戬不知出于什么原因，并没有将自己修炼玄功之事大肆宣扬出去。
　　这样也好，倒是省去了自己的顾虑。
　　……
　　小半日后，石牧时隔多年，重新回到了位于星域边境的青兰圣地据点。
　　石牧望着这有些熟悉又有些陌生的环境，心里多少有些唏嘘。
　　他站在传送大殿外，环顾整个传送据点，发现如今这处据点的情形，与他当年离开时已经截然不同了。
　　在据点外围，一座座坚实的防御堡垒通过高逾三丈的灰色高墙连成了一片，将整个据点都包裹在了中间。
　　而在高墙和堡垒包围的内部，则散布着一座座朱红色的大殿。
　　石牧目光远眺，就见防御堡垒外侧的舰港之中，还并排悬浮着十数艘巨大的金色战舰和他曾经乘坐过的银月战舰。
　　片刻后他收回了目光，随着其他弟子一起，前往总务殿报到。
　　结果刚行至半途，他感到自己的屠魔令中，突然传来了一阵灵力波动。
　　石牧手腕一翻，取出那面黑色令牌，见其上正有光芒一下一下地闪动着，从中浮现出了一行金色小字：
　　“所有弟子，速来屠魔殿集合。”
　　石牧见此，将令牌一收，转而朝着堡垒中央的那座最为高大的建筑走了过去。
　　大殿内此刻已来了不少人，后面还继续有人陆陆续续赶来。
　　石牧目光扫视一圈之后，竟有些意外的发现了不少熟悉面孔。
　　他最先注意到的，便是站在大殿最前方右侧的赵戬。
　　此刻，在其身侧正站着一人，正神色恭敬地与他说着些什么。
　　那人石牧却也认识，正是因为灵瀑曾与他发生过冲突的那个在千年弟子中排名靠前的关力。
　　而在两人身后，江凌风和江水水兄妹两人竟也站在那里。
　　百年不见，二人修为都有了不小的长进，江凌风已是天位中期巅峰，而江水水也已成功修炼进阶至天位初期。
　　在石牧望向江凌风的时候，后者似乎感应到了一般，竟也转过身来，先是微微一怔，但继而眼中闪过一丝复杂之色。
　　石牧的目光没有在其身上过多停留，便朝左侧滑了过去。
　　在左侧大殿偏后的位置处，石牧看到，青长天和赤猊子二人也赫然在列，此刻正彼此交谈着些什么。
　　石牧与青长天两人还算相熟，便朝两人走了过去。
　　还没走到跟前，青长天就看到了他，当即笑着打招呼道：“原来是石兄，许久不见，别来无恙啊。”
　　“听闻石兄你离开门中不到百年，修为已晋入天位后期。我原本还不信，今日一见，可真叫人羡慕嫉妒呀。”赤猊子哈哈一笑地说道。
　　“呵呵，两位久违了。看来你们早就接受此任务了吧？”石牧笑着摆了摆手，说道。
　　“不错。自从屠魔令一出，我二人便结伴来此了。石兄似乎是刚来这里吧，以你如今修为，起码能担任一个队长职务了。”青长天笑着说道。
　　石牧正要答话，就听大殿前方突然传来一声低喝。
　　“肃静！”
　　大殿之中顿时安静下来。
　　大殿正前方，不知何时多了一名身着秀龙金袍的人族老者，身材修长，面如清癯，须发皆白，身上气息深沉如海，给人的威势却厚重如山。
　　“这人是谁？”石牧暗自传音给青长天，问道。
　　“石兄居然不认识？此人名为关山海，乃是圣地八大圣阶护法之一。”青长天回答道。
　　石牧闻言，微微点了点头。
　　“在场诸位能响应圣主屠魔令征召，皆为我青兰圣地最为出色的弟子！如今黑魔一族势大，觊觎我弥阳星域已久，近期更是愈发猖獗！尔等务必精诚协作，将这些黑魔族赶出星域！”关山海朗声道。
　　“是！”在场众人，齐声应道。
　　关山海说话间，目光在大殿内的众人身上缓缓扫过。
　　当关山海的目光从自己脸上划过时，石牧心中突然升起了一丝怪异之感，总觉关山海似乎认识自己一般。
　　“今日，圣地中又有一批弟子响应征召来此。接下来，老夫就对新来的弟子们做一下安排。陈庚时何在？”关山海继续说道。
　　“弟子在。”一名面如青鬼的妖族男子应了一声，走出队列，来到最前方。
　　“你替补前日阵亡的傅军，带领丁五小队继续阵前巡视任务。”关山海下令道。
　　“弟子遵命。”青面男子立即应道。
　　“朱红文何在……”
　　……
　　“石牧何在？”片刻之后，关山海喝道。
　　石牧走到大殿最前方，冲关山海一施礼道：“弟子在。”
　　“你作为天位后期弟子，本应让你独立带队，但如今各队队长名额已满，加上你初临此地，还不熟悉此处情况，就先将你编入赵戬的精英小队，暂时听从他的调令吧。”关山海看了石牧一眼，开口道。
　　“关护法此等安排，请恕弟子难以从命。”石牧听罢，却神色平静地答道。
　　此言一出，众皆哗然。
　　“你说什么？”关山海面色一寒，冷声问道。
　　与此同时，其身上气势突然一聚，朝着石牧镇压过来。
　　石牧顿时感到万钧大山倾压而来，周身一震，但紧接着便默默运转起玄功抵抗起来，同时口中不急不缓地说道：“弟子曾在浮石星海中抗击黑魔族十余年，无论是对浮石星海还是黑魔族都十分熟悉，并非是初来此地，完全能够独立行动。”
　　关山海面沉如水，目光冷冷看向石牧，后者竟也丝毫不惧，坦然相迎。
　　两人竟这般僵持起来，大殿中的气氛顿时变得有些沉闷，所有人望向石牧的目光中，满是不可思议之色。
　　毕竟石牧修为虽然不弱，但天位和圣阶的差距可是犹如天堑，要知道，并非是每个人都像赵戬那般可以跨越一个大境界诛杀对手的。
　　就在此时，关山海忽地收回气势，冷冷说道：“既然你不愿加入他人队伍，我也不勉强。那你以后便一人行动，不得妨碍任何一支队伍的行动。”
　　“石兄，听说你在圣地中曾与一个名叫关力的千年弟子发生过冲突吧，这关山海，好像便是那关力的祖辈。”石牧耳边响起了青长天的传音声。
　　“原来如此。”石牧心中闪过一丝恍然。
　　不过，他对关山海的这般安排却正是求之不得，于是立即答道：“弟子领命。”
　　说罢，石牧也不再多说什么，一转身，在众人注视下，径直朝大殿之外走去。


第七百三十三章 潜入据点
　　走出屠魔殿，石牧心念一动，尝试通过神识与烟罗联系。
　　之前她让自己来这浮石星海，说是要借此前往黑魔星域，但之后便一直没有音信，对于自己的联系也是毫无反应。
　　结果他接连试了好几次，依旧没有得到烟罗的回应，让他不由无奈的摇了摇头。
　　石牧站在大殿外的广场上，目光望向远处星空中的浮石星海，心中略一思量后，还是决定先去空间通道那里看看情况。
　　拿定主意后，他招出龙羽飞车，跃身而上，并取出六颗极品灵石嵌入圆盘之中。
　　龙羽飞车顿时光芒大亮，一层光幕浮现，将整个飞车包裹起来，化作一道流光，冲入了高空之中。
　　浮石星海边缘地带，巨大的陨石碎块遍布天幕，其上还伫立着一根根刻满符文的黑色石柱。
　　石牧知道，那是用以感知黑魔族的禁制法阵，用以防止黑魔族的探子渗入。
　　此时，一艘银月战舰似乎刚刚返港，正从数块巨大的陨石碎块之间飞了出来，石牧控制着飞车，从战舰一旁滑过，朝着浮石星海内部飞了过去。
　　飞行了小半天，石牧发现沿途的陨石碎块，比数年之前他曾见到的数量更多，体积更小了，密密麻麻的布满了整个空间，不知是经历了多少次激烈的战斗，才变成了如今这副模样。
　　石牧控制着飞车小心躲避着密集的陨石碎块，遇到一些体积较小，实在躲不过去的陨石，他便直接驾着飞车撞过去，有那层防护光幕保护，倒也无妨。
　　随着不断深入，石牧渐渐发现沿途的交战痕迹越来越多，几乎每飞过十余里的距离，他就能看到一些战舰碎片和漂浮在虚空中的亡者残尸。
　　最开始，他还能在浮石星海中，偶尔看到三大圣地的弟子，可两日之后，他所遇到的就只剩下黑魔族的巡查斥候了。
　　为了避免节外生枝，石牧并没有与黑魔族人发生冲突，而是有意识地避让了开来，没有暴露自己的行踪。
　　接连飞行了数日后，在石牧身前十余丈外，出现了一块巨大的星球残片。
　　“这里是……浮空城要塞！”石牧看了半天才认出来，不由惊愕道。
　　眼前的星球残片面积虽然极为广大，但比他当年到此轮戍时，缩小了近乎一半。
　　其上依稀能够看到许多三大圣地曾经在此修筑的建筑，但大多都已经残破不堪，而就连石牧曾经居住过的驻营山，也都已经完全消失不见了。
　　石牧并不知道，浮空要塞变成如今这副模样，其实有一大半是他当年引发的空间乱流造成的。
　　他正惊讶间，就见浮空要塞之中突然涌出一团黑色雾气，数十名黑魔族人从要塞中飞起，径直朝着他这边冲了过来。
　　石牧见情形不妙，立即调转飞车，往右侧一块较大的陨石碎块处飞了过去。
　　躲藏起来之后，石牧立即收起了龙羽飞车，身上淡蓝色光芒涌起，一层水幕浮现而出，将他整个包裹了起来。
　　那数十名黑魔族人很快飞临，悬停在了石牧数丈之外。
　　“怎么消失了？刚才明明感觉到一股不明气息……”为首的一名身材高大的圣阶强者，有些诧异地说道。
　　“大统领，这浮石星海几乎已经全部被我们攻占，三大圣地的斥候绝不可能深入到此。”一名黑魔族人说道。
　　“话虽如此，可若真有能够潜入至此的，就定然不是寻常斥候，我等必须要严加防范。你们两人一组，分散开来，仔细搜索。”那名圣阶统领下令道。
　　“是。”那数十名黑魔族人立即齐声应道。
　　那些人在石牧周围数十丈的范围内搜索了半个时辰，也没能发现石牧的行踪，最终只能无奈退去。
　　见那些人重新回到浮空要塞，石牧才重新现身。
　　结果他刚想催动飞车离开，就感觉身旁突然有一阵强烈的灵力波动，他下意识便挥拳朝身侧打去。
　　然而他的拳头还没完全挥出，便被一道七彩光芒包裹住，挡了下来。
　　“烟罗……”石牧惊讶叫道。
　　此刻出现在他身旁的，正是一身淡蓝色宫装的烟罗。
　　石牧看到其手中握着的黑色方盒，开口问道：“你从死灵界来的？”
　　“嗯。”烟罗应了一声，似乎不愿多说。
　　石牧张了张口，还想问些什么，就见烟罗摆了摆手说道：“先离开这里再说。”
　　两人乘着石牧的龙羽飞车，化作一道流光，朝着浮石星海深处飞去。
　　三日之后。
　　石牧驾着飞车落在了一块方圆十丈的巨大陨石上，向远处天幕遥遥望去。
　　只见那里悬浮着一块沉浸于茫茫黑色魔雾中的巨大黑色浮岛，其上若隐若现地分布着数十道狰狞怪异的黑色建筑，正是黑魔族的据点。
　　石牧指着那些黑色建筑高高突起的塔尖上空，说道：“空间通道与黑魔族的浮岛距离太近，我们就这么过去，必定会惊动黑魔族人。”
　　烟罗的目光望着那些塔尖上方的球形光幕，只见其上有一处巨大空洞，掩映在朦胧魔气中，怎么都看不真切。
　　片刻之后，烟罗手中七彩光芒一亮，七宝妙树浮现而出。
　　只见其右手轻执妙树，朝身旁一挥，一道七彩霞光亮起，一个高大的身影从中闪现而出。
　　“黑魔族……”石牧见状，眉头一皱。
　　那人出现之后，看向石牧的神色，也是颇为怪异。
　　“鸠什罗，你来带路。”烟罗命令道。
　　那名身材高大的黑魔族人面露一丝为难之色，俯首说道：“启禀圣祖，部族的浮岛城中防守极为严密，您可以假扮成族人与我同往，可这位……恐怕难以带入城中。况且城中魔气缭绕，以他天位后期的修为恐怕也难以适应。”
　　烟罗听罢，两手上下交叠，接连打出数个玄妙法诀，其手心之上顿时飞出一片乌光，落入石牧胸前。
　　石牧只觉得胸前一阵灼热，再看胸口处时，发现那里已经多了一道黑色灵纹。
　　那道黑色灵纹闪亮几下后，忽然从中涌出大量魔雾，将石牧整个包裹了进去。
　　石牧身上气息顿时一变，再也看不出半点人族模样。
　　与此同时，烟罗额头上的黑色莲花灵纹，竟也乌光一闪，从中涌出道道魔气，将烟罗整个笼罩了进去。
　　待魔气散尽之后，烟罗原本白皙的皮肤变得黝黑了几分，身上的蓝色宫装也被一套黑色鳞甲取代，浑身气息全然一变，饶是石牧也认不出来。
　　鸠什罗也是一脸吃惊。
　　“他的变身时间只有一个时辰，事不宜迟，带路吧。”烟罗开口说道。
　　“遵命。”鸠什罗恭敬应道。
　　三人乘坐着鸠什罗的圆形飞盘，破空而起，径直飞入了黑魔族的浮岛城中。
　　飞盘冲入滚滚魔气之中，朝着一片广场上落了下去。
　　石牧从飞盘上下来，朝四周张望了一圈，发现这浮岛城竟和那座浮空要塞相似，看起来就如同一座百丈来高的山峰。
　　一座座造型怪异的建筑，密集的分布在浮岛城各处。
　　鸠什罗指了指山峰顶端的一处高塔，说道：“进入空间通道的入口，就在那座高塔上。”
　　“走吧。”烟罗淡淡说道。
　　鸠什罗一转身，沿着广场外的一条三丈宽窄的黑石山道，朝着山峰上方走去。
　　石牧和烟罗二人紧跟在其身后，走了上去。
　　三人还没走出广场范围，就见一队黑魔族人迎面走了过来。
　　为首的一人身材略为圆滚，看起来年纪不大，一走上前来就惊喜叫道：“咦，这不是鸠什罗大哥吗？”
　　鸠什罗一见此人，面上也露出一丝喜色，立即答道：“哦，阿茵罗，是我，我回来了。”
　　那名叫阿茵罗的黑魔族青年，立即冲上前来一把抱住了鸠什罗，兴奋地说道：“当年你进入昆仑行宫中一去不返，我们都以为你……”
　　“呵呵，当年的确出了些意外。不过我这不是回来了么。”鸠什罗没有解释什么，只是这般说道。
　　阿茵罗目光在石牧两人身上扫视了一阵，面上露出一丝疑惑之色，开口问道：“鸠什罗大哥，这两位是？”
　　“都是我的下属，当年去昆仑行宫后，也就只有他们二人和我一起回来了。”鸠什罗面色不变的解释道。
　　“唉……当时到底发生了什么？”阿茵罗不疑有他，重重叹息一声，开口问道。
　　“这个一两句话解释不清楚，以后再说吧。”鸠什罗说道。
　　“对了，你刚回来，还没见过魔尊大人吧？我这就带你去。”阿茵罗问道。
　　“不用了，我自己去见就行，你还有任务吧？别忘了自己的职责。”鸠什罗连忙说道。
　　“鸠什罗大哥教训的是，魔尊大人现在就在议事厅，你赶紧去吧。”阿茵罗信服说道。
　　说罢，其便带着一队黑魔族人朝着广场另一边赶了过去，经过石牧两人身边时，也只是友善的笑了笑，丝毫没有发现任何异常。
　　待这些人一离开，鸠什罗立刻带着烟罗和石牧两人走上黑石山道，一路朝上赶去，其间遇到了不少黑魔族人询问，但都被鸠什罗遮掩了过去。
　　石牧发现，鸠什罗不仅修为境界乃是天位巅峰，在这些黑魔族中的身份竟然也不低，似乎是某位魔尊的亲传弟子。


第七百三十四章 入侵之因
　　一刻钟后。
　　石牧与烟罗在鸠什罗的带领下，来到山顶处那座高逾十丈的黑色魔塔前，停住了脚步。
　　只见魔塔大门口处，正蹲守着两头狮头鹿身背生双翼的黑色魔兽，其一看见石牧三人，立即爬起身来，弓着背冲三人呲牙低吼。
　　烟罗见状，身上黑雾一敛，又重新恢复宫装模样。
　　随后她走上前去，抬起双手轻轻在两头魔兽头顶抚弄几下，两头魔兽口中立即发出几声轻微呜咽，继而顺从的匍匐了下来。
　　烟罗在两兽头顶轻拍两下，直起身来，走进了魔塔之中。
　　石牧和鸠什罗也立即跟了上去。
　　片刻之后，三人来到塔顶之上，沿着一道魔雾卷成的圆形通道向上飞起，很快就来到了茫茫星空中，球形光幕上那处空间通道距离他们，不过百丈之遥。
　　空间通道附近，密密麻麻的分布着数百黑魔族，分成十几个小队，在附近来回巡逻。
　　石牧躲在暗处，眼见此景，眉头微皱。
　　巡逻如此严密，要如何才能潜入空间通道？
　　就在此时，烟罗的声音蓦然响起。
　　“走！”
　　烟罗淡淡的说了一句，手臂一挥，一片白光笼罩住了石牧和鸠什罗。
　　“嗖”的一声，三人化为一道模糊的白芒，一闪飞入了空间通道之中，迅疾无比，肉眼根本无法察觉。
　　空间通道附近一个天位黑魔族朝着空间通道处看了一眼，眉头微皱。
　　刚刚他隐约看到什么东西一闪而过，认真看时却什么也没有。
　　他不禁怔了一下，随即摇了摇头，不再理会，继续巡逻起来。
　　石牧眼前一黑，下一刻整个人已经出现在了一条漆黑通道之中。
　　他有些钦佩，又有些无奈的看了烟罗一眼。
　　竟然直接飞了进来，刚刚若是被人发现，他们三个就糟了。
　　不过这些话和烟罗说了也没用，他摇了摇头，朝着周围看去。
　　这个黑色通道有十余丈宽，仿佛地下通道一般，周围遍布黑色气流，气流之中出现一道道空间裂缝，时隐时现，空间波动极为剧烈。
　　此刻三人站立的通道中间位置，空间倒是很稳定。
　　石牧看着周围黑气中的波动的空间裂缝，心中有些担心，若是这些空间裂缝落了下来。除了烟罗，他和鸠什罗绝对会被绞碎。
　　“跟紧我，这里也不安全，有不少隐形的空间裂缝，你们碰到了断无生机。”烟罗淡淡说了一声，朝着前面飞去。
　　石牧闻言心中一凛，连忙跟了上去，紧紧跟在烟罗身后，鸠什罗显然早已知道，并不如何惊讶。
　　烟罗眼中银芒闪烁，在空间通道中忽左忽右的飞行，石牧和鸠什罗紧跟在烟罗身后，一步也不敢远离。
　　三人往前飞遁了足足半个时辰，烟罗忽的停了下来。
　　石牧朝着前面望去，脸色忽的一变。
　　只见前方整个空间通道中，被一个巨大黑色封印光幕笼罩，挡住了去路。
　　封印光幕中无数符文闪烁，复杂无比，一看便知是极为精妙的封印，最起码石牧自己的弄不懂。
　　“这里怎么会有封印？我以前在族中没有听说过。”鸠什罗脸色也是一变，说道。
　　“或许是这些年中加设的吧。”石牧说道。
　　鸠什罗点了点头。
　　“你的那个虚化秘术可能带我们穿过这个封印吗？”石牧看向烟罗，问道。
　　烟罗眼神闪烁，走到黑色封印之前，抬起了手掌，掌中亮起明亮银芒，碰触到了黑色封印。
　　嗡！
　　就在此刻，黑色封印上骤然亮起大片黑光，黑光之中无数黑色符文浮现而出，将烟罗的银芒挡了回来。
　　“什么人竟敢潜入空间通道，咦！”一个巨大声音轰然响起，声音隆隆扩散而出，整个空间通道都剧烈震颤起来。
　　人影一闪，黑色封印之前浮现出两个人影。
　　石牧脸色一变。
　　这二人其中一个正是当日在浮石星海出现的魔尊释无涯，另一人也是一个黑袍青年男子，面容颇为俊朗，若非全身散发出浓郁无比的魔气，简直便是仙人一般。
　　这个黑袍青年散发出的气息，丝毫不弱于释无涯，显然也是一名神境大能！
　　石牧近乎呻吟的叹了口气，不过下一刻他眼中精光大盛，身上金光大放，便要立刻动手。
　　“等一下。”烟罗忽的伸手拦在了石牧身前，目光看向释无涯二人。
　　“你……真的是宝花圣祖大人？”释无涯看向烟罗，眼中浮现出复杂的神色。
　　石牧闻言一怔，烟罗没有说话。
　　“我们这些年从弥阳星域三大圣地那里探听到，在昆仑废墟中曾经出现过一个手持七宝妙树之人，便猜到可能是您，没想到您真的出现了。”另一个黑袍青年轻说道。
　　“释无涯，云履，许久不见了。”烟罗淡淡开口，说道。
　　石牧眼见此景，心中念头急转起来，不过什么都没有说，显然此刻也不是他说话的时候，当即静静观察起来。
　　“原来宝花大人也知道我们已经许久未见了。这么多年来，我们黑魔族七大部日夜供奉，想不到换来的结果，便是您对我们黑魔族的不闻不问。”释无涯轻哼一声，说道，语气中带着几分怨气。
　　“无涯，你怎可和宝花大人这般说话。宝花大人这些年行踪不明，定然是有原因的，大人的行宫秘境昆仑都破碎了，当年定是发生了什么大事，这才导致宝花大人消失了这么久。”云履却略带几分有些责备语气地说道。
　　释无涯哼了一声，没有说话。
　　“宝花大人，请饶恕无涯的无礼，实在是这些年我黑魔族处境太过艰难，无涯他才会抱怨两句。”云履躬身朝着烟罗行了一礼，说道。
　　“无妨，此事确实是我的失责，没能保护好黑魔一族。”烟罗眼中闪过一丝黯然，不过立刻便恢复了平静，说道。
　　“宝花大人，当年发生了什么事情，使得您消失这么久？”云履问道。
　　“此事你们现在还不必知道。如今黑魔星域情况如何？”烟罗说道。
　　“禀宝花大人，当年您消失之后，我们黑魔七大部无人统领，起初还算和睦，但渐渐的便成了一盘散沙，甚至彼此互相攻伐。天庭趁机插手干预，连番阴谋算计，离间我们七大部族的关系，之后更是派遣大批古蛮族来到黑魔星域，如今黑魔七大部族情势已经大变。九黎，上熊，句芒三大部族如今已彻底倒向天庭，成为了他们的鹰犬。罗刹，乌罗两部被天庭围剿，部族魔尊被古蛮族斩杀，全族几近分崩离析，只有少数族人苟延残喘，几近名存实亡……”云履叹了口气，语气沉痛地说道。
　　石牧目光一闪，之前和冯离遇到的那个小部落，似乎正是乌罗部落，没想到也是黑魔七大部族之一。
　　“……如今只有我们黑魇，修罗两大部族还算完好，我们不愿向天庭低头投降，被古蛮族和其他三大部族联手逼迫，只好远走其他星域，通过这个空间通道，来到弥阳星域。”云履继续说道。
　　石牧听到这里，心中顿时恍然，原来黑魔族突然大举进攻弥阳星域，是这个原因。
　　“如今整个黑魔星域已经完全落入了天庭之后，我们两大部族已经无法返回。天庭派人试图穿过此处空间通道，追杀我们，我和释无涯无法，只得在空间通道中设置一道封印禁制，阻隔追兵赶来。”云履说道。
　　“这些年辛苦你们了。天庭之事我已大致了解，如今我既然已回来，自会旧仇新账一并算一算。”烟罗听闻此话，点了点头，神情没有多少变化。
　　“宝花大人，请恕我不敬，您虽然返回，但是您现在的实力跌落至圣阶层次，连神境也没有达到，比起我还不如，如何带领我们对抗天庭？”释无涯说道。
　　烟罗眼神一闪，没有说话。
　　“宝花大人，释无涯所言虽然有些无礼，但是却是事实，而且我打听到天庭似乎正在四处探查您的踪迹，您若是在黑魔星域出现，天庭定会派出重兵捉拿，您此刻前往黑魔星域，似有些不妥。”云履说道。
　　“此事不用你们担心，我自有打算。用你们恪守的魔源助我点亮此树。”烟罗神情平静的说着，单手一抬，手中七彩霞光流转，七宝妙树浮现而出。
　　释无涯和云履闻言，互望一眼，知道其已经下定决心。
　　当年他们都是侍奉在宝花座下之人，自然明白宝花的性格。
　　随后二人毫不迟疑的同时伸出右手，食指与中指一并，点向额头。
　　下一刻，一绿一黄两团拳头大小的光团从二人天灵盖中飞出，一闪即逝的没入七宝妙树中的两个枝丫之中。
　　顿时这两根枝丫顿时光华流转，犹如被点亮了一般，散发出晶莹的绿色和黄色光芒，并从中散发出两股有些奇怪的气息。
　　石牧在一旁看的有些愣神，对于所谓的“魔源”有些不明就里，但知道此刻不是询问的时候，只有等之后有暇之时，在问烟罗了。


第七百三十五章 一个不留！
　　烟罗望着七宝妙树的目光中闪过一丝喜色，点了点头，单手一扬，将之收了起来。
　　“宝花大人，您既已经打定主意，我们也不再多说什么。不过此行，你定要带上我或者释无涯，以策万全。”云履叹了口气，说道。
　　“不必，你二人暂且在此静候我消息便可。”烟罗看了对方一眼，如此说道。
　　“这……好吧。”释无涯与云履互望一眼，点了点头道。
　　“对了，据我观察，三大圣地如今应已被天庭渗透了。”烟罗不知想到了什么，又说道。
　　“据我所知，离尘宗似乎本就与天庭有着千丝万缕的联系，至于其他两大圣地，目前还没有发现明显线索。”释无涯闻言，略一沉吟道。
　　站在烟罗身旁的石牧听到这里，却不由的心中念头转动，想到了赵戬，当初他可是亲耳听到离尘宗的圣阶长老莫鳞禹称其为少主，看起来二人关系似乎不简单。
　　若是离尘宗与天庭关系密切，那赵戬的身份，就不由得让他有些怀疑了。
　　不过这赵戬如今身为青兰圣主栗升真人的亲传弟子，又以白猿老祖传人自居，在宗内地位不低，备受推崇，自己若没有什么切实证据，说了也是无用。
　　“好了，解开这处封印吧。我此番能够重获新生，有些事情可是想明白了。”烟罗脸上露出一丝冷笑，说道。
　　“是！”云履二人见此，应了一声，而后一左一右的分散而开，两手连连打出法决。
　　只听“呲啦”一声，空间通道前方的黑色封印光芒闪烁下，从中间被撕开一道口子。
　　“宝花大人，您此行定然要小心。若有不顺，请立刻返回此处。”云履略一迟疑，又补充道。
　　烟罗点了点头。
　　释无涯眼中闪过一丝复杂之色，目光在石牧身上略一停留，又落在一旁的鸠什罗身上。
　　他手一挥，一道黑光飞射而出，落在鸠什罗身前，却是一套漆黑战甲，上面一道道魔纹闪烁，散发出强大的气息。
　　“这套魔金战甲赐予你，你日后跟着宝花大人，须小心服侍，莫要拖了后腿。”释无涯说道。
　　“多谢魔尊大人，属下定然不负所托！”鸠什罗脸上大喜，将黑色战甲穿在了身上，躬身行礼。
　　烟罗看了释无涯一眼，挥手发出一道白光，笼罩住了三人。
　　白光一闪，从封印的裂隙间飞速穿行而过，消失无踪。
　　穿过封印后，石牧只觉眼前白光狂闪后骤然一黯，前方不远处便是通道尽头，那里一个巨大无比的空间漩涡正徐徐旋转，一股庞大无比的吸力席卷而出，作用在三人身上。
　　烟罗在这股巨大吸力下，似乎也无力抵挡。
　　石牧只觉骤然失去了对身体的控制力，不由自主的被其拉扯过去。
　　“嗖”的一声，三人尽数被巨大空间漩涡吸了进去。
　　石牧眼前一阵天翻地转，一股股空间撕扯之力作用在他身上。
　　他心中一凛，全身金光大放，施展出图腾秘术，全身浮现出无数金色鳞片，顿时抵挡住了空间之力的撕扯。
　　不知过了多久，他身体猛地一沉，被另一股大力拉扯了出去。
　　下一刻，他只觉眼前一亮，整个人出现在一处巨大沙漠上空，身体一个踉跄，这才站稳。
　　他的身旁，烟罗和鸠什罗二人也浮现而出。
　　烟罗身体只是微微一晃，便稳住了身体。
　　鸠什罗便狼狈许多了，身体狠狠被抛了出去，摔倒在下方沙漠之中，好一会才站了起来。
　　他脸上一红，连忙拍打掉身上的尘土，飞回了烟罗身后站定。
　　石牧收回目光，朝着周围望去。
　　四周天空黑沉沉的一片，下方的沙漠也染上了一层黑色。
　　他之前已经来过了一次黑魔星域，对于这里的环境倒也不怎么惊奇。
　　唯一比较特殊的就是三人身后的半空中，有一个巨大黑色空间漩涡，想来便是空间通道的出口。
　　剧烈波动的空间之力掀起一股股狂风，在沙漠中施虐，掀起一阵阵沙暴。
　　石牧正要说话，脸色忽的一变，转首看向一个方向。
　　一道道黑色从远处飞射而来，足有数百道之多，一股股庞大厚重的气息散发了过来。
　　“糟糕！是古蛮族的人！宝花圣祖大人，我们是否暂避一下？”鸠什罗脸色一变，看向烟罗。
　　“不必了，他们已经发现了。”烟罗看着飞射而来的遁光，眼中寒光闪烁，摇了摇头。
　　她话音刚落没多久，那些遁光便飞射而至，纷纷落了下来。
　　当先一人，是个身高足有十余丈的古蛮族巨汉，赤裸的上半身刺满了图腾纹路，散发出的气息赫然达到了圣阶初期。
　　他身后是数十名古蛮族之人，实力都在天位境界，在后面的人，是数百名黑魔族之人，身形与这些古蛮族相比，却是矮小了不少。
　　“你们三个是什么人？是如何通过空间通道来到这里的？”古蛮族大汉目光看向三人，沉声问道。
　　“烟罗，你想怎么处理？”石牧看了烟罗一眼，问道。
　　“全部杀了，一个不留！”烟罗眼睛一眯，寒声说道。
　　话音一落，她整个人瞬间飞射而出，犹如瞬移般出现在古蛮族大汉头顶，手中七彩光芒大放，凝聚成一柄七彩巨剑，散发出灼目七彩光芒的当头斩落而下！
　　圣阶后期的庞大气息毫无保留的从她身上散发而出！
　　古蛮族大汉脸色大变，想要逃走，但是七彩巨剑已经到了头顶。
　　他大喝一声，体表所有图腾纹路同时亮起，身后一下子浮现出三只巨兽虚影，却是一只巨犀、一只巨象和一只巨狼，再一闪后，融入体内。
　　古蛮族大汉皮肤立刻变得灰蒙蒙一片，看起来厚实无比，表面更是浮现出无数青色角质层，仿佛穿了一件深青色战甲一般，双拳长出数尺长的爪芒，乌黑锋利，仿佛利刃一般。
　　他大吼一声，双拳绽放出漆黑厉芒，轰击而出，十道丈许的爪芒纵横交错的激射甩出，迎向了七彩巨剑。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响，一轮七彩骄阳浮现而出，并迅速扩大，将烟罗与古蛮族大汉身形淹没其中！
　　烟罗已经出手，石牧和鸠什罗自然也不会闲着，二人当即朝着剩下的古蛮族和黑魔族杂兵扑了过去。
　　石牧施展图腾秘术，直接冲入人群之中。
　　如今的天位武者在其面前，自然不在话下。
　　但见其全身覆盖着金色鳞甲，丝毫也不理会别人的攻击，手中如意镔铁棍幻化出道道棒影。
　　每一道棒影闪过，便有一名天位实力的古蛮族或是黑魔族身体爆裂而亡，并将对方神魂收入屠魔令中。
　　转眼间，便有二十余名天位之人死在他的手上。
　　而此时，另一边的鸠什罗却只堪堪击杀了两人，不由看的有些目瞪口呆起来。
　　和石牧一比，他的这点实力，根本不值一提。
　　不过他此刻也发现身穿魔金战甲，根本不用担心受伤，当下也放开手厮杀起来。
　　数百古蛮族和黑魔族之人原本气势汹汹而来，由于为首的圣阶强者如今突然生死未明，一时有些乱了阵脚，前后不过半刻钟功夫，便被杀得大败，死伤过半。
　　就在此时，原本笼罩烟罗与古蛮族大汉的七彩光芒散去，古蛮族大汉巨大身躯直接从半空坠落，狠狠砸进下方沙漠，体表角质层和象肤如蛛网般撕裂开来，鲜血流淌全身，双手更是血肉模糊，露出了森森白骨。
　　他张口喷出一口鲜血，整个人委顿的倒在了地上。
　　七彩巨剑的剑气已经顺着他的手臂侵入了他体内，将其全身经脉尽数击伤，此刻动弹一下都不得。
　　人影一花，烟罗的身影出现在他的身前，一只白皙秀气的手掌按在了古蛮族大汉的头顶，道道黑光涌出，钻入了古蛮族大汉头颅之内。
　　古蛮族大汉口中发出凄厉的惨叫。
　　烟罗手掌抬起，道道黑光包裹着一团青色神魂，从古蛮族大汉脑袋中飞了出来。
　　她手指微微合拢，道道黑光顿时缠绕青色神魂，正是搜魂秘术。
　　面对烟罗，古蛮族为首的圣阶初期强者几乎没有一战之力，这一幕让剩下的古蛮族及黑魔族众人纷纷面露惊恐骇然之色。
　　他们哪里还敢停留，一个个朝着四周轰然逃散。
　　“想走！哼！”石牧冷哼一声，身上忽的绽放出大片蓝光。
　　他口中念念有词，两手挥手，身周的蓝光一闪，一股寒意凭空出现，无数细长的蓝色冰锥浮现而出。
　　“去！”石牧一指点出。
　　“嗤嗤”破空声大作！
　　无数细长冰锥顿时飞射而出，瞬间洞穿了不少溃逃的黑魔族和古蛮族之人。
　　砰砰砰！
　　这些人身体立刻爆裂开来，化为漫天血雨飘散。
　　剩下的最后数人，也随后被石牧和鸠什罗飞身而上，击杀当场。
　　石牧目光四下一扫，翻手取出屠魔令，另一只手一挥，周围的黑魔族尸体上顿时飞出无数魔魂，尽数飞入屠魔令之中。
　　瞬间收集了如此多的天阶魔魂，石牧心中自然大喜，单手一扬，便将屠魔令收了起来。
　　鸠什罗看着石牧的举动，脸上露出一丝复杂之色，不过没有说什么。
　　烟罗和石牧的关系匪浅，他一眼便看了出来，自然不会多嘴。


第七百三十六章 我随你同去！
　　人影一花，烟罗的身影出现在二人身旁。
　　她的身后赫然站着一具高大无比的身影，正是那个古蛮族大汉，不过其此刻双目燃起两团金色魂火，全身散发出浓郁的死灵气息，竟已变成了烟罗的一具死灵手下。
　　此人虽然变成了死灵生物，但是实力并未减退多少，仍然散发出几乎等同于圣阶的强大气息。
　　石牧看了古蛮魔尸一眼，心中不由暗暗感叹，想这烟罗前世身为宝花仙子，阴差阳错下进入死灵界面重获新生，如今掌握的这手段着实厉害，每杀一人，便能多出一个手下，长此以往，对抗天庭也不是不可能的。
　　“烟罗，你刚刚可有找到什么有用信息？我们接下去先去哪里？”石牧问道。
　　“去魔焰星。”烟罗抬首望向漫天星辰，说道。
　　“魔焰星！”鸠什罗脸色蓦的一变。
　　“怎么，那里有何不妥吗？”石牧问道。
　　“魔焰星是上熊部族的主星，上熊部族的颛武魔尊虽然投靠了天庭，但其常年不离魔焰星，在那里镇守。”鸠什罗说道。
　　“神境强者！”石牧闻言，喃喃一句。
　　“我正是要找他。你不用随我同去，可以寻一处地方与你的化身闭关……”烟罗淡淡说了一句后，转身对石牧说道。
　　“我随你同去！”烟罗话未说完，石牧却直接开口说道，语气坚决。
　　烟罗看着石牧，没有说话。
　　“你帮过我这么多，如今你有事，我自然不会袖手旁观。别忘了，与天庭有仇的，可不止你一个！”石牧洒然一笑道。
　　“好”
　　烟罗有些复杂的看了石牧一眼后，只说了一个“好”字，便转身挥手祭出坠仙台，将古蛮魔尸吸了进去，随即她再次一挥手，一艘白色飞舟浮现而出。
　　她飘身飞了上去，石牧二人当即跟了上去。
　　白色飞舟光芒大放，立刻飞遁而出，一闪消失在了远处天际。
　　……
　　黑魔星域深处一颗巨大星球，冥狱星。
　　冥狱星在黑魔星域赫赫有名，就好比弥阳星域的东圣星。
　　此处魔气浓郁之极，近乎凝聚成雾状，对于黑魔族之人来说，这里可以说是修炼的洞天宝地。
　　只是这等修炼宝地，此刻却看不到一个黑魔族之人，到处都是一些身躯极为高大的古蛮族。
　　现在整个黑魔星域都落在了天庭之手，古蛮族乃是天庭的忠实仆从，地位自然远在刚刚投靠的黑魔族上熊，句芒，九黎三大部族之上。
　　此刻黑魔星域大部分魔气浓郁之地，都被古蛮族掌控。
　　冥狱星上一座巨大山脉深处，一片巍峨的宫殿连绵数百里。
　　这些宫殿此刻自然也都落在了古蛮族手中，成为了他们的行宫。
　　宫殿深处的一个巨大房间之中，数十名古蛮族聚集于此。
　　这些古蛮族全部都是圣阶实力，主座上坐着两个异常高大的古蛮族。
　　其中一个面色青黑，仿佛铸铁一般，眉毛头发却是火红之色，散发出庞大无比的气息，赫然是一名神境大能。
　　赤眉大汉旁边，站着一个女性古蛮族，身体虽然也很是巨大，不过肤色白皙，体态凹凸，容貌颇为清秀。
　　此女赫然也是一名神境存在。
　　“我族的所有部队如今可都安顿好了？”赤眉大汉开口说道。
　　“启禀蚍蜉神将，都已经在黑魔星域各大主要星球驻扎完毕，零星的一些反抗势力也都被镇压，现在整个黑魔星域都已在我们的掌控之中。”下首处第一位，一个金发古蛮族大汉自信地说道。
　　其他古蛮族之人都发出会心，得意的笑声。
　　“好！不过你们也不能大意。上熊，句芒，九黎三大部虽已归附天庭，不过他们也并非真心服从，要随时防止他们反噬。修罗，黑魇两大部族虽然离开了黑魔星域，但也有可能反攻回来，不可掉以轻心。帝夋大人将黑魔星域的事情交给我们，一定不能出任何纰漏！”蚍蜉神将沉声说道。
　　“是！”在场众人听闻“帝夋”二字，身体一震，尽数肃声答应道。
　　“好了，若是没有其他什么事情，你们便先下去准备吧，稍后一起前往暴风魔角。”蚍蜉神将说道。
　　数十名圣阶古蛮族站了起来，躬身行了一礼，走了出去。
　　转眼间，大殿之中只有蚍蜉神将和白肤女子二人。
　　“呵呵，花了这么多年时间，帝夋大人交付的任务，总算是快要完成了。”众人一走，蚍蜉神将神情顿时变得随便下来，轻笑一声道。
　　“此刻还不能大意，我们只是暂时占领了黑魔星域而已，谁知道后面会出什么事情。趁这段时间，我们还是尽快开采黑魔星域的灵矿，其他事情可以先不必理会。”古蛮族女子说道。
　　蚍蜉神将点了点头。
　　就在此刻，一个古蛮族男子从大殿之外走了进来，神情有些难看。
　　“启禀二位神将，就在刚才，扎古大人的魂灯熄灭了。”那人躬身说道。
　　二人闻言，眉头都是一皱。
　　“扎古是在何处遇害的？”蚍蜉神将问道。
　　“扎古大人原本带领一个分队，在连接弥阳星域的空间通道附近驻扎，监视那里的情况。”来人说道。
　　蚍蜉神将脸色一变，和白肤女子对视一眼。
　　“好了，你下去吧。”蚍蜉神将摆了摆手，说道。
　　那人行了一礼，退了出去。
　　“九凤，你觉得此事是何人所为？扎古的实力虽然不强，但是他的主图腾是望月犀牛，防御之强，即便是圣阶后期的人想要杀他，也没那么容易。”蚍蜉神将说道。
　　“难道是逃入弥阳星域的黑魇，修罗两部之人回来了？除非释无涯或云履出手，否则扎古断无连喘息之际都没有，就这般被杀了。”九凤神将说道。
　　“不是没有这种可能。此事必须彻查，若是黑魇，修罗两大部族有所行动，便不是小事。”蚍蜉神将脸色一变，沉声说道。
　　他说着，翻手取出一块令牌，挥手打出一道黑光没入其中。
　　片刻之后，一个刚刚的那个金发古蛮族走了进来。
　　蚍蜉神将将扎古被杀的事情说了一遍。
　　“此事非同小可，你带几个人去空间通道附近，将此事调查清楚！”蚍蜉神将说道。
　　“是！”金发古蛮族肃然答应了一声，匆匆离开。
　　“此事虽然不小，不过我们现在还是要将主要精力放在暴风魔角上。”九凤神将说道。
　　“这是自然。”蚍蜉神将点了点头。
　　……
　　黑魔星域的星空之中，一道白色遁光划空而过，速度极快，有时甚至直接遁入虚空之中，再从万里外的空间跳出。
　　白色遁光之中，自然是石牧一行三人。
　　在鸠什罗的带领下，再加上烟罗的这艘白色飞舟的恐怖遁速，三人只用了三天三夜，便已经靠近了上熊部族的主星黑焰星球。
　　石牧坐在白色飞舟之上，看着眼前的巨大星球，眼神微变。
　　眼前的黑焰星巨大无比，比起东圣星也不遑多让，从远处看去，整个星球之上黑雾缭绕，仿佛一道道蒸腾的黑焰一般，恐怕这个星球的名字便是由此得来。
　　黑魔星域魔气浓郁，但这颗星球上的魔气浓郁程度，恐怕将更为浓密。
　　“这里既是上熊部主星，我们是否需要小心一些？”石牧看向烟罗，问道。
　　“不必！”烟罗面色冰冷，摇头说道。
　　“为何？你莫非有把握对付那个神境魔尊？”石牧奇怪的问道。
　　“我自有主张，不必担心。”烟罗沉声说道，一挥手，白色飞舟速度再次大增，迅速靠近了黑焰星球，没入了星球周围的黑焰之中。
　　半个时辰之后，一道白色遁光落在了黑焰星球的一片山脉之中，光芒一闪，现出石牧三人。
　　石牧朝着周围望去，此处魔气果然浓郁之极，比起宝月宫中也有过之无不及。
　　此处处于这座山脉的边缘地带，从这里往外望去，能看到一座巨大城池，坐落在山脉之外。
　　城池之中隐隐能看到无数人流，极为繁华。
　　“是这里没错吧？”烟罗收回目光，开口问道。
　　“宝花大人，那里是黑焰星的主城，魔玄城了。据我所知，上熊部族的总殿就在魔玄城内，镜花魔尊如今应该也在城内。”鸠什罗说道。
　　烟罗闻言，身形化为一道白色遁光，朝着山脉之外飞射而去。
　　石牧望向烟罗背影，心中不知烟罗为何如此有信心。
　　不过她竟然这样做应该有其道理，他决定相信她。
　　石牧身形跟了上去，鸠什罗摇了摇头，也只好跟上。
　　三人很快飞到了山脉边缘，眼看便要飞出山脉。
　　就在此刻，三人身前虚空一闪，一个人影凭空浮现而出。
　　此人是个四十岁左右的肥胖男子，身上穿着一身红袍，头发高高扎起，梳成一个古怪的发型，仿佛公鸡尾巴一般，神情慵懒，眼睛半睁半闭，似乎没睡醒一般。
　　“颛武魔尊！”鸠什罗一看到来人，不由倒吸了一口凉气，颤声说道。
　　石牧脸色也是一变，此人出现竟然还无一丝征兆，并且感受不到其身上散发出的气息，定是神境大能无疑。
　　他的手瞬间紧握住如意镔铁棍，目中余光看向烟罗。


第七百三十七章 七道魔念
　　烟罗此刻面色平静之极，似乎对于颛武魔尊的突然出现没有感到丝毫意外。
　　“哎呀，远远感觉到一个强大气息靠近，隐隐觉得有些熟悉，本来懒得出来，但思来想去，还是出来看看，没想到果然是宝花大人造访，有失远迎，真是失敬了。”颛武魔尊用肥硕的双手做了一个拱手姿势，有些懒洋洋地说道。
　　“这么久没见，想不到你还是这般慵懒模样。”烟罗淡淡说道，仿佛老友重逢闲聊一般。
　　“宝花大人，别这么说嘛，我也就是懒得动而已！话说这些年您都到哪里去了？”颛武魔尊打量着烟罗，很快看出了烟罗的实力，眼神微微一松，口中笑道。
　　“我去了哪里不要紧，关键是我回来了。”烟罗面无表情说道。
　　“是，是！宝花大人您这份威风和胆识不减当年，属下自是佩服万分！想必你也知道我们这黑魔星域这些年发生之事，我如今也已投向天庭。如今你只带着两个天位手下，便敢直接来到我黑焰星，是否有些托大了？”颛武魔尊脸上忽的露出一丝诡异笑意，身影一晃，消失无踪。
　　下一刻他的身影出现在三人上空，袖袍一挥，他的袖子顿时涨大了无数倍，散发出万道红光，将三人罩在了下面。
　　石牧心中一凛，虽然已经全身戒备，但是仍然丝毫来不及反应，便被无数道红光罩住。
　　他身体仿佛被万丈巨山压住，腰顿时弯了下来，丝毫动弹不得。
　　鸠什罗更是不堪，直接被压趴在了地上，嘴巴一张一合，离水的鱼儿般，大口喘气。
　　只有烟罗仍然身体挺立，不过全身也被红光层层笼罩。
　　“宝花大人，得罪了！若能抓你回去，天庭定会赐予重宝！本来我也懒得贪图那种身外之物，不过你既亲自送上门来，我也就不客气了！”颛武魔尊眼见此景，哈哈大笑。
　　笑声未落，他袖子红光再次一个吞吐，“嗖”的一声，将三人收了进去。
　　石牧眼前一暗，整个人出现在了一个红色空间，道道红光缠绕。
　　他口中发出低吼，全身金蓝黄绿光芒大放。
　　图腾秘术，溟水诀，九转玄功等等功法尽数运转，奋力挣扎，但是没有丝毫用处，身体分毫也动弹不得。
　　面对神境存在，他如今的实力，还是太弱了。
　　然而就在此刻，旁边的烟罗身上突然泛起刺目之极的七彩光芒，缠绕在她身上的红光顿时寸寸断裂。
　　她手中光华一闪，七宝妙树浮现而出。
　　烟罗眼中精光一闪，手臂挥动，七宝妙树绽放出万道七彩光芒，凝聚成一柄七彩巨剑，刺向红色空间深处。
　　呲啦！
　　一声裂帛般的巨响，红色空间轰然碎裂。
　　缠绕在石牧，鸠什罗身上的红光也碎裂开来。
　　颛武魔尊身体一个踉跄，袖子寸寸破裂，张口喷出一口鲜血，眼睛看着烟罗手中的七宝妙树，脸色大变。
　　“七宝妙树！你……你竟然拿回来了！这……这事我懒得管了，我退出！”颛武魔尊脸上露出一丝畏惧，眼中退缩之意一闪，想要转身离去。
　　“休走！”
　　烟罗大喝一声，七宝妙树七彩光芒大放，瞬间形成一个七彩结界，将颛武魔尊笼罩在了里面。
　　这下情况一下颠倒过来。
　　颛武魔尊脸色一变，大喝一声，手中浮现出一柄黑色大斧，散发出晶莹的黑光，仿佛透明的一般，一看便知是无上魔宝。
　　一斧朝着七彩结界劈去。
　　一声巨响！
　　七彩结界剧烈颤抖，眼看便要碎裂。
　　人影一花，烟罗出现在颛武魔尊身前，手中七宝妙树一刷而下。
　　大片七彩光芒浮现而出，形成一道七彩光柱，当头打下。
　　颛武魔尊似乎对七宝妙树很是忌惮，顾不得破开结界，手中巨斧上扬，挡住了七宝妙树。
　　轰隆！
　　两件无上法宝轰然相撞，虚空寸寸碎裂，呈现出一种混沌状态。
　　七彩结界也承受不住这股力量，轰然碎裂。
　　颛武魔尊脸上一喜，便要转身飞出。
　　就在此刻，烟罗眼中光芒一闪，芊芊素手一点七宝妙树。
　　七宝妙树的两个枝杈上黑光一闪，两道模糊黑色人影浮现而出，隐约能看到是释无涯和云履二人的模样。
　　两个人影一出现，立刻一闪化为两道漆黑锁链，缠绕在了颛武魔尊身上。
　　颛武魔尊脸色大变，全身黑光大盛，奋力挣扎。
　　两道黑色锁链看似单薄之极，但是竟然坚固无比，丝毫也不动弹，将颛武魔尊死死锁在原地。
　　七彩光芒一闪，七宝妙树停在颛武魔尊额头之上，一道虚影没入颛武魔尊脑袋之中。
　　一个七彩符文出现在他额头，光芒闪烁跳跃。
　　“啊！”
　　颛武魔尊脸上露出痛苦之极的神情，翻身栽倒在了地上，双手抱头，口中发出痛苦凄厉的惨叫。
　　烟罗和颛武魔尊一连串的交手快如闪电，石牧和鸠什罗反应过来，战斗已经结束。
　　石牧眼中露出震惊之极的神色，眼神复杂的看向烟罗。
　　烟罗此刻的实力已经远远超出了他的想象！
　　“宝花大人，颛武知错了！颛武鬼迷心窍，胆大妄为向您出手！还请你大人大量，宽恕颛武这次！”颛武魔尊强忍着痛楚，翻身爬了起来，对着烟罗磕头不已。
　　烟罗对于颛武魔尊的哀求恍如未闻，面色冷冷的看着颛武魔尊痛苦挣扎。
　　足足过了一刻钟，烟罗才一挥手，颛武魔尊额头的七彩符文光芒静止下来，不再闪烁跳动。
　　颛武魔尊身体一松，软到在了地上，好一会才慢慢站了起来，畏惧的看向烟罗。
　　“你投靠天庭，原本乃是死罪，不过念在你以前虽然慵懒，但对我还算恭顺，今日便饶你一命。”烟罗淡淡说道。
　　“是，是，多谢宝花大人！”颛武魔尊脸上大喜，连连点头。
　　“不过死罪虽然可免，但是活罪难逃，交出你的魔源。”烟罗手臂一动，七宝妙树出现在颛武魔尊身前。
　　颛武魔尊脸上微微露出一丝犹豫，不过立刻口中诵念咒语，身上黑光大放。
　　烟罗手一动，七宝妙树点在了颛武魔尊的眉心，一道漆黑光芒顿时从里面飞出，没入七宝妙树的一根树杈之中。
　　颛武魔尊散发出的气息迅速减弱了一些，似乎元气受损不少。
　　几个呼吸之后，烟罗手一动，七宝妙树离开了颛武魔尊，黑光顿时停了下来。
　　颛武魔尊脸色有些苍白，气息隐隐跌落到了堪堪达到神境的水平。
　　那根树杈黑光大放，隐约形成一个人形虚影，正是颛武魔尊的样子。
　　烟罗口中念念有词，一道道法诀飞出，没入那人形虚影中。
　　黑光一闪，人形虚影没入了七宝妙树之中。
　　颛武魔尊眼见此景，叹了口气，似乎认命了一般。
　　烟罗身上一阵七彩光华流转，气息似乎增强了一些。
　　“我给你半个时辰时间，将上熊部族这里的事情交代一下，跟我走，不许磨蹭。”烟罗吩咐道。
　　“是！”颛武魔尊点头说了一声，肥硕的身子一晃，朝着魔玄城飞去。
　　“烟罗，就这么放他走没有问题吗？若是他设法通知古蛮族……”石牧踏前一步，问道。
　　“无妨，我自有法子探知他的一举一动。这人除了有些懒惰，本性尚可，这些年借懒惰之名躲在这里，应该没做什么传我底线之事，否则我岂会容他。”烟罗面无表情地说道。
　　“对了，你刚刚收取那个魔尊身上的魔源，到底是什么东西，似乎之前释无涯他们也交出了自己的魔源？”石牧点了点头，又问道。
　　“圣阶若想进阶神境初期，需要感悟天地之道，此举非一朝一夕可成。我昔日居昆仑，证七道魔念而化神，念化七宝，成就妙树。这七人当年分别获授一道，以此念化神，为我恪守魔源，我只要悉数收回，便可恢复部分修为。”烟罗看了石牧一眼，通过神念传音解释道。
　　石牧闻言，这才恍然，难怪烟罗如此执着要前来黑魔星域。
　　“可是，之前听那个云履魔尊之言，七大魔尊有两个已经陨落，他们的魔源岂非也随之消散了。”石牧忽的想起一事，通过神念问道。
　　“不会。我能够感应的到，乌罗，罗刹两部的魔尊并未彻底陨落。”烟罗回道。
　　石牧点了点头，不再说什么。
　　转眼间过了半个时辰，颛武魔尊从魔玄城中飞了过来，身后带着十余名黑魔族，修为竟都是圣阶。
　　“拜见宝花圣祖！”颛武魔尊当先朝着烟罗跪拜下去。
　　后面的圣阶黑魔族也急忙跪拜了下去。
　　这些人面色各异，显然还没有理解如今的情况到底是怎么回事。
　　“所有人听令，从今日起，我们上熊部族脱离天庭，重归宝花圣祖麾下，听从调遣！”颛武魔尊喝道。
　　“参见宝花圣祖！”所有人一怔，但旋即齐声说道。
　　他们这些人大都是近千年内进阶圣境，基本没有人见过烟罗，不过眼见颛武魔尊也已经屈服，他们自然不会说什么。


第七百三十八章 恩人
　　烟罗微微颔首，没有说话。
　　“我接下来要随宝花圣祖去办些事，你们好好守着这里，切莫大意！”颛武吩咐道。
　　“是！”黑魔族众人应道。
　　“走吧！”烟罗挥手祭出那个白色飞舟，石牧、颛武和鸠什罗当即飞了上去。
　　白色飞舟光芒一闪，朝着远处飞遁而去，转眼间便离开了黑焰星。
　　“宝花大人，你接下来要去哪个部族？”颛武问道。
　　“去乌罗部族。”烟罗说道。
　　“乌罗部……”石牧闻言眼神一闪，脑海中浮现出冯离的身影。
　　当年冯离执意留在乌罗部族所在的桑墨星，如今百余一晃而过，也不知他如今如何了。
　　白色飞舟穿云过月，在茫茫星宇中飞速而行，没用几日便到了乌罗部族势力所在。
　　乌罗部族被天庭覆灭，几人途径数颗星球，这些星球赫然已经变成了一颗颗废星，似乎所有魔气灵气都已经被抽干，星球之上到处都是一片废墟。
　　石牧手持一枚玉简，是鸠什罗绘制的乌罗星域的星际地图，神识探入其中。
　　另一边，烟罗双目紧闭，眉心七彩光芒闪烁，似乎在感应着什么。
　　她忽的一睁眼，白色飞舟立刻转过了方向，朝着左边飞射而出。
　　白色飞舟往前飞遁而去，飞了小半日。
　　石牧脸色忽的一动，朝着左边一颗星球望去。
　　“烟罗，我上次和你说过曾经流落黑魔星域的桑墨星，我的一个朋友可能还在那里，能否在此稍作停留。”石牧说道。
　　左边这颗星球正是桑墨星。
　　烟罗看了石牧一眼，点了点头，挥手打出一道法诀，白色飞舟立刻改变方向，朝着桑墨星落去。
　　半个时辰之后，四人来到那个星球之上那个乌罗部族所在的山峰。
　　石牧脸色一变，眼前的整座山峰都已经崩塌，到处都是激战的痕迹，根本感应不到丝毫活物的气息。
　　“看来这里已破败多时了。”石牧收回目光，叹了口气道。
　　“这里也算是乌罗部坚持最久的几颗星球了，不过也在数十年前沦陷了。”颛武魔尊说道。
　　“你说过那人身上带着的项链中封印着朱厌神魂，此人如此多年都没有被朱厌控制，说明此人心智坚定，也非常人，现在应该还活着。”烟罗看向石牧，通过神念说道。
　　“希望如此。”石牧点了点头。
　　冯离既然不在，四人也没有在此多留，很快继续往前赶去。
　　又继续飞遁了两日，烟罗挥手打出一道法诀，白色飞舟忽的落在了一颗小星球上。
　　石牧脸上露出一丝诧异，眼前这颗星球魔气灵气稀薄之极，比起蓝海星也大大不如，这样的环境下，几乎不可能有修炼之人存在。
　　他神识扩散开来，瞬间笼罩方圆数百里。
　　神识感应范围中，只有一些没有修炼的凡人，难道那个乌罗部的魔尊在这里？
　　“颛武，你守在这里。”烟罗说道。
　　“是！”颛武应道。
　　烟罗挥手取出七宝妙树，口中念念有词，七宝妙树脱手而出，悬浮在她头顶，微微旋转起来，散发出一道道七彩霞光。
　　片刻之后，七宝妙树忽的停住，指向一个方向。
　　烟罗朝着那里飞遁而去。
　　很快石牧三人来到了一处凡人城池中。
　　石牧看着下方熙熙攘攘的人群，心中忽的一阵感慨。
　　黑魔星域中一些魔气浓郁的星球虽然英才辈出，出现了无数实力强横之人，但是那些星球都已经化为了废墟，眼前这颗星球魔气稀薄，无法修炼，反而幸免于难。
　　在这颗星球生活的人们虽然寿数短暂，但却能保得一生平安。
　　天道循环，盛极而衰，果真乃是至理。
　　烟罗身形一晃，落在城池之外的一片宫殿模样建筑前。
　　建筑之外，不少凡人手持猪羊等供奉之物，排成一个长队，依次进入建筑之中。
　　三人落下的速度太过迅疾，这些凡人丝毫没有发现。
　　烟罗看着宫殿外的情况，眼中浮现出一丝无奈。
　　石牧看着眼前的情景，脸上露出一丝好奇。
　　这些凡人手中的猪羊之物都是煮熟，精心烹饪过的东西，听这些人的交谈，似乎是来此献给一位大神，祈求明年风调雨顺。
　　他心念一动，神识扩散开来，朝着前面的建筑蔓延而去。
　　但是他的神识一碰到宫殿建筑，立刻被一股无形力量弹开。
　　石牧脸色一变。
　　烟罗当先朝着眼前的宫殿走去，石牧二人跟在后面。
　　“喂，你们三个是谁，此处乃是冥罗大人的圣殿，不得擅闯！”几个彪型大汉走过来，厉声喝道。
　　石牧神念一动，一片蓝光闪过，这些人神情顿时变得迷蒙起来。
　　三人穿过这些人，来到了宫殿内部。
　　外面熙熙攘攘，宫殿之内却空无一人，静悄悄的一片。
　　石牧眉头一皱，手摸上了如意镔铁棍，此处一股无形煞气在附近飘荡。
　　就在此时，异变突起！
　　三人脚下地面忽的轰隆一声裂开，一张巨口里面满是狰狞巨大的牙齿，朝着三人咬来。
　　却是一头足有数丈大小的巨型漆黑鳄鱼，散发出强大无比的气息，竟是一头圣阶妖兽！
　　“孽畜！”
　　石牧大喝一声，如意镔铁棍出现在手中。
　　金色棍影一闪而出，和黑色鳄鱼的大口硬碰了一记。
　　石牧身躯大震，往后退了一步，黑色鳄鱼也被震飞。
　　黑色鳄鱼眼中凶光大盛，大口一张，一道漆黑光柱喷射而出，一分为三，迅疾无比的打向三人打来。
　　石牧眼中冷芒一闪，正要有所动作。
　　就在此刻，烟罗玉手一挥，一片七彩光芒浮现而出，挡在了黑光之前。
　　黑光一碰到七彩光芒，顿时如冰雪遇火，消融开来。
　　“住手！”
　　黑色鳄鱼正要继续攻击，一个清脆声音响起，紧接着虚空中波动一起，一个娇小女孩凭空出现。
　　这女孩看起来只有十二三岁，眉目精致，头上扎着冲天辫，一阵紫色花袍，露出两条藕色的小腿，看起来颇为可爱。
　　女孩此刻手中抓着一条烤的焦黄的羊腿，被啃咬去小半只，上面满是油水，散发出阵阵令人垂涎的肉香。
　　黑色鳄鱼硕大的头颅转向娇小女孩，顿时停下了攻击，挪动脚步来到了女孩身旁，硕大头颅轻轻挨擦着女孩，一副讨好的模样。
　　石牧看着眼前的娇小女孩，脸色一变。
　　这女孩身上气息若隐若现，以他的神识竟然几乎感应不到她的气息，赫然又是一名神境大能。
　　“莫非这也是一名魔尊？”石牧有些不可思议的想道。
　　紫袍少女看着烟罗，水汪汪的眼中却笼起一层水雾。
　　“宝花姐姐！”紫袍少女将手中羊腿一扔，身影一花，扑进了烟罗怀中。
　　“冥罗，让你久等了。”烟罗清冷的目光此刻柔和了几分，伸手将紫袍女孩揽在怀里，轻轻摩挲着她的脑袋。
　　石牧虽然有些预感，不过仍是目瞪口呆起来。
　　这紫袍女孩果然就是黑魔族七大魔尊之一。
　　“姐姐，你这么多年去了哪里？天庭的人攻打了过来，冥罗不是对手，只好找个地方藏起来了……我找了姐姐很久，但是什么也没有找到……我曾经设法潜入古蛮族的大本营，偷听他们交谈，他们说你已经死了……我伤心了好久……”紫袍女孩有些语无伦次地说道。
　　“好了，我现在已经回来，没事了。”烟罗脸上露出一丝浅笑，轻声说道。
　　紫袍女孩用力点了点头，好一会才从烟罗怀中站了起来。
　　“你还是和以前一样，改不了贪吃的毛病。”烟罗擦了擦冥罗的嘴角。
　　“嘿嘿，这可是姐姐让我恪守的魔源，我怎么舍得改了！”冥罗有些俏皮的咧嘴一笑道。
　　烟罗闻言，似有些无可奈何的轻轻摇了摇头。
　　“宝花姐姐，现在整个黑魔星域都已经被天庭占领，不过你回来就好了，我们一起把天庭的人都赶出去！”冥罗笑容忽的一敛，挥了挥小拳头，说道。
　　“我此次返回黑魔星域，正有此打算。”烟罗眼中冷芒一闪，说道。
　　“可是，姐姐你的实力……”冥罗迟疑了一下，有些欲言又止地说道。
　　“嗯，我现在要先恢复实力，所以要借用一下冥罗你的魔源之力。”烟罗挥手取出七宝妙树。
　　“七宝妙树！姐姐你拿回这件法宝了，那太好了！”冥罗脸上大喜，单手一挥，眉心飞出一道黑光，没入七宝妙树的一个枝杈之中。
　　烟罗身上七彩光芒大放，气息立刻再次增大了许多，达到了圣阶巅峰。
　　“还差一点。”烟罗喃喃自语。
　　“看来姐姐已经集齐了四道魔源之力，太好了！”冥罗看着七宝妙树，喜道。
　　“我接下来要去罗刹部族的幽轨星。冥罗，你也随我一起走吧。”烟罗说道。
　　“这个当然，姐姐现在力量没有恢复，冥罗当然要守护在旁边，你的这两个跟班实力太弱，根本不顶用！”冥罗瞥了石牧二人一眼，说道。
　　“冥罗，记住了，他叫石牧，于我宝花有恩，不是我的跟班。”烟罗看了石牧一眼，沉声说道。
　　“原来是宝花姐姐的恩人，那就是我的恩人了！石牧哥哥，之前冥罗说错话了，你大人有大量，可别介意啊！”冥罗闻言，连忙伸手捂住了嘴巴，然后小声说道。
　　“无妨，无妨。”石牧摸了摸鼻子，有些哑然失笑道。
　　让一个神境存在称哥哥，这让他可有些不知道说什么好了。
　　别看这小姑娘看似只有十三四岁的样子，真实年龄恐怕比自己多几倍不止了。
　　说起来，与这些神境存在相比，自己的天位巅峰修为，确实有些不够看了。
　　等此间事了，他必须要想办法尽快凝练圣胚，否则别说天庭了，就是随便来一个仙人，自己都应付不了。
　　“好了，走吧！”烟罗摸了摸冥罗的脑袋，挥手祭出白色飞舟。
　　片刻之后，一道白色遁光冲天而去。


第七百三十九章 暴风魔角
　　数日之后。
　　一片无垠荒漠中，狂风不断吹起，扬起漫天沙尘。
　　石牧此刻正站在一块突出沙层的巨大岩石上，目光不断在远处的沙丘之上望去。
　　在其身侧，烟罗驻足而立，面色默然，冥罗与颛武则分立其身后，至于鸠什罗，则遥遥的站在后方。
　　“这里真的是幽轨星吗？”冥罗有些难以置信地说道。
　　“你们看那里！”石牧目中金光流转，抬手指了指数百丈外的一处沙丘，说道。
　　冥罗等人顺着他指的方向望去，就见那里有一截圆形的白玉石柱微微露出沙面，看起来似乎是某座建筑的遗迹。
　　几人当即赶了过去，结果在附近，还有不少类似的白玉石柱的残垣。
　　“遥想当年，幽轨星可是整个黑魔星最为繁盛的几个星球之一，如今不过千年，却已沦为了一颗废星。”颛武不无感慨地说道。
　　“依我看，天庭这般四处收集资源，应该有什么不可告人目的吧。”石牧说道。
　　“或许吧！说起来，当年我和那些古蛮族达成协议，只要我千年不出黑焰星，他们便不来扰我。如今看来，着实有些可笑。”颛武自嘲的摇了摇头道。
　　“姐姐，你说封姫姐姐她真的还活着吗？”冥罗神情有些落寞，小声问道。
　　“封姫看似不羁，实则却极重情义，绝不会负我，当年她定是你们中间反抗最为激烈的一个。云履告诉我说她已陨落，其实她还有一缕神魂，就藏在这幽轨星中。”烟罗轻轻摇了摇头，如此说道。
　　“真的吗？在哪里？”冥罗小脸之上顿时布满喜色，急忙问道。
　　烟罗没有答话，只是单手一挥，七宝妙树便光芒一闪，飞入了高空之中。
　　其双手上下交叠，不断掐动着玄妙的法诀，连续朝着七宝妙树之上打去。
　　只见一道道华光没入树身，七宝妙树顿时彩光大作，迎风涨大了数十倍，其上亮起一道炽烈白光，从高空中垂直砸下。
　　“轰隆隆”
　　伴随着一道巨大的轰鸣声响起，那道白光化作一道方圆丈许的粗壮光柱，径直砸在众人身前的沙漠中。
　　“呼”的一声狂风吹起。
　　以白光坠落的地方为原点，一股狂暴的气浪朝着四周疯狂涌动而去，竟将方圆里许范围内的黄沙全都吹散开来，露出了一个深达十丈的巨大深坑。
　　烟罗挥手召回七宝妙树，向前一跃，跳入了深坑之中，冥罗见此，立即跟着跳了下去。
　　紧接着石牧三人也一一跳落了下去。
　　到了坑底，石牧目光一扫，发现地面已不是黄沙了，而是一块块白玉铺就的地板。
　　而那些白玉地板之上，还镌刻着一幅幅精美的图案。
　　石牧盯着那些图案看了一阵，面上不由一红。
　　原来那些白玉地板上镌刻着的不是别的，正是男女欢好的春宫图卷，惟妙惟俏，栩栩如生，让人看了不由心跳加快，面红耳赤。
　　石牧目光移向一边，这才发现自己刚才跳落下来的地方，竟然是一尊足有十余丈高的雕像头顶。
　　其一直被黄沙掩埋，这时才露出了真容。
　　石牧上下打量一番，赫然发现那尊雕像雕刻的，竟然是一个容颜十分美丽妖娆的女子。
　　其面容玲珑秀美，身材妖娆至极，凹凸之间尽显成熟女子的一切风情，身上雕刻出不多的只布片缕，仅仅将紧要部位遮掩住，浑身上下透露出一种令人心驰的魅惑气息。
　　石牧暗暗心惊，才只是一尊石像，便有如此魅力，若是真人在此，还不令众生都为之倾倒。
　　他目光微移，就见一旁的鸠什罗正一瞬不瞬地盯着那尊石像，双目显露迷离之色，显然已经沉迷其中。
　　石牧正想过去叫醒他，就见颛武已经上前拍醒了他。
　　颛武略带戏谑地说道：“小子，封姫恪守‘色欲’魔念，当年的面首没有一万，也有八千，就你这模样，至少也得达到圣阶，才能入她法眼。”
　　“颛武你个胖子，少在那里说封姫姐姐的坏话，她是这世界上最温柔最美丽的女子，就是比之宝花姐姐，也只差了一点点而已。”冥罗回过头来，怒气冲冲地说道。
　　色欲？
　　石牧正思量间，就见烟罗手持着七宝妙树，蹲了下来。
　　她手握着七宝妙树，用一根树杈一下一下地，在那些白玉地板上的春宫图卷上点动起来。
　　就在其点到第七块白玉地板上时，春宫图卷中的那道女子图案竟然亮起光芒，一阵摇晃后活了过来，从白玉板上径直站了起来。
　　烟罗手中宝树连忙一挥，一道七彩霞光浮现而出，将那道寸许长的人影包裹了起来。
　　那道人影立即快速长大，很快就变得如同常人一般。
　　“封姫姐姐……”冥罗激动叫道。
　　石牧目光一亮，这道人影的外观模样与那尊石雕一模一样，只是有些黯淡，显得十分虚弱。
　　“冥罗你个小贪吃鬼……宝花圣祖，您终于回来了……”那人影口中说道，声音低微无比。
　　“封姫，我来晚了。”烟罗看着那道人影，说道。
　　“我当年之所以自封于此，就是因为我知道……您一定会回来的，总算让我给等到了。”封姫虚弱说道。
　　说罢，她单手一指眉心，天灵盖上突然有一道紫色华光飞舞而出，一闪之下没入了七宝妙树一根枝桠上，那根枝桠立即亮了起来。
　　“你又何必着急催动魔念……先回养魂炉中修养一阵，我会尽快帮你重塑肉身的。”烟罗幽幽叹息一声，说道。
　　“咯咯，那可一定要比之前更美才行，否则我可不依。”那道光影嫣然一笑说道，竟有万种风情。
　　“好，我答应你！”烟罗轻声应下，一挥手取出一个巴掌大小的紫色铜炉，将那道光影收入炉中。
　　“封姫姐姐她没事吧？”冥罗有些担忧地问道。
　　烟罗轻轻摇了摇头，说道：“她将自己的那缕神魂完全封禁，这些年一直处于无意识的状态，所以虽然消耗甚巨，但好在没有伤及根本。”
　　冥罗听她这么说道，才放下心来。
　　“宝花圣祖，接下来，你莫非是想去找九黎和句芒两族？”颛武有些迟疑的问道。
　　“不错，你那里可有关于他们的消息？”烟罗问道。
　　“我此前派出去的族人刚传来了消息，说这两族的圣阶强者和大部分精英如今都不在各自主星上，似乎在地哲和蚩别的带领下，随古蛮族的两名神境强者去了暴风魔角。”颛武说道。
　　“暴风魔角，那不是在冥狱星么？他们怎么去了那个地方？”冥罗眨了眨一双硕大的眼睛，开口说道。
　　“你知道在冥狱星何处么？”烟罗问道。
　　“嗯，姐姐，那地方我曾经去过，我带你们去。”冥罗笑着说道。
　　“宝花圣祖，恕我直言。九黎和句芒这两个部和我这上熊部可不一样。当年，我是懒得反抗才顺从了古蛮族那些家伙，而地哲和蚩别那两个家伙，可都是有心主动攀附天庭，您可没那么容易收服。”颛武略一迟疑过后，如此说道：
　　“这个我自有分寸。”烟罗淡淡说道。
　　“按照目前得来的消息看，那个叫什么暴风魔角的地方，包括九黎和句芒这两个部族魔尊在内，至少有四名神境强者，这一去变故实在颇多，我们是不是应该让释无涯他们也来支援一下？”石牧提议道。
　　“石牧哥哥言之有理，还是通知那两个家伙一下吧。”冥罗说道。
　　“也好。颛武，你让鸠什罗带去去一趟弥阳星域，通知一下无涯和云履吧。”烟罗点点头，开口道。
　　“好，此事包在我身上！”颛武一拍胸脯说道。
　　“颛胖子，你可别磨磨蹭蹭的，快去快回！”冥罗双手叉腰，大声说道。
　　“要你多嘴！”颛武瞪了冥罗一眼，旋即带着鸠什罗转身离去。
　　“我们是否等援军来了，再去暴风魔角？”石牧望着颛武背影，问道。
　　“不，时间不多了，我们先去。”烟罗说道。
　　……
　　两日之后，冥狱星北隅海。
　　一片茫茫海域之上，乌云蔽日，海浪滔天，方圆十数里的魔雾遮蔽了大片海面。
　　魔雾外围的海面之上，一头巨大无比的黑色鳄鱼，正四爪挥舞着破开海浪，在海面之上飞快游动着。
　　烟罗独自站在鳄鱼背脊最前方，目中光芒闪动，不知在想些什么。
　　石牧则与冥罗并排坐在后方，冥罗手拎着一个白色布袋，时不时从布袋里拿出一块肉脯，扔进嘴里。
　　“冥罗，这里就是暴风魔角？”石牧望着眼前看不到边际的魔雾，开口问道。
　　“这里只是外围区域，真正的暴风魔角在那片魔雾的中心处。”冥罗嘬了嘬手指上的油渍，指了指正前方说道。
　　石牧目中金光流转，目光顺着冥罗手指的方向望去，就见魔雾外围还相对平静，而越往里面去，似乎魔气就越发浓郁，里面似乎还隐隐有白光亮起。
　　“里面的魔气十分浓郁，似乎暗流涌动，强烈异常。”石牧收回目光，开口说道。
　　“石牧哥哥，你这灵目神通倒是挺不错的嘛！话说这片海域夹在冥狱星的三块大陆中央，汇集了整个星球十分之一的魔气，之所以叫暴风魔角，就是因为其魔气涌动过于激烈，形成了一片巨大的风暴区。”冥罗笑了笑，将嘴里的肉脯咽了下去，开口解释道。
　　“原来如此。”石牧点头说道。


第七百四十章 诱敌
　　石牧与冥罗二人正说话间，黑色巨鳄已经飞快地游入了魔雾覆盖的范围。
　　刚一进入，石牧胸前的黑色灵纹便亮起一道光芒，保护着他不受魔气侵蚀。
　　烟罗依旧站在最前方，身形巍然不动，冥罗则继续吃着口中食物。
　　在魔雾之中穿行了大约半个时辰，海面之上涌动的魔气就逐渐变得剧烈起来，石牧只觉得耳畔呼啸之声越来越大，并不时伴有闷雷之声炸响。
　　“快到中心区域了。”冥罗不知什么时候已经收起了白色布袋，正色说道。
　　“嗷呜……”三人身下巨型黑色鳄鱼也忍不住低吼起来。
　　冥罗将最后一块肉铺咽下，伸出小手，在黑色鳄鱼背脊上轻拍了几下，安慰道：“小黑鳄不怕，有姐姐罩着你。”
　　石牧看着其一副小丫头模样，却对着一只如此凶恶的巨兽说出这样的话，不觉有些忍俊不禁。
　　结果这头巨型黑鳄竟真的停止了低吼，情绪似乎平静下来了。
　　下一刻，冥罗盘膝坐下，身上乌光流转，双手交叠着打出一道道法诀，一层淡黑色的巨大光罩浮现而出，竟然真的将他们三人和黑鳄一起罩了进去。
　　石牧见状，顿时哑然无语。
　　就在这时，前方海域上传来一声“轰隆”震天动地的巨响，一道清晰的白色电芒在魔雾中炸裂开来。
　　石牧心中一凛，朝前望去，就见前方魔气翻天覆海一般疯狂涌动，形成了一道巨大的魔雾漩涡，如同一条粗壮无比的黑色妖龙，扭动着身子扶摇直上，冲入高空。
　　而在魔雾漩涡周围，受到魔气力量牵引，数百道白色水龙卷也扭曲着，如同数百道钢枪一般扎入天空。
　　“石牧哥哥，坐稳啦！”冥罗笑嘻嘻地说道。
　　她话音刚落，黑鳄巨尾摆动，身形灵敏无比的从一道道水龙卷之间穿了过去，一头扎进了魔雾漩涡中。
　　石牧只觉身身下的黑鳄轰然一震，便被一股巨大力量牵引着，向上飞去。
　　只见黑色巨鳄载着三人，沿着魔雾漩涡螺旋而上，从几乎凝实的魔气中飞快向高空中爬去。
　　“咔嚓”一道白色电芒轰然劈下，径直砸在那层淡黑色的光罩上，直震得黑鳄身躯猛然一颤。
　　不过好在那层光幕足够坚实，并未在电芒的劈打下溃散开来。
　　“嗷……”
　　黑色巨鳄口中发出一声咆哮，身下四只粗壮的巨爪疯狂地舞动起来，身子在魔雾漩涡中更加飞快的爬升起来。
　　黑色巨鳄爬升百丈之高，径直冲入了高空中的黑云之内，而后又“呼”的一下从高空中坠落了下去。
　　“嘭”的一声巨响，黑色巨鳄带着石牧三人径直砸入了海水之中。
　　等重新浮上水面之后，石牧发现周围魔气荡然一空，竟然已经离开了魔雾范围，进入到了暴风魔角的中心区域。
　　与外围的狂风暴雨不同，这里竟是一派风平浪静的模样。
　　“他们应该就在魔角岛上。”冥罗指了指前方千余丈外的那座小型岛屿，开口说道。
　　“嗯，按我们之前的计划来吧。”烟罗说道。
　　说罢，其手中七宝妙树一挥，半空之中立即亮起一片彩芒，石牧和烟罗一起跃入彩芒之中，身影同时消失不见。
　　两人消失之后，冥罗大大咧咧地坐下，重新拿出一袋鼓鼓囊囊的肉脯，拿出一把塞入嘴中，小脸上浮现出一抹满足的神情。
　　……
　　魔角岛上。
　　一处三角形的祭坛之上，正亮着一团土黄色的光芒，中心如同漩涡一般流转不定。
　　一名面色阴郁的黑魔族中年男子，正眉头紧蹙地望着那团漩涡，冲着身旁一名身材矮胖头发稀疏的男子说道：“哼！这帮古蛮族的混蛋，不也是天庭的一条狗么，竟敢如此对待我们，让我们两个堂堂的魔尊守门。”
　　“蚩别老弟，消消气！我们如今已经投靠了天庭，就听从他们的安排吧，反正只要他们开的价码足够高就行了。”那名矮胖男子说道。
　　“地哲，你是为了利益而跟从他们，我可不是！我只想跟从强者，肆意去释放我胸中的怒火！可是，如今千年已过，天庭居然还是不相信我们，到如今我们也只有给古蛮族打下手的份儿。”蚩别怒道。
　　“老弟呀，别生气啦！此处禁地里的又不是什么好活计，没什么油水可捞，我们犯不上非要去凑热闹。”地哲嘿嘿一笑说道。
　　两人正说话间，突然身子同时一僵，眼中露出不可思议地神情来。
　　地哲望了蚩别一眼，随后开口对周围的数十名黑魔族人说道：“你们守好此处，我们出去一趟。”
　　众位黑魔族人立即应了一声。
　　那两人身形一闪，下一刻便来到魔角岛之外。
　　“呵呵，我当是谁，原来是冥罗丫头！你躲了我们俩这么久，怎么今天突然来找我们了？事先说好了，我这里可没有给你吃的东西。”地哲望向坐在黑鳄上的冥罗，笑呵呵地说道。
　　“我才不稀罕你个小气鬼的东西！我来找你们，是想让你们给你们的主子带句话，就说我冥罗大人愿意归顺他们了！”冥罗闻言，有些不舍的将手里肉脯收了起来，拍了拍手说道。
　　“什么主子！”蚩别一听此话，顿时怒上心头。
　　“哎哎，蚩老弟，别冲动！冥罗，你这话当真，不会是诓我们的吧？”地哲立即将其拦了下来，眼珠子滴溜溜一转，有些狐疑的问道。
　　“嘻嘻，我冥罗大人只是想通了，都一千多年了，宝花姐姐恐怕是真的回不来了，我也没有继续负隅顽抗下去的必要了，不如跟着他们去天庭看看，有什么可以吃的。”冥罗笑嘻嘻地说道。
　　“呵呵，冥罗你能想通就好。可千万别学封姫那死心眼儿，明明视色如命，却偏偏送她那么多美男面首都不肯要，非要与天庭对抗，却落得那般凄惨下场。”地哲笑道。
　　“嗯？封姫姐姐是怎么死的？”冥罗眉头一蹙，开口问道。
　　“哼！还能怎么死？当初我们和古蛮族那些家伙一起去的，她孤身一人，哪里是我们的对手。”蚩别冷冷说道。
　　“要不是我手下留情，她的罗刹部族可就没有一人能够存活了。”地哲笑着说道。
　　冥罗气极，银牙紧咬，一字一句地说道：“这么说来，是你们将她打得肉身毁灭，神魂不全的？”
　　“咦！她居然没有魂飞魄散？你怎么知道的？”地哲有些意外道。
　　“你们两个败类，我是不会放过你们的！”冥罗小小的身躯颤抖不已，其上爆发出来的气势却十分惊人。
　　“不会放过我们？哈哈哈……笑话！你以为我们会放过你？你以为我们真想让你，或者释无涯他们归顺？你们都归顺了，我们的地位何在？对我们来说，带着你的尸身和神魂去天庭，远比带活着的你去，更加有用！”地哲放肆地笑着说道。
　　“跟她费什么话！”在他身旁的蚩别早已经怒火难耐，双拳一握，就要施展什么手段。
　　然而，两人身形刚刚冲出没多远，就感到身形一滞，竟无法动弹起来。
　　就在两人错愕之际，身后一片七彩光芒亮起，一棵高逾十丈的巨大神树突然浮现，其中两道树杈蜿蜒探出，分别将地哲和蚩别死死缠住。
　　在两人身后，一片七彩光芒亮起，一棵高逾十丈的巨大神树突然浮现，其中两道树杈蜿蜒探出，分别将地哲和蚩别死死缠住。
　　紧接着，烟罗和石牧的身影，也同时浮现而出。
　　“宝……宝花圣祖……”地哲面露震惊之色，口中颤声叫道。
　　蚩别也是一脸惊讶，难以置信地说道：“这……您……您回来了？”
　　“看起来，你们很不想让我回来。”烟罗黛眉一挑，冷冷说道。
　　“我……我们……”地哲断断续续地说不出一句完整的话。
　　在其一旁的蚩别，面上掠过一阵复杂神色，突然眉眼一横，大声叫道：“是，我的确不想让你回来，没有了你的束缚和约束，我过得别提多快活了。”
　　地哲正要阻止其说话，就突然感受到了烟罗此时身上的气息，面上的恐惧神情顿时荡然无存，开口说道：“宝花大人，恕我直言，其实当年您何必非要与天庭为敌？活于一世，万般皆假，只有利益是真。当初以您神境后期大乘境修为，都不是帝夋对手，如今难得重获新生，堪堪恢复至圣阶巅峰，又何必飞蛾扑火呢？”
　　烟罗一直静静听着两人说完，这时候才徐徐开口说道：“听你们这么说的话，看来是不会乖乖交出魔源了。”
　　说罢，烟罗手上法诀掐动，七彩光芒顿时流转起来。
　　“你……你要做什么？”地哲见状，顿时露出畏惧神色。
　　“地哲你怕什么！不就是强行抽取魔源吗？大不了损失些修为，以宝花如今的圣阶修为，又能耐我两人如何？等古蛮族那几个家伙赶来，他们一样要死。”蚩别喝道。
　　“损失些修为？你觉得你们还有活下去的可能吗？一会儿我就一口一个，将你们两个无耻败类全都吃到肚子里去。”冥罗两手叉腰，恶狠狠地说道。


第七百四十一章 一棍灭神
　　地哲对于蚩别说的话，却仿若没听到一般，面色变得有些惨白起来。
　　蚩别口中发出一声怒喝，身上魔气滚滚涌动，想要从七宝妙树的束缚之中挣脱出来。
　　就在此时，烟罗手中法决一停，嘴唇微微翕动几下。
　　下一刻，七宝妙树之上七彩流光疯狂涌动，缠绕在那两人身上的树杈再度延长，两道尖端高高扬起，接着猛地一闪，朝两人头顶上的囟门处扎了下去。
　　“啊”的一声惨呼，地哲两人同时张口惨叫。
　　二人天灵盖上，一蓝一青两道光芒悠然浮起，沿着那两根树杈，汇入七宝妙树之中。
　　这两根树杈上顿时华光流转，亮起两道光芒，从中散发出晶莹的蓝色和青色光芒。
　　这两道光芒亮起之后，七宝妙树上的七根丫杈全数被点亮，七彩光芒顿时大作，从中传出一阵阵奇异的气息。
　　石牧站在一旁，受到这股气息侵染，眼神有些迷离起来，心中顿时涌现出一阵阵诡异的感觉，有贪婪，有暴戾，有色欲……
　　伴随着这些气息同时涌现的，是难以名状的冲动，让石牧都不由有些心旌摇曳。
　　“这是天地间的七道魔念，护住心神，别受其影响。”烟罗的声音在石牧耳畔响起，犹如一抹春风一般，一下子抚平了石牧心中所有波澜。
　　石牧心中一动，依言调整自己的呼吸，通过神识护住心神，将那股诡异力量的影响逐渐平息下去。
　　另一边，冥罗眼神略一迷离后，便立刻恢复过来。
　　“如今七宝魔源已复，我必须立即参悟，你们二人为我护法。”烟罗对石牧两人说道。
　　“好！”石牧闻言，郑重地点了点头。
　　“姐姐放心！”冥罗肃然道。
　　烟罗点了点头，冲石牧一挥手，一道乌光便从其手中飞出，没入石牧手中，随后她身形浮空而起，飞向了半空中的七宝妙树。
　　七宝妙树的七根彩色树杈如有灵性一般，纷纷延伸而出，朝着烟罗周身缠绕而去。
　　原本被树杈束缚着的蚩别两人，则是面色苍白，身子一软的从半空中坠落了下来，气息已然从神阶跌落至圣阶中后期的样子。
　　石牧与冥罗二人却无暇顾及这二人，神情有些紧张的望向半空中。
　　此刻，七道彩色树杈如蚕织茧一般，眨眼间将烟罗包裹了进去，形成了一个椭圆形的彩色巨蛋。
　　只听“嗡”的一声轻响，七宝妙树之上彩色光芒再度一亮，一道球形光幕浮现而出，将整个树身和那枚七彩巨蛋全都包裹了进去。
　　石牧朝巨蛋望去，看到七色光芒接连亮起，轮转不息，蛋壳表面上还不时有一个个人脸虚影不断亮起。
　　那些人脸虚影共有七道，高低胖矮各不相同，露出各种神态表情。
　　其每亮起一次，七宝妙树上传出的气息就越强上一分，这让石牧产生一种特别的感觉，似乎那些虚影正在将一道道力量汇集给七宝妙树。
　　“如此大的动静，恐怕不出片刻，古蛮族的人就会发现。我去岛上御敌，尽量让战场远离烟罗，你在这里为她护法。”石牧收回目光，对身侧不远处的冥罗说道。
　　“石牧哥哥，你一个人没问题吗？”冥罗看了看半空中的七彩巨蛋，又看了看石牧，有些担忧地说道。
　　“你守好这里，那边就交给我了！我不会让烟罗有事的。”石牧洒然一笑道。
　　他话音刚落，魔角岛海岸边便突然有一道奇异波动传出。
　　石牧转头望去，就见蚩别与地哲两人趁着冥罗注意力被吸引之时，已悄然朝魔角岛方向快速飞去。
　　“找死！”冥罗怒斥一声，就要冲上去。
　　“守住这里，那两人交给我吧！”石牧伸手拦住了她道。
　　“嗤啦”一声响。
　　石牧背后黑白光芒一亮，两道火翼骤然一展，朝着魔角岛疾飞了过去。
　　此刻的地哲与蚩别二人，已然抵达距离魔角岛海岸不远处。
　　眼见石牧疾驰而来，二人身形一顿的停了下来。
　　“区区一个天位武者，也想阻止你我，简直不知死活！”地哲不怒反笑道。
　　“管他呢，我正一肚子火没处发呢，先让我灭了他。”蚩别话刚说完，身子一动之下，就已经冲上半空。
　　“小心提防冥罗！我刚刚已传讯回去，等蚍蜉他们来了就好了。”地哲目光扫了一眼远处七彩巨蛋下的冥罗，叮嘱道。
　　蚩别仿若未闻般，两手一挥，两道黑色钢爪浮现在其手臂之上，上面闪现着一层模糊的暗红色光芒。
　　石牧双眼微眯，背后黑白双翼光芒骤然一亮，速度再度暴涨一截。
　　地哲见石牧面上全无畏惧之色，飞冲之势非但不减，反而更加提升一倍，心里隐隐有些不安，正想出言提醒蚩别，就见石牧身上骤然金光一亮，一副金色铠甲浮现在了身上，同时周身长出金色鳞片，气息徒然提升数倍不止。
　　“这是……真龙锁金甲！这小子跟当年那个白猿是什么关系？”地哲惊讶叫道。
　　蚩别自然看到了石牧身上的金甲，甚至也感受到了石牧身上气息的变化，但他此刻却完全不想避开锋芒，只想将胸腔内郁积的怒火尽数发泄。
　　但见其双臂交叠身前，周身之上道道黑色魔气汹涌而出，在两道钢爪上汇集成一道黑色漩涡。
　　那道漩涡不断旋转凝集，变得越来越凝实，越来越深邃。
　　只见漩涡深处，突然亮起一道赤红光芒，如同一朵妖艳的血色红花朝四周张开，将整个漩涡全都染成了血色。
　　“小子，受死吧！”蚩别口中发出一声怒喝，周身魔纹狂闪，交叠的双臂骤然打开，向前猛地挥去。
　　那团血色漩涡爆射而出，在半空中骤然涨大，化作一只高逾百丈的血色骷髅头，带着一股森然气息，张开血盆大口，就想将石牧吞入。
　　石牧双目金光一凝，就见血色骷髅头张开的血盆大口中，正有一道血色漩涡正在飞速旋转，并从中传出一股诡异的无形吸力，周围虚空都被其撕扯出一道道黑色裂隙。
　　他双翼疯狂扇动，却无法脱出这股力量，整个人犹如一片风中的树叶一般，飞快朝血色骷髅靠近，直至被吞没了进去。
　　看到这一幕，远在海面之上的冥罗，面色顿时一紧，有些犹豫的看了看半空，有些犹豫起来。
　　“还当这小子有什么能耐呢，没想到就这么死了。”地哲见状也是一愣，轻笑道。
　　然而其话音刚落，血色骷髅中突然亮起了一点耀眼金光，接着金光迅速变大，金光中央，石牧的身影就从中显现出来。
　　此刻的他，一手紧握着如意镔铁棍，另一手则抓着金色棍鞘，“唰”的一声，将镔铁棍拔了出来。
　　只见万道金光在这一瞬间骤然迸射而出，将天空中的阴云都映照成了金光熠熠，一股浩大无匹的庞然气息顿时以石牧为中心，朝四面八方席卷开来。
　　令地哲和蚩别，甚至不远处的冥罗都吃惊的一幕出现了！
　　“嘭”的一声响！
　　血色骷髅轰然炸开，石牧的身影疾射而出，手中如意镔铁棍上金芒吞吐，棍身蓦的暴涨百倍，如同一道擎天巨柱一般，朝着蚩别砸了下来。
　　蚩别身子笼罩在这万道金芒之中，竟在这一刻心头升起一股久违的无力之感。
　　不过其身为神境存在，自然绝非易于之辈，口里发出一声歇斯底里的咆哮，两道钢爪之上红光暴涨，猛地一挥，从中射出两道粗壮的血色光柱，朝着镔铁棍上迎去。
　　“轰隆隆”
　　一连串爆鸣之声响起，两道血色光柱在金光压下时不断崩裂，顷刻间碎成了无数截。
　　接着如意镔铁棍倾压之势不减，直接轰击在蚩别身上，将其轰成了齑粉，连同魔魂也一起碎裂开来！
　　如意镔铁棍虽然品阶不高，但经过天极棍鞘这件灵宝这么多年的蕴养，其所蕴含的威能哪怕只是一小部分，自然也远超一般的极品法宝。
　　若是蚩别如今还是神境初期修为，自然可以不惧，但如今其被烟罗刚刚强行抽取了魔源之力，修为大降，加上对于石牧这个天位武者的轻敌，结果这一击之下，自然无法抵御了。
　　半空之中，金色光芒一敛，石牧的身影重现显露而出，手中握着屠魔令，探手一挥，蚩别碎裂开来的魔魂，尽数飞入了屠魔令之中。
　　“怎么……怎么可能……”地哲此刻早已出现在海岸上空，满脸不可置信地表情，喃喃自语道。
　　不远处，冥罗一双眼睛睁得老大，小脸上的表情逐渐由惊讶转为了欣喜，喃喃说道：“我就说嘛，能成为宝花姐姐的恩人，让她这般信任的人，怎么可能是一般人？”
　　原本她只是将石牧视为恩人才对其恭敬有加，直到这一刻，她才对于石牧所表现出的有勇有谋，从心底佩服起来。
　　就在这时，异变再起！
　　距石牧不远处的魔角岛中央上空，骤然亮起百余道光芒，接着纷纷飞至海岸边，在地哲身前停下，遁光敛去。
　　却是数十名高逾十丈的古蛮族巨汉，在这些人身后，还跟着数十名黑魔族人，气势汹汹的飞了过来。
　　石牧见此，瞳孔缩了缩，面上露出一丝凝重之色，但却没有露出丝毫怯色，悄然将手中如意镔铁棍放回天机棍鞘之中。


第七百四十二章 休想
　　“蚍蜉他们怎么没来？”地哲见古蛮族的神境存在都没有到场，面色一沉的问道。
　　“蚍蜉大人他们正在处理要事，无暇抽身。”为首的一名面上纹着兽纹的古蛮族大汉看了地哲一眼，面色漠然地答道。
　　“真是糊涂！我们面对的可是宝花圣祖，当年的昆仑至尊！”地哲吼道。
　　“什么圣祖，我怎么没看到！枉你身为神境魔尊，怎么被对方一个小姑娘打的境界都跌落了？接下来就交给我们古蛮族勇士，你们黑魔一族要是害怕，躲在一边看着就是。”古蛮族大汉垂目瞥了地哲一眼，不屑地说道。
　　“霍巴头领既然这么说，那就看你们古蛮族的了。”地哲听罢，面色彻底阴沉下来说道。
　　“一会我会设法拖住那个小姑娘，你们从旁辅佐！”霍巴没有理会地哲，对身后之人说道。
　　“是！”
　　其身后七八十名古蛮族大汉闻言，齐身飞起，悬于半空，体表图腾纷纷亮起，身后一头头狰狞凶狠的猛兽虚影接连出现，一闪之下，便没入了其体内，气息节节攀升。
　　这些人中，除了二十余名圣阶存在外，其余俱是天位后期乃至巅峰存在，赫然都是古蛮族在此的精英。
　　霍巴身上青光闪耀，一层青色皮甲浮现而出，原本方正的头颅向前拉长了几分，鼻尖处冒出一截尖锐的白色骨角，散发的气息更是达到了圣阶后期。
　　“地哲大人，你没事吧？对了，蚩别大人呢？”一名黑魔族圣阶存在飞身上前，低声问道。
　　“蚩别被偷袭所杀，我也受了些伤。”地哲说道。
　　“什么，蚩……蚩别大人被杀了，莫非是宝花圣祖大人出手？这……我们真的不去帮忙吗？”那黑魔族惊道。
　　“就让这群蛮人先去磨上一阵，我们见机行事。”地哲眯眼看向半空中的古蛮族人，又朝远处瞥了一眼，不置可否地说道。
　　就在霍巴等古蛮族完成图腾变身，正欲朝不远处的冥罗所在冲去之时，一个声音蓦然想起：
　　“诸位古蛮族道友，这般着急，是要去哪里？”
　　此言一出，霍巴等人纷纷循声望去，看到不远处的半空中，石牧正双手倒背的悬空而立。
　　石牧在这些古蛮族出现前便已收敛了气息，加上地哲有意没有说出其一击灭杀蚩别之事，故而自始至终，这些古蛮族都没有正眼看上他一眼。
　　毕竟在这些圣阶古蛮族眼中，一个仅有天位巅峰的人族，实在有些不够看。
　　“小子，你一个人，就想要阻我古蛮勇士？”霍巴目光一凝，望着面前这个“小不点”，面露一丝古怪之色地说道。
　　“霍巴大人，和这小子何必废话，杀了便是！”其身后，一名古蛮族巨汉道。
　　“呵呵，谁说我是一个人了？”石牧笑着回道。
　　其话音刚落，背于身后的手腕往上一扬，一块形如黑砖的黑色方块脱手而出，在半空中滴溜溜旋转起来，正是坠仙台！
　　此刻的坠仙台表面灵光闪耀，黑气缭绕，亮起一道道金色暗纹。
　　只见一团黑色雾气从坠仙台上旋转而出，飞速扩大，径直变成一道方圆十丈的巨大漩涡。
　　漩涡刚一成型，一道死寂气息便从中传递而出，紧接着一具通体黑亮如晶的骷髅武士从中跃了出来。
　　紧随其后，一个身形高大的古蛮族大汉也从漩涡之中走了出来。
　　“这……扎古？召唤术！”霍巴一见那名古蛮族大汉，面色一惊。
　　然而那名古蛮族大汉却是丝毫没有反应，其空洞的双目之中燃着两团金色魂火，全身散发出浓郁的死灵气息，已经变成了一尊古蛮魔尸。
　　“有我在，谁也休想再进一步！”石牧目光一冷，一字一句道。
　　“你小子竟是个魂师，此乃天庭禁忌！杀了他！”霍巴看得眦目欲裂，手中一杆十丈余长的黑色狼牙棒猛地一挥，口中发出一声愤怒的咆哮道。
　　其身后数十名古蛮族强者，纷纷挥舞着兵刃朝着石牧掩杀过来，气势如虹。
　　与此同时，黑色旋涡中光芒频闪，却又有百余名人形或妖族的天位僵尸从中飞驰而出，其中部分人身上还穿着有些破烂不堪的紫色道袍。
　　紧随其后，一头头白骨猛犸，腐尸巨兽纷纷从漩涡之中蜂拥而出，其中赫然有不少散发出接近圣阶的庞然气息。
　　霍巴目光一狞，手中黑色狼牙棒在半空中一阵轮转，一团十余丈长的乌光从狼牙棒上猛然挥出，以迅雷不及掩耳之势朝着那道黑色旋涡中砸了过去。
　　乌光势如破竹一般，将刚刚冲出漩涡的十余头身形庞大的天位骨兽打得身躯直接碎裂开来，但去势却是衰减不少。
　　“轰”的一声巨响！
　　黑色漩涡处猛然一震，大片乌光炸裂开来，然而，那道漩涡除了一阵狂颤过后，竟并未受到什么实际影响，依旧不断旋转起来。
　　紧接着，源源不断的白骨骷髅继续从漩涡中不断涌出，密密麻麻间，很快就布满了整片虚空，数量成千上万。
　　虽然这些死灵生物修为最低的，甚至仅有先天，但看到这支数量庞大的白骨大军，那些古蛮族强者也都不由得暂时止住了脚步。
　　“不好！他这是要拖延时间，你们也一起上！”地哲此刻也坐不住了，低声对身后数十名黑魔族人吩咐道。
　　“是！”
　　这些黑魔族闻言，纷纷纵身飞起，加入了古蛮族一方的队伍中，其中赫然也有十余名圣阶存在。
　　“都是些杂碎，统统杀了！”霍巴怒吼道。
　　说罢，其当先冲了上去，手中狼牙棒只是几个甩动，便将最近的数十头死灵生物毫无反抗之力的碾成齑粉。
　　紧随其后，古蛮族强者和黑魔族人合在一处，口中纷纷发出暴喝之声的冲了上来。
　　与之相对，死灵大军这边却并未主动发起进攻，若是伫立于原地，不断朝着袭来之人发动攻击。
　　“砰砰砰”
　　一阵阵激烈的撞击声和轰鸣声此起彼伏的在这片虚空响起，声震九天。
　　百余名古蛮族和黑魔族，就如同冲入白色巨浪中的巨大舰船，径直在白骨大军中冲出数道豁口。
　　古蛮族体型庞大，力量惊人，在数道图腾秘术加持之下，又兼具猛兽异能，举手投足间，声势浩大。
　　黑魔族虽没有古蛮族这般体型庞大，但此刻纷纷施展魔功，化身三头六臂亦或是双头四臂之身，在古蛮族的掩护下，手中魔宝狂舞，魔气滚滚，杀伤力也是惊人之极。
　　死灵大军之中，除了那个圣阶的魔尸扎古和那些天位死灵尚能与古蛮及黑魔族一方缠斗一二外，其余地阶以下，甚至仅有先天实力的死灵生物在对方的攻击下，就如挡车的螳臂，顷刻间便支离破碎开来，碎肉残骨四散激飞。
　　石牧此刻面色肃然，一时握着一枚极品灵石不断汲取其中法力，另一手法决不停，催动半空中的坠仙台召唤死灵生物。
　　看着眼前这一幕，其眼角微不可察的抽搐了一下。
　　对方才一次冲击，自己这一方就损失了不下两千死灵，而古蛮黑魔两族却无一人陨落，甚至连受伤都几乎没有。
　　虽然烟罗多年来积攒下的死灵大军数量庞大，足有数十万之巨，但其中低阶居多，与这些古蛮族相比，实力却着实弱的可以，充其量，仅能稍微减缓对方推进的速度而已。
　　照此情形下去，恐怕不出一刻钟时间，这些死灵大军全都要葬送于此，而以自己如今天机棍鞘积攒的威能，也仅能再斩杀数个圣阶，还要是对方不逃的情况。
　　一旦自己这一层防线一破，冥罗再强，双拳难敌四手，恐怕也未必能护得烟罗周全。
　　情势岌岌可危起来，但石牧目光中却毫无退意。
　　就在此时，冥罗的声音在其耳边响起：
　　“石牧哥哥，冥罗来助你！”
　　他回头一看，却见冥罗正小脸紧绷，站在一只足有十余丈长的黑色巨鳄，破空冲了过来。
　　还未到近前，其身上光芒一亮，身子飘升而起，白乎乎的小手朝虚空中猛地一抓。
　　天空中的阴云顿时疯狂涌动起来，接着一只魔雾缭绕的巨大兽爪从中探了出来。
　　只见那道兽爪通体漆黑，上面凸起着密密麻麻的菱形鳞甲，看起来十分狰狞可怖，只是向前一抓，便将一名离得最近的黑魔族圣阶初期强者抓去。
　　此人正被数百死灵生物团团围住，感受到骤然而至的庞然灵压，面色一惊，想要抽身而逃却已是不及，当机立断下，身上魔气汹涌不断，化作数十道黑色锋刃，迎着兽爪劈砍而去。
　　接连数道金石相交之声响起，黑色兽爪之上火花四溅，却全然没有受到丝毫损伤。
　　兽爪蓦然落在黑魔族强者头上，其周围的数十头死灵生物顿时被一股无形巨力碾成齑粉，接着兽爪表面菱形甲片层层翻起，如同一柄柄细小的短刃全都刺入此人体内。
　　“啊……”
　　那名黑魔族强者，口中发出一声撕心裂肺的嘶吼之声，旋即戛然而止。
　　下一刻，他的身体便被那些刺入体内的黑色鳞片完全肢解开来，变成了一摊碎肉，连圣胚元神都未及逃出。


第七百四十三章 暗渡陈仓
　　冥罗以雷霆之势斩杀一人后，没有丝毫停留，当即足下黑鳄便朝着另一边冲去，巨型兽爪又朝着另一名古蛮族圣阶强者抓了过去。
　　不过片刻时间，便有六七名古蛮族和黑魔族的圣阶强者死于其手，不过沿途也将不少低阶死灵生物冲的粉碎。
　　霍巴看到这一幕，眼中顿时冒出火光，对身旁几人低喝道：“你们几个，跟我来。”
　　那几人应和一声，立即追随着霍巴飞了过去，与冥罗战在了一处。
　　霍巴虽与冥罗修为差了不少，但在数道图腾术加持和周围数名圣阶古蛮族的掩护下，竟能将冥罗的攻击手段封锁，让此女一时之间倒也无暇再去攻击其他人了。
　　石牧眉头微蹙，目光在战场一扫。
　　海岸稍远一侧，一名身上长着紫色鳞片，背后脊梁上白骨突出的古蛮族强者，手中两柄宽刃短斧竖劈而下，被魔尸扎古以一杆青色铜棍架住，两相僵持起来。
　　扎古肩头之上突然光芒一闪，一具身材矮小的水晶骷髅突然浮现，手中握着两柄白色骨刀，跳跃而起，径直将骨刀插进了那名古蛮族的双眼之中。
　　“啊……”
　　那名古蛮族人口中顿时发出一声凄厉嘶吼，手上气力一松，向后退去。
　　魔尸扎古眼中魂火跳跃，看不到丝毫情感波动，手中青色铜棍骤然挥起，重重砸下。
　　“嘭”的一声闷响。
　　那名古蛮族人的头颅，立即就像熟透的西瓜一般，碎裂了开来。
　　武夜不知何时也出现在战场之中，身影如鬼魅一般在死灵军团各处闪动，其似乎颇有灵性，刻意避开了那些其无法匹敌的圣阶存在，而寻觅并偷袭那些防备不及的天位对手。
　　除了这几处外，死灵大军各个方向上几乎都是溃败之迹，大批死灵被对方山呼海啸般的杀戮，战线正在被不断往后推。
　　石牧见此，单手一招，将坠仙台收了回来。
　　如今坠仙台中涌出的都是一些先天，甚至后天的死灵生物，根本连阻拦对方片刻都做不到，与其如此，还不如不招。
　　他背后黑白双翼骤然一展，从高空中俯冲而下，将如意镔铁棍从天极棍鞘中拔出，高高擎起，朝着离得最近的一名圣阶初期的黑魔族人打去。
　　那人此刻化身三头六臂，正与十余头白骨巨兽厮杀，突然感到身后一股强大灵力波动袭来，两只手中各持一柄魔气汹涌黑色长剑，交叉着朝身后劈去。
　　“嘭”一声重响！
　　那名黑魔族强者只感到一股无法匹敌的巨力袭来，身形顿时倒飞了出去。
　　其还未落下，一头白骨猛犸已经呲着两道巨大的獠牙冲了过来。
　　黑魔族强者也来不及调整身形，一只握着黑色巨锤的手臂一撩，一图案乌光亮起，径直将这头白骨猛犸头颅劈得粉碎。
　　就在此时，石牧背后双翼猛扇，飞速追赶上来，手中镔铁棍从天机棍鞘中猛然抽出，带着万道璀璨金芒，朝着那名黑魔族强者轰击而下。
　　“啊！”
　　黑魔族强者再想回身已经来不及了，顿时被石牧棍上汹涌的金光淹没，打成了碎片。
　　杀死这名黑魔族强者之后，石牧脸上没有丝毫喜色，反而显得有几分不安。
　　天极棍鞘这么多年积攒下来的天地灵气，如今恐怕仅够再用上七八次的样子，可谓用一次少一次，然而对方却还有不下三十名圣阶存在。
　　若不是冥罗拖住了霍巴等几人，此刻怕是早就支持不住了。
　　“不对，按个地哲魔尊呢？”石牧突然想到了什么，眉头一皱。
　　从刚才进攻开始，地哲的踪影似乎就从他的视线里消失了。
　　下一刻，石牧心头暗叫一声“不好”，骤然一个转身，立即朝身后七宝妙树所化的七彩巨蛋方向飞去。
　　就在此时，其身旁，一名天位后期的古蛮族飞身冲了过来。
　　石牧眼见此景，单手一扬，身侧魔气汹涌间，身外化身赫然出现。
　　其手中握着一柄黑色大斧，骤然掠出，一道黑色巨大的斧影席卷而出，朝着对方劈去。
　　那古蛮族怒吼一声，手中巨型铜锤一挥，将周围的十余具骷髅击得粉碎，接着手中铜锤朝肩头一横，挡住了那道巨大斧影。
　　此刻的石牧，则早已趁机遁出数百丈，冲到了七宝妙树前方不远处。
　　就在此时，他突然感到身后传来一阵强大的灵力波动。
　　他头也未回，手中如意镔铁棍骤然向后挥去。
　　“嘭”的一声巨响。
　　石牧只觉得自己砸在了一座山岳之上，身子在巨力的反击之下，倒飞了出去。
　　待其重新稳住身形，就看见不远处，地哲手中握着两把短戟，目光死死盯着他。
　　“暗渡陈仓？地哲魔尊，你的计划恐怕要泡汤了！”石牧嘴角露出一丝戏谑之色，道。
　　“嘿嘿，没想到被你这小子发现了，之前倒是小看你了。”地哲嘿嘿一笑道。
　　“你身为魔尊，却背叛了于你有恩的圣祖，助纣为虐，置自己的子民于不顾，我真是好奇，天庭究竟能给你什么？”石牧厉声喝问道。
　　“圣祖？呵呵，她既然抛弃了我们，便不再是我们的圣祖！实话告诉你，待我夺得七宝妙树，感悟七道魔念，炼神化虚，身胚合一，我便是新的圣祖！即便是天庭，又能奈我何？哈哈！别想拖延时间了，今日便是你的死期！”地哲面露疯狂之色地说道。
　　“是吗？那我倒要看看，你和蚩别，到底谁更厉害一些。”石牧双目眯了起来，紧了紧手中的如意镔铁棍。
　　“哼！刚刚蚩别轻敌了，中了你小子的诡计，我可没他这么傻！”地哲冷笑道。
　　其话音刚落，手中短戟银光流转，猛然向前一划，两道锋锐无匹的银色锋芒便疾射而出，在半空中一闪，消失不见了。
　　石牧心中一凛，未及做出多余动作，胸口处便遭到了一记重击，口中闷哼一声，面色惨白地倒飞了出去。
　　只见其胸前一阵金光流转，锁金甲上龙形纹路闪动几番后，方才缓缓暗淡下去。
　　在其右上腹处，一只青色小鼎浮现而出，其胸口处顿时亮起一片青光，伤势迅速恢复。
　　石牧脸色也随之变回了正常之色。
　　“既有真龙锁金甲，又练九转玄功，看来你真的是那只白猿的传人无疑了！想来若拿了你的人头去天庭，应该也能换取不少好处吧。”地哲双目一亮，大笑道。
　　说着，其手向上擎起，两道短戟上银光暴涨，在戟尖处汇成两团巨大的银色漩涡。
　　其口中发出一声暴喝，双戟骤然向前一刺，漩涡之中光芒涌动，两条丈许粗的银色巨蟒从中猛然窜出，长着血盆大口朝石牧袭来。
　　这两条银色巨蟒虽是银光汇成，看起来却无比真实，就连其身上的菱形鳞片也都清晰可见，而其身上传递出来的恐怖威势，则更加令人心惊。
　　石牧手中镔铁长棍左右抡转，漫天的金色棍影开始在其周围浮现，无数金色光芒开始朝其周身汇集。
　　“百兽震惶！”
　　他暴喝一声，如意镔铁棍骤然向前挥下。
　　无数金色兽影从金光之中浮现而出，汇集成一股金色的猛兽洪流，和那两条银色巨蟒轰然冲撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　如同闷雷般的声音频响不断，半空之中金光不断炸裂，银色巨蟒冲破了金色洪流，一下子撞击在了石牧身上。
　　石牧口中鲜血狂喷着倒飞了出去，直接砸入了海水中。
　　不过片刻，海面之上突然暴起一团水花，石牧体表青光敛去，背后黑白火翼扇动，再次冲了出来，手中如意镔铁棍却是不见了踪迹。
　　其身上金光闪烁，面色略微有些苍白，不过神情却有几分欣喜，看起来似乎并未受到多大的伤害。
　　“你若恢复了神境修为，刚才一击我就必死无疑了！不过可惜的是，你怕是再没有这个机会了！”石牧哈哈一笑道。
　　说罢，其背后火翼一鼓，身形疾射而出，朝着地哲飞速冲去。
　　“小子大言不惭，老夫即便跌落境界，收拾你也是绰绰有余了。受死！”地哲大喝一声。
　　只见其双臂一振，两道短戟向前抛出，双手在身前不断交叠，朝着戟身之上接连打出数道玄妙法诀。
　　两道短戟上光芒大作，竟然融合一处，合二为一了。
　　与此同时，戟身之上鳞片翻起，上下弯曲，竟似活过来一般，化作了一条银色长龙。
　　“嗷！”
　　银色长龙长啸一声，身形飞速暴涨，顿时变成了一条长逾百丈的凶恶巨龙，朝着石牧蜿蜒飞驰而来。
　　其所过之处，虚空纷纷破碎，半空之中裂纹遍布，一道道空间乱流从中溢出，裹缠在其周身，朝着石牧袭来。
　　石牧胸口金光狂闪，八首金蟒虚影浮现，图腾之力涌遍全身，其周身气息再度暴涨，虽无圣阶之实，却早已经超出圣阶之势。
　　紧接着，他大步向前一跨，整个人凌空跃起，身形如弓一般在半空中向后弯折。
　　下一刻，镔铁棍猛然从背后的天玑棍鞘中抽出，表面金光璀璨，较之前几次亮了数倍不止。
　　但这金光只是一闪即逝，镔铁棍被石牧双臂一甩，大力挥至身前，带着重重叠叠的金色棍影，悍然砸落。
　　“轰隆”一声巨响！
　　金色棍影猛然砸在了银色巨龙头顶。
　　一时间，无数金光四散崩裂，一道道空间乱流肆意切割，一股带有毁天灭地气息的灵压朝四面席卷而开，顿时将下方正在交战的白骨大军都冲击得阵势不稳。


第七百四十四章 全力一击
　　面对石牧这足以毁天灭地的一击，银色巨龙通体银芒大放，昂着巨大的头颅，血盆大口一开，竟硬生生将棍影抵在半空。
　　“喝！”
　　石牧一声暴喝，双臂猛一用力，如意镔铁棍表面金光顷刻间暴涨数倍。
　　“轰”的一声巨响。
　　金色长棍死死地朝着巨龙的头顶下压了下去，那头银色巨龙终于不堪巨力压迫，轰然炸裂开来。
　　“轰隆隆”
　　一连串闷雷之声剧烈响起，无数巨龙碎片裹挟着空间乱流，朝着四面八方疾射而出，直将海面轰击得水浪不断翻腾，将小岛上的岩石击打得四散迸裂。
　　本命法宝被毁，地哲遭受反噬，面色一阵苍白。
　　但接着其口中怒吼一声，身上魔气滚滚涌出，身形顿时暴涨数倍，一副漆黑的狰狞铠甲浮现在其身上，两侧肩膀之上皆长出如同荆棘般的黑色尖刺。
　　“没想到我还是小瞧了你，不过同样的错误我不会再犯第二次，受死吧！”地哲口中狠狠说道，双手举过头顶，在虚空中一握。
　　高空中的阴云魔气立即受到一股力量牵引，源源不断的涌了下来，在其手中化为了一柄黑色战斧，朝着石牧当头劈下。
　　只见一道巨大斧影从天空之上垂落，顿时一股开天辟地的恐怖气息从中冲天而起，带起一阵呼啸风声，海域上空的天地元气疯狂滚动，被漆黑的空间裂隙切割成无数混乱碎片。
　　高空中原本密布的阴云，也被这股力量作用下，从中撕扯开一道巨大的口子，一片炽白的阳光从中透射下来。
　　石牧身形巍然不动，手中如意镔铁棍不知何时已再次插入天机棍鞘之中，另一手握着棍子一端，双目金光流转不停。
　　巨大黑色斧影瞬息间破空而至，眼看就要将石牧的身躯撕碎。
　　“天地无极！”
　　石牧身形忽地一止，口中暴喝一声，如意镔铁棍再度出鞘，万丈金芒在犹如洪水一般宣泄而出，将半空中的阴云都映照得金光熠熠。
　　此刻的石牧手中如意镔铁棍，光芒刺目耀眼，犹如一轮金色骄阳般，让人无法直视分毫。
　　“轰隆隆”
　　一声巨大的雷鸣之声响起，云层中的那道裂隙骤然扩大数倍，一道数丈粗细的金色雷电光柱从云层中的空洞处猛然轰击而下，径直砸在了那道巨大的斧影之上。
　　黑色斧影略微一颤，便从中断裂开来，金色电光如同狂龙一般倾泻而下，径直将地哲吞没了进去。
　　“不！怎么可能……”
　　地哲面露不可置信之色，身处灿烂金光之中，黑色铠甲寸寸撕裂，高大的身躯眨眼间分崩离析。
　　最后一刻，其天灵盖光芒一闪，一道银色包裹的两寸大小人影从其头颅中飞也似的逃出，却没能抵受住金光的轰击，只遁出些许距离便碎裂开来，化为点点晶芒。
　　石牧见状，手腕立即一个翻转，一面黑色令牌便浮现而出，那些晶芒便汇成一道洪流涌入令牌之中。
　　他与地哲交战时间并不长，但引起的动静颇大，引得正与死灵大军交战的那百余名古蛮族和黑魔族人有些诧异的望了过来。
　　在看到获胜一方竟是石牧之时，顿时纷纷神色各异起来。
　　石牧刚刚收起令牌，身形不由一个趔趄，差点朝着海面上跌落了下去。
　　刚才一番激战，使他不惜动用杀招，一口气将天机棍鞘中所剩的所有天地元气一丝不剩地尽数释放出来，其体内真气也近乎见底。
　　他翻手取出数枚丹药一股脑儿送入口中。
　　丹药入腹，灵力真气在丹田运化开来，他的脸色才好看了几分。
　　他一边催化药力，同时目光一转的望向另一边，脸色却再次阴沉下来。
　　在其对付地哲的片刻时间里，战场上的形势已是急转直下。
　　数万死灵大军已然死伤过半，前方阵线正在被古蛮黑魔两族一点点压迫了过来。
　　海岸上空，冥罗被以霍巴为首的数名圣阶强者团团围住，依旧无法脱身，面上闪过一丝怒意。
　　但见其兽爪方向猛地一转，朝着围困她的四人抓了下来。
　　霍巴见状，手中狼牙棒忽地一收，另一只手猛地挥出，掌心之中突然多出一面圆形铜牌。
　　铜牌之上雕刻着一只凶恶的猛兽头颅，正呲牙怒视着天空。
　　霍巴口中轻吟几声晦涩咒语，那面铜牌突然一亮，一道赤红色的光芒猛然从中射出，在半空之中不断涨大，竟变作一头巨大猛兽虚影，与那巨型兽爪碰撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　魔角岛上方的虚空都为之一震，一道巨大的冲击气浪从半空中荡涤开来，席卷四周。
　　冥罗的兽爪下冲之势顿时一滞，停在了半空，而那头赤红猛兽则轰然溃散，变作了无数碎片。
　　“咔”的一声轻响。
　　霍巴手中的铜牌碎裂了开来，其却丝毫不在意，口中大喝道：“就是现在，动手！”
　　冥罗闻言，顿觉心生警醒，正想向后退去时，就发现周围虚空之中，突然出现了四道十余丈高的紫色光柱，其上异兽盘踞，符文突起，显得十分古朴怪异。
　　“四方封神阵！”
　　“玱啷”之声连绵响起，四根粗壮的紫色锁链从光柱中突然伸出，径直缠绕成一道球形牢笼，将冥罗困在了当中。
　　紧接着，四根光柱之上的符文顿时亮起，球形牢笼上也是紫光摇曳。
　　冥罗只觉得周身真气灵力顿时被死死封锁住，虽然其作为神境存在，安危无虞，但一时半会也根本无法挣脱出来的样子。
　　另一边，魔尸扎古被三名古蛮族人围攻，巨大的身躯被劈砍出十余道深可见骨的狰狞伤口，眼中的金色魂火飘摇不定，显得十分黯淡。
　　之前站在其肩膀上辅助他进攻的匕灵，也被古蛮族强者的猛烈攻击，压制得无法脱身，同时陷入了危局。
　　一名古蛮族强者身形一错，来到扎古身后，猛地向下一蹲，双臂上突出的两排白色骨刺，如同两道白色锯齿一般，朝着扎古的小腿处劈砍而去。
　　只听“咔咔”两声脆响。
　　魔尸扎古的两条腿同时断裂开来，巨大的身躯立即向前倒伏下去。
　　而另一名古蛮族强者，立即大步向前一跨，手中宽刃巨斧猛然挥下。
　　只听“咔嚓”一声响，其就将扎古的头颅砍了下来。
　　扎古的头颅骨碌碌地滚出三尺远，眼中的魂火逐渐熄灭了下去。
　　其尸身之上，一道晶莹光芒闪过，却是匕灵趁机逃出，朝着石牧这边退了过来。
　　就在这时，七宝妙树上结出的巨型彩蛋上光芒频闪，原本接连浮现其上的七道人形虚影最后闪现一次之后，完全没入了彩蛋之中。
　　彩蛋之中立即传出了一股浩渺古朴的气息，并逐渐变得愈发强大起来。
　　石牧目光回望一眼，心中一动，知道烟罗如今已然进入了最关键的时刻。
　　他咬了咬牙，再次翻手取出坠仙台，紧紧握在手中，口中却默念起了晦涩难名的咒语。
　　仅存的两三万死灵生物，顿时一阵骚动，如同潮水一般退了回去，在七宝妙树前重新集结，形成了一道厚实的防线。
　　“给我杀！”困住冥罗之后，霍巴目光一扫石牧所在方向，口中怒喝一声道。
　　化身苍莽凶兽的古蛮族巨人，就如同一辆辆钢铁战车一般，冲入了死灵大军的防线中，或赤手空拳，或手持兵刃，将成百上千的白骨骷髅打成粉碎。
　　黑魔族强者也都纷纷紧随其后，朝着死灵大军冲杀进来，那道防线顿时变得岌岌可危。
　　石牧目光扫过，眉头顿时紧蹙起来。
　　就在此时，魔角岛的上空又有数十道光芒亮起，竟是原本分散岛屿各处的百余名天位古蛮族人和黑魔族人前来驰援。
　　这样一来。情形变得雪上加霜了。
　　身陷囹吾的冥罗显然也意识到了情况的不妙，脸上满是焦急之色，但苦于周围的球形牢笼似以坚固著称，以其修为，想要脱出也要花费不少时间。
　　石牧眼中露出一丝决然之色，镔铁棍上光芒大亮，棍头一抬，便朝着古蛮族强者冲了过去。
　　如意镔铁棍上泛起一阵白色至阳火焰，金白光芒相映，散发出的威势立刻增强了许多。
　　石牧大喝一声，手臂挥舞，如意镔铁棍当即幻化出道道棒影，通天十八棍接连使出。
　　当即便有数名天位境的古蛮族被直接击飞，而后被至阳火焰包裹，熊熊燃烧，几个呼吸间化为了灰烬。
　　“贼子，受死！”就在此刻，一声洞彻心扉的大喝从古蛮族中传出。
　　石牧身躯一震，这声大喝似乎直接渗透进了他的心底，使得他体内真气运转猛地一顿，心中顿时一惊。
　　人影一花，一个金发古蛮族迅疾无比的巨人从人群之中飞射而出，手持两杆金色战枪，点向石牧咽喉。
　　石牧大喝一声，如意镔铁棍挥出一道金色扇形轨迹，挡住了金色战枪。
　　“铿”的一声巨响！
　　石牧身躯巨震，被震飞了出去，一股尖锐力量从如意镔铁棍中传递到了他的身体，使得他体表金鳞碎裂不少，一阵气血翻滚下，喷出一口鲜血。
　　若非身上的这件锁金甲，恐怕此番非得重伤不可。
　　金发古蛮族身体也是微微一晃，立刻便站稳了身体，双方修为高下一目了然。
　　石牧心中大骇，对方赫然又是一名圣阶后期强者，心中不由苦笑一声。
　　自己如今遍体鳞伤，体内真气未复，灵宝天机棍鞘中积蓄的天地灵气也是消耗殆尽，根本不是对方对手。
　　他目光飞快一扫周围，如今死灵大军数量正以飞快速度骤减，自己即便逃到后面，只会加速防线的溃灭。


第七百四十五章 逐尸
　　“不知天高地厚的小子！今日便是你的死期！”
　　金发大汉大喝一声，合身扑了上来，手中两杆战枪光芒大放，化为两道金光闪闪的长龙，朝着石牧扑了过来。
　　石牧大喝一声，如意镔铁棍幻化出一圈圈棒影，和两条金色长龙狠狠碰撞了一记。
　　噗！
　　石牧口中鲜血狂喷，身体纸鸢般飞了出去。
　　“死！”
　　金发大汉大喝一声，一挥手中短枪，两道金光朝着石牧斩去，眼看便要斩在石牧身上。
　　就在此刻，一道百丈长的漆黑剑光骤然从远处飞射而来，仿佛划破夜空的闪电，狠狠击中了金发大汉的身体。
　　金发大汉身躯大震，身体被一下击飞，口中鲜血狂喷。
　　漆黑剑光一闪，左右横扫而出，大片如山剑芒蜂拥而出。
　　在其周围，数名不及躲避的古蛮族和黑魔族被黑色剑光吞噬，身体直接碎裂开来，被搅成了齑粉，其中甚至还有两名圣阶。
　　变故骤升，石牧脸色大喜，身形一晃，出现在了烟罗的七彩巨蛋之前，然后才定睛朝着黑色剑光方向望去。
　　黑影一闪，一个高大身影凭空出现，散发出一股睥睨苍生的傲然气息，正是释无涯。
　　他手持一柄古朴漆黑长剑，上面晶莹剑芒吞吐，散发出撕裂一切的锐利气息。
　　金发大汉刚刚千钧一发之际用手掌短枪挡住了大半剑气，虽然伤重吐血，不过并未伤及性命。
　　他身体一挺便稳住，朝着来人望去，脸色大变。
　　“释无涯！你怎么来的如此之快？”石牧脸上也露出惊讶之色，不过却是又惊又喜。
　　“石小子，多谢了！”释无涯看了石牧一眼，微微点了点头。
　　他话音刚落，远处一片漆黑云朵迅疾无比的飞驰而来，眨眼间到了近处。
　　黑云消散开来，露出了一大片身影，当先两个身影，赫然正是云履和颛武。
　　二人身后是百余名黑魔族，又约莫三分之一是圣阶存在，剩下的也都是天位后期，巅峰的黑魔族，鸠什罗也在其中。
　　这些人石牧依稀认得一些，是修罗，黑魇三大部族的最精锐力量。
　　眼见此景，石牧心中一松，但那名金发大汉神情剧变，隐隐现出一丝畏惧逃跑之色。
　　另一边，霍巴看到释无涯等人，脸色也是瞬间难看无比。
　　在三名神境存在面前，他自诩的勇猛，简直就是一个笑话。
　　冥罗脸上大喜，当即静下心来，身上漆黑光芒大放，无数漆黑雷球从里面涌出，随即猛然爆裂开来，将身上的紫色锁链震开一道缝隙。
　　其身体一晃，挣脱出了紫色锁链，身形几个晃动，便飞落到了石牧身旁，挡在了七彩巨蛋面前。
　　霍巴等圣阶古蛮族也没有追赶，尽数飞身落在了一旁，聚集到了一起。
　　“其实你和宝花大人进入黑魔星域后不久，我便和云履带领族人跟来了过来，刚刚遇到颛武和鸠什罗，才知道你们来了这里。”释无涯说道。
　　“原来如此。”石牧暗呼侥幸。
　　释无涯抬首看向烟罗化身的七彩巨蛋，感受到了烟罗气息飞快涨大，脸上露出一丝喜色。
　　他随即目光一转，看向金发大汉，眼中仇恨怒火大盛。
　　“天庭的走狗！纳命来！”释无涯大喝一声，手中黑色长剑斩出一道数十丈的漆黑剑芒，朝着金发大汉斩去。
　　金发大汉脸色大变，身形一边后退，一边催动手中短枪化作两条金龙，仓促抵挡起来。
　　“反击开始！”
　　云履眼睛朝着周围一扫，瞬间大致猜到了此地发生了何事，大手一挥，身体飞射而出。
　　其身后，修罗，黑魇两族之人见魔尊出手，也立刻飞扑而出，朝着霍巴等人杀去。
　　“也罢，也罢！”颛武有些不情不愿的嘟囔一声，单手一抬，掌心红光大放，凝聚成一个红色巨掌，朝着古蛮族拍了过去。
　　释无涯这一方有三大神境大能的加入，且圣阶天位之人也不少于霍巴一方，战势呈现一面倒的趋势，很快便将对方全面压制。
　　石牧与冥罗都没有出手，守护在烟罗旁边。
　　他双手各握一枚极品灵石，同时催动木化之力，飞快疗伤。
　　就在此刻，不远处魔角岛整座岛屿微微震颤了一下，一阵魔气波动从岛屿深处传递了出来，虽然不是很强烈，但是隐隐带有一丝特殊的感觉。
　　这股气息虽然不强烈，但是石牧和冥罗都感应到了，两人朝着魔角岛望去。
　　“岛上发生了什么事情？”冥罗问道。
　　石牧眉头一皱，微一沉吟，道：“古蛮族的主力部队既然在这里，那些古蛮族神境肯定也在，我们在外面打的天翻地覆，他们仍然没有出现，恐怕是在岛上做什么重要事情。冥罗，你对暴风魔角了解多少？”
　　“我对这里所知不多，只知道这里是黑魔星域一处上古遗留下来的禁地。”冥罗如此说道。
　　“冥罗，你守在这里。”石牧闻言点了点头，目光一瞥，目中精光一闪。
　　下一刻，他将手中两块灰白灵石一抛，背后水火双翼一展，身形飞射而出，瞬间出现在距离不远处的一名圣阶初期的古蛮族身前。
　　其手中如意镔铁棍金光大盛，其中夹杂着黑白两色光芒，一棍猛扫而出。
　　这古蛮族本在和一名修罗族黑魔族圣阶激战，脸色顿时大变，匆忙之中张开喷出一柄青色小箭，试图抵挡如意镔铁棍。
　　轰隆！
　　如意镔铁棍绽放出无尽金光，一击将青色小箭击碎，余势不衰，金色棍影落在这名古蛮族圣阶头颅之上。
　　他的头颅一下爆裂开来，仿佛一个烂西瓜一般碎裂，一团青光包裹着一名寸许大小的小人从里面飞出，朝着远处逃去。
　　石牧冷哼一声，背后水火双翼一闪，下一刻出现在青光之前，一把将其抓住。
　　道道黑光从他手中飞出，缠绕在了青色神魂之上。
　　搜魂！
　　几个呼吸之后，青色神魂青光骤然一亮，一声隐约的惨叫从里面传出，然后爆裂开来。
　　石牧眉梢一挑，脸上现出一些异样之色，背后水火双翼一动，飞回了烟罗化身的七彩巨蛋旁边。
　　“怎么样，有收获吗？”冥罗立刻问道。
　　“古蛮族的两大神境果然在这里，不过他们似乎在魔角岛上发现了一处秘境，这些年他们一直试图取得里面的什么宝物。”石牧说道。
　　“秘境！宝物！”冥罗眼睛一亮。
　　她话音未落，魔角岛再次剧烈颤动起来，一道粗大黑色光柱从岛中央处腾起，直冲云霄。
　　巨大的魔气波动从黑色光柱中传出，附近的海面掀起滔天怒浪，天空之中无数黑云翻滚，风云变幻，以黑色光柱为中心出现一个巨大无比的漩涡。
　　如此剧变，正在厮杀的释无涯等人脸色也大变，纷纷停下了手。
　　这片刻厮杀，古蛮族一方几乎被斩杀过半，只有金发大汉，霍巴等少数实力强大之人还在挣扎，不过一个个也都身受重伤。
　　而原本那些黑魔族圣阶和天位，则在释无涯等人出现后，早已放弃了抵抗，乖乖的待在了一旁。
　　石牧看着黑色光柱，眉头一皱。
　　在浓郁的魔气波动中，他似乎感觉到一丝尸煞气息。
　　就在此刻，一道人形黑光从黑色光柱中飞射而出，散发出一股强大的尸煞之气。
　　透过黑光，能看到里面是一具通体漆黑的身影，似是一具尸骸，无数黑色符文在黑气中翻滚，隐隐形成一个数尺大小的黑色结界。
　　“那是……”
　　释无涯等人一看到黑色尸骸，身躯大震，露出狂喜之色，纷纷飞扑而出，身上光芒大放，朝着黑色尸骸抓去，连已经身受重伤的金发大汉也不顾伤势，发出一道金光，朝着漆黑尸骸卷去。
　　冥罗脸色也是大喜，身形一晃，也飞扑了出去，小手上爆发出一只漆黑大手，也朝着尸骸抓去。
　　就在此刻，两个高大身影从魔角岛中央，黑色光柱腾起处飞射而出。
　　二人一个赤眉大汉，一个白肤女子，正是古蛮族的蚍蜉，九凤两大神将。
　　“贼子！尔敢！”二人看到释无涯等人的举动，顿时大怒。
　　蚍蜉神将大吼一声，身上骤然浮现出大片灿烂金光，一个牛型巨兽虚影在他身后一闪而逝。
　　他手中浮现出一个金色圆头战锤，散发出滔天威压，流星一般飞射而出。
　　轰隆一声巨响！
　　金色战锤和释无涯，云履，颛武三人撞在了一起。
　　一团骄阳般光芒涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视，并迅速扩大，将几人身形掩盖其中！
　　光芒迅速敛去，金色战锤倒飞而回，释无涯三人也被震退。
　　“嘭”的一声闷响传来！
　　冥罗发出的黑光被九凤用一柄青色铁尺状的法宝拦下，冥罗身体一晃，被震退了两步，九凤却是岿然不动。
　　六名神境大能围成了一圈，目光都聚集在中间那具黑色尸骸之上。
　　六人周围方圆数十丈内，都被他们用神境气息笼罩，几乎形成一个结界一般，黑色尸骸被围在中间，仿佛一只没头苍蝇，四处乱窜，但是丝毫挣脱不出。


第七百四十六章 魔祖遗骸
　　六名神境存在望向中间的黑色尸骸，眼中尽皆露出火热的目光，似乎在看一件稀世珍宝一般。
　　七彩巨蛋旁，石牧看着那具黑色尸骸，目光微微闪动。
　　这具黑色尸骸散发出一股异样气息，虽然看似并不强，但却让他有种错觉，似乎这尸骸丝毫不逊于周围六个神境一般。
　　“这具尸体到底是什么来头，连神境强者都要争得头破血流？”石牧不禁胡乱猜测起来。
　　在其身旁，身外化身蓦的转首，朝着那具黑色尸骸望去，眼中满是贪婪的光芒。
　　石牧见此，脸上一怔。
　　通过心神联系，他能够清晰的感受到身外化身身上传出的一股渴望之情，似乎对那黑色尸骸极为向往。
　　“省省吧。那东西可不是我们所能奢望的。”石牧叹了口气，似乎是在告诫自己。
　　就在此刻，一道道身影从岛中央处陆续飞出，赫然都是圣阶古蛮族，数量在二十余人的样子，应该是随着蚍蜉和九凤二人一同潜入秘境之人。
　　看到这些人出现，石牧眉头一皱，连忙又翻手取出一枚丹药服下，手中也飞快换了一块灵石，极力恢复的同时，另一只手将如意镔铁棍横于身前，一副严阵以待的样子。
　　七彩巨蛋之中，烟罗的气息越来越强烈，巨蛋附近开始出现一片片七彩云霞。
　　“七宝妙树！地哲，蚩别他们在何处？”蚍蜉神将目光朝石牧方向一扫，看到七彩巨蛋中的一棵巨树虚影，喝问道。
　　“蚍蜉大人，他们都……”霍巴飞到蚍蜉神将身后，飞快将外面发生的事情说了一遍。
　　其实他也时在地哲被石牧击杀之后，才从其他人这里得知蚩别竟也是被同一人所杀。
　　蚍蜉神将，九凤神将二人闻言，脸色一变，望向七彩巨蛋下方的石牧。
　　蚍蜉神将眼中先是露出一丝不可思议之色，接着便恢复如常，目光从释无涯等四人身上一扫而过，冷笑道：“哼，两个靠参悟他人所授天道化神的废物，果然不中用，死就死了吧。你们也一样。”
　　“你找死！”
　　释无涯低吼一声，手中黑色长剑光芒大放，化为一道纤细狭长的漆黑剑光，从一个刁钻角度刺向蚍蜉神将。
　　云履，颛武，冥罗等三人也立刻发动了攻击。
　　云履身上忽的冒出大片紫色火焰，熊熊燃烧。
　　他手臂一挥，紫色火焰蜂拥飞出，凝聚成一个弥天紫焰手掌，朝着蚍蜉神将拍了过去，一股灼灼热浪铺天盖地的席卷而开。
　　颛武袖子一挥，无数红色细丝密密麻麻的浮现而出，发出尖锐无比的破空声，朝着蚍蜉神将三人飞射而去。
　　每一道红色细丝都将虚空划出一道漆黑缝隙。
　　冥罗黑光闪烁，长出铁钩般的黑色利爪，猛然一挥，十道粗大黑色指芒伸缩不定的飞射而出，虚空仿佛破布一般被轻易撕裂。
　　蚍蜉单手一抬，手中金色圆头战锤光芒大放的脱手而出，滴溜溜旋转下，瞬间暴涨数十倍，挡在了身前，表面金光大放下，竟幻化数以千百计的锤影。
　　轰隆隆！一连串连绵巨响传出，直震得天地剧颤，几欲崩裂！
　　释无涯等人的攻击大半被金色战锤所化密集锤影挡了下来，蚍蜉神将竟以一己之力挡下了四人联手一击。
　　“化神中期，炼神化虚！大家小心了！”释无涯面色一惊。
　　“你们守住！”云履低喝一声，单手一抬，一指点出。
　　被金色锤影挡下的紫色火焰大手骤然一收，接着爆裂开来，化为十余条数十丈长的紫色火龙，迅疾无比的绕过金色战锤，朝着蚍蜉神将扑去。
　　九凤神将娇喝一声，手中青色铁尺光芒大放，一连十余只青色巨禽虚影从里面飞出，拦住了紫色火龙。
　　青色巨禽与紫色火龙顿时在半空中剧烈的冲撞起来，爆发出阵阵巨大轰鸣，紫焰青光交织在一起，仿佛火神降临一般。
　　六人激烈厮杀在了一起，各色光芒狂闪，天地灵气和魔气剧烈翻滚，轰鸣声、呼啸声，瞬间交织在一起，仿佛世界末日。
　　与此同时，他们的手下也早已在下方厮杀在了一起。
　　双方人数相当，一时间倒也平分秋色。
　　就在双方激烈交战之时，蚍蜉突然单手一翻转，手中突然多出了五把碧绿色匕首，再一扬。
　　“嗖嗖”几声，数道绿光一闪，在半空中汇聚一起，化为一道散发着绿色幽芒的流光，近乎瞬移一般划破天际，下一刻，直接洞穿了与霍巴交战的一名圣阶黑魔族的头颅。
　　那圣阶黑魔族连惨叫一声都未及发出，便已陨落。
　　趁此机会，霍巴竟二话不说的脱离了战团，朝着七彩巨蛋方向飞扑而去。
　　他原本便位于战团最前方的边缘处，此刻突然冲出，自然无人可以阻挡。
　　虽然其之前受了不轻的伤，但沿途挡着的那些死灵生物在其面前仍是不堪一击，纷纷摧枯拉朽般的溃散开来。
　　“不好！”释无涯等人见状，心中大惊。
　　石牧目光一凝，手中如意镔铁棍光芒大放，便要迎敌。
　　就在此刻，那具黑色尸骸双臂黑光大放，趁着六人激战交手之际，一下撕裂六人的气息封印，化为一道黑影，朝着远处电射而去。
　　那个方向恰好正是石牧和霍巴即将交汇之处。
　　能够从六人联手设下的封印中脱出，黑色尸骸似乎消耗了不少力量，散发出的气息迅速衰落下来。
　　释无涯，蚍蜉神将等人脸色一变，想要分身去擒拿黑色尸骸，但是被对方死死缠住，互相牵制下，脱不开身。
　　霍巴看到黑色尸骸，脸上大喜，竟然没有攻击石牧，手中金光大放，凝聚成一只金色大手，朝着黑色尸骸抓去。
　　黑色尸骸体表大片黑光蜂拥而出，凝聚成两道粗大黑色光刃，“嗤啦”一下，将金色大手撕裂。
　　尸骸气息再次大幅跌落下来。
　　霍巴大喜，一拍腰间，一张金色大网浮现而出，瞬间涨大数十倍，当头将黑色尸骸笼罩在了里面。
　　蚍蜉神将二人眼见此景，脸色大喜，反倒不急着脱身，施法将释无涯等人紧紧缠住。
　　“石牧，千万不可让那东西落入古蛮之手！那是上古时期一名合体失败的魔祖尸骸，其中不仅蕴含了那名魔祖的元神，更掺杂着一丝天地法则之力！”石牧正心神不定之际，耳中忽然响起了释无涯的传音声。
　　“法则之力？”
　　石牧虽然不是很明白释无涯所说，但知道此物落入对方手中绝非好事，当即顾不得身上伤势并未恢复，身上金蓝光芒大放，飞扑而出，如意镔铁棍化为一道金色棒影，仿佛流星坠地，朝着霍巴轰击而去。
　　霍巴大怒，但对于石牧也不敢轻视，翻手祭出那两柄金色短枪，架住了如意镔铁棍这一击。
　　一声巨响，石牧身体被震飞了出去。
　　他低喝一声，背后水火双翼浮现而出，体内至阴至阳之力涌入水火双翼中，双翼立刻涨大数倍。
　　他的身形立刻变得飘忽不定，仿佛一条灵活无比的游鱼，围绕在霍巴身周，采取游斗。
　　霍巴怒吼连连，速度方面他并不擅长，手中双枪化为一道道金色枪影，有些徒劳的朝着周围刺去，但是都被石牧轻易躲闪掉。
　　释无涯等人眼见此景，脸色一松，换成蚍蜉神将等人大急起来。
　　霍巴被石牧缠住，金网光芒顿时大减，黑色尸骸奋力挣扎，忽的张口喷出一股暗红光芒，打在金网之上。
　　红光一碰到金网，立刻发出“嗤嗤”的声音，金网光芒大减，几个呼吸间便被腐蚀出了一个大洞。
　　嗖！
　　黑色尸骸从洞中飞射而出，正要朝着远处飞去。
　　就在此刻，一道黑影从旁边横移而出，一下拦住了黑色尸骸，却是石牧的那具身外化身。
　　此刻的身外化身周身魔气缭绕，双头四臂，其突然四条手臂入八爪鱼般，一下将黑色尸骸缠住，体表更是浮现出一条条绿色藤蔓，一层层的缠绕而上，接着其两个头颅大嘴一张，一口咬在了尸骸脖颈两侧。
　　下一刻，一股股精纯魔气顿时被吸纳到了身外化身体内，使其气息立刻飞涨起来。
　　黑色尸骸奋力挣扎，立刻将身外化身震开几分，绿色藤蔓也随之崩断大半，眼看便要挣脱而去。
　　就在此刻，尸骸头顶虚空一闪，坠仙台凭空出现，大片黑光从里面飞出，将黑色尸骸笼罩在了里面。
　　黑色尸骸的动作立刻缓慢下来，似乎受到极大的限制，身外化身却丝毫不受影响，绿色柳条光芒大放，更快的吞噬对方的魔气，身外化身散发出的气息飞快涨大。
　　霍巴眼见此景，顿时大怒，立刻舍弃了石牧，身形化为金色闪电，朝着坠仙台扑去。
　　“休想！”
　　石牧大喝一声，一指点出。
　　坠仙台中一道粗大黑光喷出，一队队死灵生物从黑光中飞出，拦在了霍巴之前。
　　“找死！”
　　霍巴大怒，手中战枪一挥，一道金色涟漪席卷而出，顿时将百余头死灵生物化为齑粉。
　　这些死灵生物虽然不强，但胜在数量庞大，倒也为石牧勉强争取了一点时间。
　　人影一闪，石牧抢在霍巴之前挡在了坠仙台前。
　　“百兽震惶！”
　　石牧手中如意镔铁棍金光大放，无数金色兽影浮现而出，化为一道巨大洪流，朝着金色大汉扑去。
　　他将体内刚刚恢复的所有真气尽数注入到了这一式百兽震惶之中，这些金色兽影几乎凝成半实质，洪流所过住处虚空剧烈震颤。


第七百四十七章 化身入圣
　　霍巴脸色一凝，长啸一声，手中金色战枪光芒大放，两杆战枪一下合二为一，一条如有实质的巨大金龙浮现而出，一头扎进百兽洪流之中。
　　轰隆隆！
　　仿佛无数雷霆同时炸响，方圆百丈之内，都被飞射的金光充斥。
　　金色巨龙最终还是力胜一筹，冲破了金色兽群洪流，狠狠轰击在了石牧身上。
　　石牧身体如破麻袋般被远远击飞，口中鲜血狂喷，面色瞬间苍白如纸。
　　幸亏真龙锁金甲和八首图腾为他抵挡了大半的攻击威能，加上九转玄功木化之力和土化之力立刻作用起来护住了身上要害，否则此刻他早已是身体爆裂而亡了。
　　霍巴一击过后，面色也变得有些苍白，挥手召回金色战枪，没有理会石牧，毫不迟疑的转身朝着坠仙台方向扑去。
　　就在此刻，异变突生！
　　烟罗化身的七彩巨蛋忽的光芒大放，一股恐怖无匹的庞然气浪从巨蛋中传出，同时一道粗大七彩光柱冲天而起，将周遭一切，映衬得五彩斑驳。
　　大片七彩霞光朝着周围扩散而开，掀起一波接一波的剧烈气流波动。
　　石牧，霍巴，坠仙台距离最近，首当其冲，被这股巨大气流瞬间冲飞。
　　原本正在交战的六名神境神色一变，纷纷停住了交手，转首望去。
　　这一看之下，蚍蜉，九凤二人脸色勃然大变，释无涯等人则是面露喜色，似乎都猜到了什么。
　　七彩光柱底部，先是出现一棵不足丈许的小树苗虚影，接着以肉眼可见速度飞快长大，并从顶端冒出一枝接着一枝的树杈，一共七枝，呈现七彩之色，并继续迅速涨大，转眼间化为了一棵足有百丈高的巨树。
　　接着，七根树杈之上开出了一朵朵粉色的花朵，无数花瓣飘落而下。
　　巨树之下，一个白色宫装人影缓缓出现，曼妙身姿，无双容颜，丝毫也无人间气息，仿佛九天仙子降临凡尘，正是烟罗。
　　她此刻散发出强大无比的气息，赫然已经突破到了神境。
　　“宝花圣祖！”不远处，释无涯等人大喜。
　　石牧刚刚稳住身形，见状也是一喜。
　　另一边的霍巴也是堪堪稳住身形，只看了烟罗一眼，便立刻收回了目光，一咬牙，身体继续朝着不远处的坠仙台扑去，眨眼间便到了坠仙台前方，手中金色战枪化为一道金影，朝着身外化身刺去。
　　烟罗眼见此景，脸色一冷，玉手一挥。
　　坠仙台下方光芒一闪，一座巨大粉色花朵浮现而出。
　　粉红光芒一闪，坠仙台连同下面的化身，尸骸瞬间消失，金发大汉的战枪刺了个空，神情一怔。
　　光芒一闪，坠仙台出现在烟罗身后。
　　烟罗转头看向另一边重伤倒地的石牧，玉手再次一挥。
　　一朵粉色花朵出现在石牧身下，将其带到了身旁。
　　烟罗玉指一点，一道晶莹七彩光芒飞入石牧体内，化为一股宏大暖流，迅疾无比的在他体内游走了一遍，融入了他的体内。
　　石牧心中一阵惊喜，伤势竟然瞬间好了大半，转头看向一旁的身外化身。
　　身外化身吞噬了尸骸不少魔气，散发出的气息已经达到了天位后期。
　　不过黑色尸骸此刻骨骼中透出一股淡淡血芒，将身外化身的绿色柳条隔在了外面，身外化身逐渐无法吸到对方的魔气。
　　“咦，红泪魔祖的尸骸！也好。”烟罗目光落在尸骸上，眉梢一挑，喃喃自语道。
　　她再次一指点出，一道粉色光芒从她指尖飞射而出，没入了黑色尸骸眉心。
　　一声隐约的凄厉惨叫传出，不过下一刻泯灭无踪。
　　“嘭”的一声，尸骸脑袋碎裂开来，化为了无数碎片。
　　尸骸散发出的红光消散开来。
　　石牧的身外化身欢呼一声，全身黑光大放，无数绿色柳条从它体内飞出，将黑色尸骸缠住，并且缓缓将其拉入自己体内。
　　身外化身散发出气息飞快上涨，转眼间便达到了天位巅峰，不过气息的涨大并未停止。
　　轰隆！
　　一股宏大气息从身外化身中爆发而出，竟赫然达到了圣阶层次。
　　黑光之中，隐约可见在化身体内，一颗血红色心脏模样的圣胚若隐若现，看起来极为诡异。
　　达到圣阶之后，身外化身的实力增长也还是没有停止，一直达到了圣阶初期巅峰，其体表黑光翻滚才缓缓停了下来。
　　见此情形，除了烟罗外，其余的几名神境存在俱是面露黯然之色，眼神各异。
　　石牧亲眼目睹这一幕，心中震惊自是无以复加，不过眼中喜色只是一闪即逝，马上被一抹担忧所取代。
　　这具七窍婴灵果核所凝练的身外化身如今实力竟超越了自己，他有些担心自己会否驾驭不了。
　　说起来很长，不过从烟罗出现，到身外化身实力暴涨，中间也不过是几个呼吸的时间而已。
　　烟罗转头看向蚍蜉，九凤两人，眼中冷意一闪。
　　二人脸色一变，同时拔身飞起，化为两道光芒，朝着远处电射逃走。
　　“哪里跑！”释无涯大喝一声，正要与冥罗等人追上去。
　　“让我来，你们将这里清理一下。”烟罗冷哼一声，声音没有一丝感情色彩。
　　“是！”释无涯等人一怔，旋即齐声应道，而后转身朝正与死灵大军交战的其余古蛮族冲去。
　　烟罗身后的七彩巨树光芒一闪，七个人头大小光点浮现而出，彼此之间被七彩光线相连，凝聚成一个七彩法阵，看起来很像传送法阵。
　　法阵光芒一闪，烟罗整个人连同七彩巨树瞬间消失，下一刻凭空出现在二人前方。
　　石牧和身外化身也在七彩法阵的笼罩范围，也跟着出现在蚍蜉二人身前。
　　石牧心中一凛，看向烟罗的身影，微微握拳，脸上神情变幻。
　　烟罗此刻的实力已经到了他无法理解的地步。
　　蚍蜉，九凤二人也是脸色巨变。
　　“大挪移术！”蚍蜉脸色难看无比，沉声说道。
　　二人没有再试图逃跑，似乎知道那是无用之举。
　　“你们二人既然胆敢来到黑魔星域，就把命留下吧。”烟罗淡淡说了一句。
　　“大言不惭！你虽然恢复到了神境，不过也不过是个神境初期而已，境界尚且不稳，别以为掌握了几个秘术就能弥补我们之间巨大的实力差距！”蚍蜉神将眼神一闪，冷哼说道。
　　九凤听闻此话，脸上惊惧之情也稍稍敛去。
　　没错，宝花以前确实是威名赫赫，是他们仰望都不及的存在，不过她实力不过刚刚恢复到神境，虽是神境初期巅峰，毕竟不及不及蚍蜉神将，有什么可怕的。
　　而且若是能杀了她，在帝夋大人面前可是大功一件！
　　“死！”
　　一念及此，她心中瞬间火热，急不可耐的飞射而出，手中青色铁尺光芒大放，一圈圈玄奥符文缭绕而起，在半空中化成一头数十丈大小的青色巨禽，滚滚青气从其身上散发而出，形成一个青色雾海，朝着烟罗席卷而来。
　　青色雾海所过之处，虚空寸寸碎裂，似乎被青气腐蚀了一般，显然这是一门极为厉害的神通。
　　“不对，等等！”
　　蚍蜉神将脸色一变，试图喝止九凤神将，不过已经迟了。
　　烟罗玉手一挥，身后的七彩巨树光芒无数符文浮现而出，形成一个数百丈大小的七彩空间。
　　七彩空间之中，到处飘荡着粉色花瓣，仿佛花之世界一般。
　　九凤神将，连同那个青色巨禽瞬间被七彩空间笼罩在了里面。
　　“领域！”
　　蚍蜉神将如见蛇蝎，脸色大变，身体倒射而出。
　　九凤神将脸色惨变，下一刻大喝一声，身上青光大盛，想要朝着外面飞去，但是全身被一股宏大无比的力量笼罩，仿佛身上压了一座巨大山峰，连迈出一步也困难，更别说腾飞了。
　　烟罗单手轻轻掐诀，一指点出，七彩空间之中无数花瓣朝着九凤神将飞射而去。
　　九凤神将脸色大变，两手掐诀，那个青色巨禽立刻飞射而出，挡在了她身前。
　　粉色花瓣飞射而至，划过了青色巨禽的身体。
　　噗噗噗！
　　青色巨禽的身体仿佛纸糊的一般，被花瓣轻易洞穿，轰然爆裂开来。
　　青色巨禽爆裂之后，顿时现出后面的九凤神将的身影。
　　她此刻满脸惊恐之色，身体有些诡异的呆呆不动，若是细看之下，已发现其脸上，手上也出现了无数细小的伤口。
　　下一刻，九凤神将的身体也和青色巨禽虚影一般，碎裂开来，化为一片碎肉血雨。
　　蚍蜉神将眼见此景，脸色再次大变，终于彻底意识到了自己与烟罗之间的巨大实力差距，果然不是境界所能完全掩盖的。
　　不过随即，他大吼一声，身体化为一道金色雷电，朝着远处飞逃而去。
　　烟罗黛眉微皱，玉手再次一挥，施展出大挪移术，鬼魅般出现在蚍蜉神将前方。
　　她口中念念有词，再次施展出七彩领域，笼罩住了蚍蜉神将。
　　无数粉色花瓣飞射而至，卷向蚍蜉神将。
　　蚍蜉神将脸色苍白，不过他口中发出一声大吼，全身金光大放，凝聚成一个金色狰狞巨脸。
　　金色巨脸扬天发出一声长啸，然后大口一张，喷出一大片金色雷火，隐约也形成了一个雷火领域，不过只是一个雏形。
　　无数花瓣打在雷火领域上，雷火领域剧烈震颤，不过还是挡住了花瓣的攻击。


第七百四十八章 机缘
　　蚍蜉神将见此情形，脸上一松，两只手掌各自喷出一道金光，支撑着雷火领域，同时他身旁金光一闪，那个金色巨锤浮现而出。
　　他口中念念有词，金色巨锤光芒一闪，化为一头十余丈大小的金色雄狮，通体毛发金光闪烁，仿佛黄金铸造的一般。
　　金色雄狮大口一张，喷出一圈圈金色波纹，迎向了飞射而来的花瓣。
　　然而这些金色波纹一飞入七彩领域，立刻被一股无形力量驱散，不过在其彻底消散之前，还是将一些花瓣击飞。
　　双方一时之间，竟然陷入了僵持对峙的状态。
　　不远处，石牧望着烟罗与蚍蜉，心中念头转动，不知在想些什么。
　　就在此刻，烟罗脸上殷红之色一闪而逝，娇躯晃动了一下，身后的七彩巨树虚影颤抖起来，光芒飞快减弱，七彩领域也飞快缩小。
　　“哈哈！原来如此！你虽然能以神境初期的修为便施展出领域，但是你的真气根本无法支撑太久！”蚍蜉神将一怔，随即狂喜地叫道。
　　他眼中凶光一闪，身周的雷火领域光芒大放，瞬间凝聚，化为一柄十余丈长的雷火之矛，散发出恐怖之极的气息。
　　“既然你偏要送死，那就别怪我了！”蚍蜉神将大吼一声，猛然挥手。
　　雷火之矛犹如一道奔雷般疾射而出，朝着烟罗胸口刺来。
　　与此同时，烟罗身后的七彩巨树颤抖忽的停止，七彩领域也突然稳固。
　　其身体瞬间稳住，美眸中寒光一闪，玉手一挥，身后的七彩巨树树杈忽的垂落下来，缠住了雷火之矛。
　　同时七彩巨树树干忽的裂开，一道刺目七彩光芒飞射而出，迅疾无比，一闪之下，洞穿了蚍蜉神将的身体。
　　蚍蜉神将胸口裂开一个大洞，但却诡异的丝毫鲜血也不见涌出，其眼中满是不甘，不过其眼中的神采还是迅速之极的黯淡下去。
　　“啊！”
　　他口中忽的发出一声沉闷的大吼，身体猛地一涨，然后爆裂开来，从中飞出一个约莫六寸大小的淡金色小人。
　　七彩光芒一个翻卷，飞速朝着小人罩下。
　　淡金色小人脸上满是惊怒交加之色，眼中狞色一闪，整个人化为一道晶莹金色光芒，在七彩光芒落下的瞬间，一闪的融入了雷火之矛中。
　　雷火之矛光芒大放，一道道粗大电芒浮现而出，一下挣脱了七彩树杈的缠绕，朝着烟罗飞射而去，眼看便要刺入其身体。
　　烟罗眼中闪过一丝黯然。
　　“宝花大人！”
　　“圣祖！”
　　远处，释无涯等人已然将剩余的古蛮族圣阶和天位肃清，此刻见烟罗处境危险，纷纷露出骇然之色，但即便以他们的修为，此刻想要再冲上去已是不及。
　　就在千钧一发之际，烟罗身前人影一闪，出现两个人影，正是石牧和他的身外化身。
　　身外化身黑光大放，无数黑色符文从其体内飞射而出，凝聚成一个数尺大小的空间，带着一丝领域的气息。
　　雷火之矛打在黑色空间之上，微微停顿了一丝。
　　“喝！”
　　石牧全身各色光芒大放，然后尽数汇聚到手中的如意镔铁棍上，猛然挥下，狠狠轰击在了雷火之矛的顶端。
　　他身躯一震，仿佛纸鸢一般被震飞了出去，口中鲜血喷涌而出，其中甚至夹杂着一些内脏碎片。
　　雷火之矛轻轻震颤了一下，略微偏转了一点角度，从烟罗的左臂上洞穿而过。
　　烟罗左臂立刻断裂，鲜血蜂拥而出，断肢被一股雷火缠绕，瞬间化为了灰烬。
　　烟罗张口喷出一口鲜血，神情瞬间变得苍白如纸。
　　“宝花姐姐！”一个人影飞射而来，扶住了烟罗的身体，正是冥罗。
　　“宝花大人！”释无涯等人也飞了过来。
　　冥罗身形一晃，挡在了烟罗之前，有些戒备的看向释无涯等人。
　　“无妨，我没事。”烟罗摇了摇头，玉手一招，七彩巨树飞快缩小，化为了七宝妙树，融入了她的身体。
　　烟罗的气息顿时一稳。
　　她右手上七彩光芒闪烁，在断裂的左肩上拂过。
　　七彩光芒之中，肉芽蠕动，一条崭新的手臂缓缓延伸而出。
　　眼见此景，释无涯等人纷纷面色一松，接着露出振奋之色。
　　古蛮族残余的那些圣阶此刻已经被他们屠戮一空，原本那些地哲和蚩别手下的黑魔族，如今也纷纷投降，此刻魔角岛附近，再无一个天庭之人。
　　直至此刻，黑魔星域再一次回归到了黑魔族自身的掌控之中。
　　“恭喜宝花大人重归黑魔星域！”释无涯俯身朝着烟罗拜倒下去。
　　云履，冥罗，颛武，还有其他黑魔族之人尽数拜倒在地。
　　“都起来吧。”烟罗淡淡说道。
　　释无涯等人站了起来，目光激动的看着烟罗，似乎在等待着他说什么。
　　“古蛮族头领虽然已经伏诛，但是在黑魔星域的其他星球，仍然有很多古蛮族的部队存在，而且天庭只要存在一日，便不会放弃侵占我们黑魔星域，大家都不得大意。”烟罗语气平淡地说道。
　　“是！”释无涯等人点头说道。
　　“云履，颛武，你们二人带人扫清残留在黑魔星域残余的古蛮族之人，将他们赶尽杀绝。释无涯，召回弥阳星域的所有我族之人，不得再对弥阳星域进行骚扰。”烟罗吩咐道。
　　“是！”释无涯三人凛然受命，转身飞射而出。
　　释无涯三人目光朝着一旁的石牧和他的身外化身望去，眼中异色一闪，不过想到石牧和烟罗的关系，那一丝贪念立刻消散。
　　三人化为三道遁光，朝着远处飞射而去。
　　烟罗目送三人离开，身形一晃，出现在石牧身旁。
　　冥罗看着二人，嘴角露出一丝诡笑，没有飞过去。
　　石牧此刻盘膝坐在一旁，面色苍白之极，身上青光闪烁，显然在运功疗伤，但气息却有些若有若无。
　　刚刚虽然只是余震，但是神境大能的领域攻击，还不是他能够承受的，虽然有真龙锁金甲为他挡掉了大半冲击，他受伤仍是极重。
　　烟罗两手挥舞，一道道七彩光芒没入石牧体内。
　　石牧波动的气息顿时稳定下来，脸色飞快恢复，片刻之后长呼一口气，睁开眼睛，站了起来，朝着烟罗看了过来。
　　“这次我能够顺利进阶神境，你功不可没，方才又救了我一次，多谢了。”烟罗开口说道。
　　“没什么，毕竟你我要面对同一个敌人。再说了，你毕竟还是我的灵宠嘛。”石牧摆了摆手说道，只是最后一句，却是通过神念联系。
　　烟罗闻言，先是一怔，接着嫣然一笑，倒是没有否认。
　　“接下来你有什么打算？”石牧问道。
　　“黑魔族这些年被天庭压迫，需要修养生息一段时间。死灵大军此次死伤惨重，也需要重振。”烟罗说道。
　　“我明白了。这里的事情既然已经告一段落，我也要返回弥阳星域了。”石牧点头说道。
　　“回去后你务必当心，天庭有很大可能已派人潜入那里。有天机棍鞘，你的实力已可勉强抗衡圣阶存在，但面对神境，仍是不敌。此外，你的这具身外化继承了红泪魔祖的残破领域，也是你的一场机缘。”烟罗说道。
　　“这个红泪魔祖究竟是何人？”石牧闻言，心中一喜，继而又问道。
　　“红泪魔祖乃是上古时期纵横黑魔星域的一位魔祖，实力强横，不在当年的我之下。只是后来突破境界失败，陨落在了这个暴风魔角之中，其半灵半魔的尸骸便深藏此处的寂灭暴风深处，我当年也曾经试图取得他的尸骸，可惜没有成功，想不到蚍蜉他们竟然成功了。”烟罗解释道。
　　石牧哦的一声，挥手一招，身外化身立刻飞了过来，身上散发出阵阵晶莹黑光，隐隐有漆黑符文在里面闪烁。
　　“对了，你刚刚说的领域是什么？刚刚那个蚍蜉神将一看到你的领域，立刻转身便逃。”他问道。
　　“领域本是神境后期乃至巅峰存在才有可能参透并施展的大神通，领域之内一切法则皆有自己掌控，你的分身吸纳了红泪魔祖的尸骸，也继承了一丝领域之力，假以时日，或许也能参悟成功。你以后也可以自己参悟一下，以你的资质，或许能参悟出领域的一点奥秘，对于你的进阶大有好处。”烟罗说道。
　　“真的？”石牧闻言心中又惊又喜。
　　照烟罗的说法，自己这具化身未来或能借助红泪魔祖遗留的传承化神了。
　　“对了，如果化身实力远超于我，是否会让我失去掌控？”石牧又问道。
　　“只要别让其离开你太久，从而诞生自我意识，便不用担心。”烟罗说道。
　　“既如此，我便就此告辞了。”石牧深深看了烟罗一眼，挥手祭出灵羽飞车。
　　“我送你一程吧。”烟罗手中七彩光芒一闪，七宝妙树浮现而出，凌空一划。
　　虚空顿时被划出一道巨大裂缝。
　　烟罗玉手一挥，石牧身周浮现出一个七彩法阵，正是大挪移术，笼罩着石牧一闪飞入了空间裂缝之中。
　　石牧一怔，没有抵挡，身体一闪没入空间裂缝之中。
　　他眼前一黑，顿时进入了虚空乱流之中。
　　巨大空间撕扯之力用四面八方席卷而至，不过都被他身周的七彩法阵所挡住，使其安然无恙。


第七百四十九章 慢着
　　石牧在空间乱流之中不知飘荡了多久，起初有些紧绷的神经，也渐渐松懈了下来。
　　一想到自己随着烟罗突入黑魔星域，与如此多的神境大能周旋，此刻回想起来，仍觉得犹如做梦一般，有些不真实。
　　不管怎么说，自己这次也是收获不小，屠魔令牌中，光是圣阶和天位的黑魔族，就已积攒了不少，更别说还有地哲和蚩别这两个神境大能了。
　　说起来，这两个家伙也真是够倒霉的了，若非二人化神参悟之道被烟罗强行抽取，导致修为境界大幅跌落，自己又恰好有天机棍鞘这么件当年昆仑第一炼器师公输子呕心沥血所炼制的灵宝，自己是怎么样也不可能捡了这个便宜的。
　　不过自己可得好好想个合适的理由，否则怕是连青兰圣祖知道了，也要惊得连下巴都掉了！
　　当然，此行最大的收获，是自己的这具身外化身，竟机缘巧合之下，竟将一具生前实力不下于昔日昆仑之主的神境尸骸吸收了，如今修为比自己都高出那么一截。
　　看来自己此番回去后，也得好好准备冲击圣阶了，否则以后连自己的化身修为都不如，可就实在有些说不过去了。
　　就在石牧胡思乱想之际，眼前七彩光芒忽的大盛，充斥了他的视野。
　　等他视野恢复，眼前景物渐渐清晰之时，他蓦然发现自己已经出现在了一片茫茫星空。
　　他目中金光流转，四下一扫，确认自己此刻应该已返回弥阳星域，并出现在黑魔族据点浮岛城高空处。
　　因为就在其右手边不远处，他可以清晰的看到黑光闪烁，魔气翻滚，正是空间通道所在。
　　只是如今，原本分布四周巡逻的那些黑魔族守卫，如今却是不见了踪影，连原本包裹此处的球形光幕也不见了踪迹。
　　放出神识一扫，他发现，如今整座浮岛城已经人去楼空，彻底成为了一个空城。
　　石牧略一思量，便明白过来。
　　释无涯和云履的两支部落本就是为了躲避古蛮族入侵战乱，被逼无奈下才通过空间通道来到弥阳星域，如今事情已经解决，他们自然也无须再逗留这里了。
　　只是不知道，三大圣地之人得知困扰他们多年的黑魔族突然退兵，且还退的如此彻底，会有什么想法。
　　他深深朝着空间通道那里望了一眼，而后转身，唤出龙羽飞车，朝着远离浮岛城的方向飞去。
　　三日后。
　　浮石星海之中，三大圣地在此驻守之人惊讶的发现，黑魔族此次并非是施展什么阴谋诡计，而是真的已经退出了弥阳星域。
　　不仅连整片星域中，被占领的那些星球中一个黑魔族身影也见不到，就连他们的驻地据点，浮岛城也是如此。
　　这一幕，倒是让很多接了屠魔令任务，兴致勃勃的赶来前线，想要通过猎杀黑魔族积攒功勋之人大失所望。
　　不过三大圣地高层在大惑不解的同时，自是狂喜不已。
　　浮空城堡垒的一个大殿之中，三大圣地十余名圣阶存在聚集在此处。
　　三大圣地圣阶长老各自站在一起，彼此之间敌意隐隐，气氛紧张，一时没有人开口。
　　“诸位，对于此次黑魔族突然退兵，大家怎么看？”青兰圣地一位圣阶后期的青袍老者干咳一声，开口说道。
　　“青须道友见识一贯高人一等，不如先发表一下高论吧。”一个逐云剑派的黑面大汉冷声说道。
　　青须老者听到对方明显带刺的言语，脸色一沉，犹如挂了一层寒霜。
　　“诸位，我等今日是一起商讨黑魔族之事，各位还是不要牵扯其他。黑魔族一事牵扯至今这么多年，期间也不是没有发生过类似事件，必须要慎重对待。”一名离尘宗的枣红面孔中年人男子沉声说道。
　　此人修为赫然达到了圣阶巅峰，乃是在场之人中实力最强的。
　　其一开口，逐云剑派的黑面大汉冷哼一声，神情收敛了些许。
　　“葛道友所言不差，黑魔族突然撤兵，仍无法排除他们暗藏其他阴谋。我等既然被宗门派遣到了此处，需要为前线任何事情负责，大家还是摒弃一些私怨，好好商讨一下对策吧。”一个逐云剑派的白袍少妇开口说道。
　　“云道友有何高见？”离尘宗的枣红面孔中年人看了过来。
　　白袍少妇微一沉吟，开口道：“无论如何，他们既已离开浮石星海，我们当务之急，是立刻占下浮岛城，并将空间通道彻底封印。此外，我建议继续派军驻扎于此，时刻监视这里的动静。”
　　此言一出，其他人顿时纷纷点头，大都表示赞同。
　　“云道友此言有理，不过驻守此处的人，是继续按照现在的模式，我们三大圣地组成联军，还是……”枣红中年人男子说道。
　　在场众人互望了几眼，一时无人说话。
　　“咳！依我看，还是我们三大圣地轮番派人为好。”青兰圣地那个青须老者咳嗽一声，提议道。
　　“也好。只要此次空间通道能够顺利封锁，届时只需有人看守此处便可，倒也不必三大圣地之人聚集于此。”枣红面中年人点了点头，说道。
　　三大圣地彼此交恶，这些三大圣地的高层们自然心照不宣，联盟这些日子迫于黑魔族压力才联手对敌，此刻黑魔族既已退兵，只要确认情况属实，他们自然不愿再每天和厌恶之人相对。
　　“既然如此，那这第一轮值戍便由我们逐云剑派来吧。十年之后，再由你们其中之一前来轮换。”白袍少妇开口说道。
　　“那便如此吧。”青须老者与枣红面中年一齐说道。
　　数日之后，青兰圣地万法阁前的广场之上。
　　宽阔的广场上，有一方十丈宽窄的青石高台，高台后方竖着一面巨大的白色玉璧，上面金光闪耀，密密麻麻地写满了一行行金色小字。
　　玉璧最顶端，写着三个金色的古篆大字：“屠魔榜。”
　　赵戬的名字赫然排在大字之下的第一行，其后写着：
　　“诛杀黑魔族圣阶四名，天位一百九十七名，共计奖励玄灵点十五万六千三百点。”
　　排在其后的第二名，玄灵点奖励只有四万三千六百点，与其差距实在巨大。
　　此刻，在青石高台的下方空地上，密密麻麻的站着千余人，全都翘首遥望着高台。
　　只见高台之上，摆着三把紫檀雕龙椅，其上分坐着三名气息如海的圣阶强者。
　　当中一人，背负长剑，身着蓝衫，方面无须，看起来颇有威严，却正是那名执掌青兰戒律堂的岳护法。
　　在其左侧的，是一名容貌极美，气质端庄的少女，其一身淡青色宫装看起来就如同出水清荷一般，清丽无比，正符合她“荷花仙子”的美名。
　　而在岳护法右侧，则坐着一名身穿金袍，上绣金龙的华服老者，其面容清癯，须发皆白，却正是先前在浮石星海，主持青兰弟子抗魔事务的长老，关山海。
　　三人平静坐于紫檀椅上，彼此之间没有交谈，只是目光如水的看着前方。
　　一名身穿万年弟子服饰的中年男子冲三人施了一礼，而后走到台前，朗声说道：“如今黑魔一族彻底败退，屠魔令任务也即将终止统计。今日便是最后一天，可还有参与任务的弟子尚未上交令牌者？”
　　台下一阵嘈杂，窸窣的议论之声四处响起，却无一人上台。
　　“看来，这第一名非赵戬莫属了。”石台下方，一名额生尖角的妖族男子，对着身旁另一名脸上长满白毛的青年说道。
　　白毛青年也正仰着头望向白色玉璧，点了点头说道：“此次任务的优胜者，不仅可以额外获得三十万玄灵点奖励，还能亲面圣主，得其亲自指点的机会。那可是咱弥阳星域三大神境之一啊，真是羡煞旁人！”
　　“要我说，赵戬本就是圣主亲传弟子，这亲自指点的机会给了他，简直就是暴殄天物，还不如顺位给第二名算了。”那名妖族男子说道。
　　其身旁那人掩了掩嘴，小声对其说道：“这你们就有所不知了，去年我随图长老外出执行任务时，曾听他说起过，栗升圣主这么多年来似乎一直忙于闭关修炼，鲜有外出之时，对赵戬的教导恐怕也是寥寥无几。赵戬这些年，不过是空顶着圣主亲传弟子的名号罢了。”
　　两人话音刚落，就听台上传来那名万年弟子的声音：“午时将至，看来诸位同门的屠魔令牌均已上交了。那么我宣布，此次魔令任务的第一名，便是赵戬师侄了。”
　　台下众人闻言，自然一片艳羡，各种赞叹之声四下响起。
　　当然，其中也不免夹杂一些酸溜溜的嫉妒之语。
　　赵戬面色淡然，丝毫没有殊荣加身的喜悦，缓步从高台左侧的石阶走了上去。
　　然而，其刚踏上石台，就听高台右侧传来一个声音：“慢着，我的屠魔令还没上交。”
　　声音不大，语气也十分平和，但却清晰无比的传入在场所有人的耳中，让现场顿时为之一静。
　　赵戬面色一寒，身形停了下来，朝对面望去，却见石牧身上光芒闪动，从半空中飘然落下。


第七百五十章 举座皆惊
　　石牧刚一出现，台下立即一片哗然，所有人都纷纷将目光向他望去。
　　“这个突然冒出来的人是谁？”
　　台下许多人都不约而同的发出了这样的疑问。
　　相比赵戬，石牧这些年来行事颇为低调，以至于不少青兰弟子并不知道他的存在。
　　“这人我记得，好像叫什么……石牧？”一名妖族青年有些不确定地答道。
　　“莫非是当年闯过幻魔道，提前成为千年弟子的石牧？”有人问道。
　　“就是他，似乎有点能耐。”
　　“那又如何，赵戬后来不也一样提前成为了千年弟子。这石牧这个时候来，莫非他有自信能在屠魔一事上超越赵戬不成？”
　　“这怎么可能？”
　　“呵呵，总之有好戏看了！”
　　台下众人嘘声一片，大多数人望向石牧，都是一副嗤笑神情。
　　石牧却是浑不在意，大步走到了石台中央。
　　那名万年弟子还没来得及说话，就见坐在后面紫檀椅上的关山海，“啪”的一拍扶手，豁然站起身来。
　　“执法弟子何在？还不快将这不服安排，临阵怯战的忤逆弟子赶下去。”关山海面色严峻，口中怒喝道。
　　众人皆是一愣，显然都没反应过来，一时有些不知所措。
　　“关长老，弟子何曾临阵怯战了？当时可是你安排我单独作战的，台下不少参加屠魔任务的师兄弟，都可以作证。”石牧洒然一笑道。
　　“哼，单独作战？你问问台下这些参战弟子，可曾有人在前线战场上见过你的身影？我看你是早早就逃离了战场，压根儿没有参战！”关山海冷哼一声说道。
　　“哦，原来关长老是这么判断弟子有没有参战的，这么说来，我的确没有在你所谓的前线作战。不过现在距离午时还有些时间，弟子的屠魔令应该还能提交吧？”石牧微微一笑，不紧不慢的问道。
　　“不必查了，你难道还妄图超越赵戬师侄不成？我们可没有必要为了你这种人浪费时间。”关山海一摆手说道。
　　此言一出，倒是让不少在场弟子有些哗然，显然都看出了关山海言语中有些偏颇。
　　一直冷眼旁观的岳护法见此情形，突然站起身来，开口说道：“关长老，既然石牧也参与了屠魔令任务，如今时间未到，理应让其交付令牌，无论如何先看看再说。”
　　荷花仙子也站起身来，一双美目在石牧身上打量一番，轻声说道：“关师兄，师妹也想看看，这位弟子是不是在逞口舌之快。”
　　关山海见状，也不好多说什么，只得点头答应。
　　先前那名万年弟子见此，走上前来，从石牧手中接过他的屠魔令，来到白色玉璧前。
　　其单手并指在屠魔令上一点，一道黑色光芒立即从令牌之上飞出，射入了白色玉璧之中。
　　玉璧上光芒一阵模糊，接着在赵戬那行小子上方，顿时又有一行金色小字浮现：
　　“石牧，诛杀黑魔族神境两名，圣阶七名，天位二百一十三名。共计奖励玄灵点三十八万九千四百点。”
　　“神境？”
　　这一串小字刚一浮现，广场上先是一阵诡异的安静，随即如同沸腾了一般，爆发出山呼海啸般的嘈杂之声。
　　各种惊讶，赞叹，质疑，甚至谩骂之声充斥了整个广场。
　　赵戬眉头一皱，面色阴沉地望向石牧，眼中浮现出浓烈的杀意。
　　石牧目光坦然地与之对视在一起，脸上全无丝毫畏惧之色，反倒带着几分戏谑之色。
　　“肃静！”
　　关山海脸色也有些难看，口中一声暴喝，一股强烈的灵压顿时席卷整个广场，石台下的一众弟子顿时安静下来。
　　接着他目光转向石牧，不怒反笑道：“呵呵，石牧，你把我们几个当傻子一样戏耍吗？”
　　“石牧，这究竟是怎么回事？”岳护法也是面色肃然地望向石牧，问道。
　　“岳护法，这还有什么可问的？一定是这小子对屠魔令动了什么手脚，这成绩做不得数！”关山海愤然道。
　　“敢问关长老，若以弟子这点实力都能篡改圣地长老特制的屠魔令，那此次任务中应该不止一人可以随意决定自己的积分了吧？”石牧故意看了赵戬一眼，似有所指地问道。
　　关山海闻言一窒，面色又变得难看了几分。
　　岳护法招了招手，从那名万年弟子手中接过令牌，闭目探查了片刻，双目霍然睁开。
　　他看了石牧一眼，问道：“令牌没有任何问题，其中的禁制一旦强心触动，必会自毁。石牧，你如实告诉我们，你是如何诛杀了两名黑魔族神境强者的？”
　　“启禀长老，弟子孤身一人，本是前去浮石星海边缘巡查敌情，结果不慎被一道漩涡卷入浮石星海深处，而后又遇到这两名黑魔族的神境强者在相互厮杀拼斗，斗了足有三天三夜，直打得两败俱伤，奄奄一息。这才被我渔翁取利。”石牧拱手说道。
　　“不可能！你这简直是胡说八道。”关山海勃然大怒道。
　　石牧面色不变，淡然答道：“此番境遇虽然颇为奇特，但确实就是这样，否则试问我一个天位弟子，又怎么可能杀得了神境大能？之前岳护法也说了，弟子的屠魔令没有问题，其中记录是不会骗人的。”
　　岳护法眉头紧蹙地看着石牧，像是突然想到了什么一样，开口问道：“黑魔族突然撤出弥阳星域，是否与此事有关？”
　　“这个……弟子就不太清楚了，弟子也是刚刚得以返回圣地。”石牧一怔，答道。
　　“此事事关重大，我认为有必要向圣主禀报。”岳护法沉吟了片刻说道。
　　关山海眉头一簇，开口说道：“前面那些说辞显然就是此子随口胡编的，岂可当真？若因此事惊动圣主，岂不荒唐？”
　　“不管石牧口中所述是否为实，我想圣主都自有明断，我们若隐瞒不报，圣主怪罪下来谁能承担？”岳护法说道。
　　关山海嘴巴一张，还想争辩，就见广场上空突然波动一起，接着一阵白色光芒亮起，一道模糊的人影从中浮现而出。
　　岳护法等人见状，立即俯身施礼，口中叫道：“参见圣主。”
　　其话音刚落，广场上数千名弟子也都齐刷刷参拜了下来。
　　白光之中，那道虚影开口说道：“石牧的屠魔令没有问题。”
　　说罢，其也不理会广场上众人是何反应，袖袍一卷，便将石牧笼了进去。
　　下一刻，两人的身影便全都从广场上消失不见。
　　广场上的青兰弟子一时反应不过来，全都愣在了原地，不少人望向台上的三名圣阶，但更多的，则是望向孤身而立的赵戬。
　　赵戬抬头望向青兰圣主虚影消失的那处天空，眼中狠厉之色一闪而逝，随即冷声一声，转身朝远处离去。
　　……
　　石牧被粟升真人袖袍卷起，一阵天旋地转之后，身形重新站定，却发现自己已经来到一片碧绿幽深的水潭边。
　　水潭靠近山壁的一侧，正有一道百丈飞瀑，从山顶之上垂直灌下，砸入碧潭之中。
　　山壁上凸起的岩石与水流相击，激起银珠万斛，洒下晶芒一片。
　　碧潭之上腾起了大片水雾，在阳光的映照下，浮现出一道宽逾十丈的弧形彩虹，看起来就如同一道彩色弯桥，横架在山壁之间。
　　在瀑布下方的深潭边，有一块巨大青石，石旁长着一棵半弯的高大古松，正好将一片树荫投在了青石上。
　　石牧站在青石上，朝古松树看去，就见古松树荫下，正盘膝坐着一位白眉老者，双眉垂腰，目光平静望着他。
　　那老者的一双眼睛，就如同石牧身旁的这一泓幽深碧潭，深邃无比，完全看不出丝毫情感波动。
　　在看清老者面容之时，石牧不由吃了一惊，其赫然竟是梦中那位给白猿传功，教导其功法修行的老者。
　　不过，再仔细去感受时，石牧又感觉其与梦中老者似乎略有些区别，但具体哪里有区别却，他却又说不上来。
　　石牧走上前去，冲白眉老者恭敬施礼，开口道：“弟子石牧，参见粟升圣主。”
　　粟升真人没有说话，看向石牧的眼神却多了一丝变化。
　　可就是这一丝变化，让石牧顿时感到心中一紧，仿佛被青兰圣主一看之下，自己身上所有秘密就都已被其洞悉了一般。
　　片刻之后，粟升真人才开口说了第一句话：“你玄功五转也至大成，对修炼事宜，可有何困惑不解处？”
　　石牧略微一怔，他本以为粟升真人一开口，必定会先询问两名黑魔族神境之事，正想着如何斟酌词句，却没想到其竟然完全没有提及此事的意思。
　　“禀圣主，弟子身无天兽血脉，只得修炼小九转玄功，也不知日后是否能够修至九转大成？”石牧顿了一顿，开口问道。
　　“九转大成时，同修此功者，千载修行万载积累一朝散尽，为大成者做嫁衣。故此人若无天兽血脉，绝无可能承受九转大成时汇聚的磅礴力量。”粟升真人答道。
　　“敢问圣主，弟子如何才能获得天兽血脉？”石牧心中一凛，又问道。
　　“天兽承至上古，除一些直系家族通过血脉秘术传承外，旁系早已日渐稀薄，想要后天觉醒，殊为不易。”粟升真人答道。
　　“如此说来，那便是有法可循，并非全然不行了？”石牧听罢，双目一亮，连忙问道。


第七百五十一章 彩儿失踪
　　“此一途，须天兽血脉者相授，方有可为，然行者万，其成者一。此事应顺天时应人和，无须强求。”粟升真人淡然说道。
　　“弟子明白。”石牧闻言一怔，若有所思地说道。
　　“玄功九转，暗合九九极变之数，内里藏有无数变化与无限可能，与其抑人，不如扬己。”粟升真人又说道。
　　石牧总觉得粟升真人这番隐晦话说中似藏深意，但此时听到却有些似懂非懂，不明就里。
　　接下来的时间里，粟升真人又提点了石牧一些关于溟水诀和图腾秘术修行上问题，都令其有种茅塞顿开之感，获益匪浅。
　　末了，粟升真人问道：“你可还有什么想要问的吗？”
　　石牧心中一动，张了张口，想要说些什么，但最终还是没有问出口。
　　他原本打算询问一些白猿老祖当年的事，但先前的交谈中，粟升真人却从未对此有丝毫提及，并且他能够明显感觉到，对方似乎从一开始，就一直与自己保持着一种刻意的距离感。
　　思前想后之下，石牧还是决定不去询问，只是拱手答道：“多谢圣主答疑，弟子没有疑问了。”
　　粟升真人也不说话，眉眼微抬，袖袍再度一卷，石牧只觉四周景物蓦然一个模糊，下一刻，已然再度回到了万法阁前。
　　此时，天色有些昏暗，广场上的青兰弟子早已散尽，只有寥寥数人还在广场上闲聊。
　　石牧略一打量，发现这几人都并非此前在场之人。
　　他也没有多想，转身走进了万法阁中。
　　片刻之后，石牧从万法阁中出来。
　　此时他的玄灵点总数已经超过了五十万。
　　他没有在广场上停留，旋即朝远处飞去。
　　此番得到了圣主的指点，对不少此前修炼中遇到的困惑有了一丝明悟，他可要赶紧回去参悟起来，为冲击圣阶做准备。
　　同时，自己的那具身外化身如今也需要好好潜修，尽可能的提升实力，作为自己的一大杀手锏。
　　时光飞逝，转眼间又过了三年。
　　石牧在屠魔令任务上大出风头，以两名神境黑魔族的成绩力压赵戬夺得第一之事，之后在整个青兰圣地传的沸沸扬扬，甚至在有心之人的鼓捣下，流传出了数个版本。
　　但之后，由于石牧犹如从人间蒸发了一般，再也没有在众人面前出现过，加上宗门高层之后对于此事三缄其口，久而久之，此事也就渐渐平息下来，众人的注意力，也就渐渐转向了其他方面。
　　毕竟如今的弥阳星域，可不太平静。
　　由于没了黑魔族这一共同敌手，三大圣地之间的矛盾再度变得尖锐起来，彼此相互接壤的区域，或大或小的摩擦冲突时有发生，甚至较之前更甚。
　　其中，以青兰圣地与逐云剑派的矛盾冲突最为激烈。
　　在巨剑星与西迟星相交地带，原本不属于两大势力任何一方的一颗小型星球，也被万剑门的人强行占去。
　　青兰圣地在西迟星上的附属宗门青岚门，也在上层的授意下，不断攻击万剑门，彼此交锋数十次，却因实力相当，互有损伤，呈现僵持之势。
　　三大圣地外出游历的弟子，在对方掌控的区域意外陨落之事，也变得越来越多，弥阳星域也变得越来越不安定，隐藏在其内部的暗流，已经渐渐汹涌上浮，变得有些明朗起来。
　　对于这一些，石牧自然不怎么关心。
　　如今的他，正在自己所属的洞府中闭关，一心参悟。
　　这一日，洞府密室之中，正盘膝而坐的石牧，眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的蓝色水光也为之一敛。
　　他脸上没有什么表情，目光中闪过一丝沉吟。
　　半晌后，他轻叹了口气。
　　“看来还是不行。”
　　他摇了摇头，站起身来，在石室内来回踱了几步。
　　突然，他耳朵微微颤动了几下，站定脚步，目光一转的望向石门方向。
　　紧接着，齐风的声音便从密室外传来：“禀告府主，马珑来访，称有要事求见。”
　　石牧略一思量，开口说道：“知道了。请她在前厅稍候，我随后就到。”
　　“是。”齐风应了一声，便转身离开了。
　　石牧从密室出来，整理了一下衣衫，穿过主屋，径直来到了前厅。
　　一进厅堂，就见马珑双手握着茶杯，站在紫檀椅旁，俏脸隐有几分惶惶之色。
　　“马姑娘，别来无恙。”石牧神色微动，边走边招呼一声道。
　　“石大哥……”马珑闻言，连忙放下手中茶杯站起身来，看向石牧的目光中，一副张口欲言却又说不出口的样子。
　　“怎么了，出什么事了？坐下来说。”石牧走到主座上坐下，问道。
　　“马珑有愧于石大哥……”马珑突然俯身下拜道。
　　“莫非是关于彩儿？”石牧眉头微蹙，问道。
　　“石大哥，我此番前来，所为的正是此事，彩儿他出事了。”马珑点头道。
　　“出什么事了？难道是传承失败了？”石牧连忙问道。
　　“彩儿回到族内后，圣禽传承历时百年，尽得我族中圣禽的全部力量，并且青出于蓝，力量得到了进一步跃升，已经成为了我们族中的新任圣禽。”马珑一五一十地答道。
　　“那是出了何事？”石牧心中稍安，问道。
　　“彩儿本在族中修习圣兽秘术，打算小成之后就返回青兰圣地与你相见。不料半个多月前，族中忽然来了一个和尚，口中神神叨叨，非说彩儿与其有缘，将彩儿带走了。”马珑说道。
　　“和尚？是个什么样的和尚？”石牧疑惑道。
　　“那和尚约莫三四十岁年纪，生得肥头大耳，光秃秃的脑袋上顶着一颗戒疤，身穿杏黄色僧袍，脖子上挂着一串大小不一的黑色珠串，看起来倒不像凶恶之人。”马珑略一细想，说道。
　　“你们一个家族，就任由他带走了族中圣兽？”石牧眉头一挑，有些不满地说道。
　　“彩儿乃我们族中圣禽，我全族上下自然不肯应允，想要将那无理取闹的和尚赶走。结果，族中十数位实力最强的长老尽出，最后连圣阶老祖也亲自出山，却也无法奈何那个和尚。”马珑苦笑一声道。
　　“那和尚强行带走了彩儿？”石牧面上浮现一丝怒意，问道。
　　“和尚实力虽远胜我族中长老，却并未下丝毫杀手，甚至并未伤到族内任何一人。”马珑摇了摇头道。
　　“既然那和尚没有用强，那彩儿又怎会被其带走了？”石牧心中疑惑更盛。
　　“那和尚打败族中所有强者后，提出要和彩儿单独沟通一下。说只要彩儿不同意与他走，那他便立刻自行离去，绝不强求。族中老祖无奈之下，只好应允。结果一谈之下，也不知那和尚说了什么花言巧语，彩儿竟然同意与他一同离去。”马珑继续说道。
　　石牧得知彩儿并无性命之忧，心中倒是大松了口气，但紧接着时一阵头痛，轻抚了一下额头说道：“彩儿这只馋鸟，多半又是被什么天材地宝所惑，才答应跟其走的。”
　　马珑一听，再一想彩儿往日表现，顿觉大有可能。
　　“对了，你可知道那和尚将彩儿带往了何处？”石牧问道。
　　“这个那和尚倒也没有隐瞒，说是要去一个叫作天莲池的地方。”马珑答道。
　　“天莲池？你可知道在什么地方？”石牧问道。
　　“和尚只是这么一说，未及问清就翩然而去。我族中上下遍查族内典籍，也没能找到这个地方。我想彩儿既是石大哥的灵宠，或许你能通过神识上的联系找到他，故而匆匆赶回了圣地，托门内一名长老的关系，才进到这圣地第二层。”马珑叹了一口气，说道。
　　“彩儿虽然与我神识联系未断，但一旦相隔距离过于遥远，便无可能确认其所处位置。不过，青兰圣地中各类卷轶浩如烟海，或许在圣典阁中，能够查询到有关天莲池的消息。”石牧听罢，摇了摇头道。
　　“那事不宜迟，我们这就去圣典阁中查询吧。”马珑立即说道。
　　“好。”石牧点了点头说道。
　　两人立即走出石牧府邸，准备去往玄灵塔。
　　刚一走出府邸，石牧就看到洞府大门外的天空中，正有一道流光缓慢划过。
　　流光之中的那道人影，也注意到了洞府外的石牧，随即停了下来。
　　石牧望向悬在半空中那道俊逸身影，口中叫道：“江凌风……”
　　江凌风顿了一下，随即微微一笑，谦和道：“原来是石师弟，我还是习惯你叫我凌风师兄。”
　　“呵呵，若非当年秘境一事，我自然不会改口。”石牧轻笑一声道。
　　“看你这般样子，莫非是要出远门？话说近来弥阳星域乱象丛生，如无必要，你最好还是不要离开圣地，若一定要外出的话，可要千万小心。”凌风似乎没有理会石牧的话，自顾自的抬头望了望天，如此说道。
　　石牧听罢，眼中浮现出一丝迷惑之色，正欲开口询问时，却发现江凌风已经大袖一卷，整个人化为一道流光，飞快朝远处飞遁而去。
　　“石大哥，我怎么觉得凌风师兄看似偶然途经此处，实则是刻意在此等候于你一般？”马珑也有些疑惑地问道。


第七百五十二章 孤身寻宠
　　石牧对于马珑提出的疑惑，不置可否的摇了摇头，单手一扬的祭出龙羽飞车，带着此女朝圣典阁飞去。
　　圣典阁中卷轶多如繁星，其中光是记录弥阳星域地理风物的书卷，就有三千六百余卷。
　　石牧和马珑二人略一分工，足足花费了大半天时间，才在一本古旧的《弥阳星图志》中，找到了关于天莲池的一些零星记载。
　　据书中叙述，天莲池位于弥阳星域北域极为偏僻之处，那里有一颗“隐莲星”。
　　那里乃是上古时期一处妖兽源生之地，许多上古赫赫有名的通天妖王便是出身于此，无数有灵智的强大妖兽，在自知大限将至前，也会回到此处，将之作为自己最后的安息之所。
　　于是乎，这地方便多出了不少极为强大的神秘禁制，使得很多觊觎此处强大妖兽妖丹的各族强者，全都望而却步，将之视为禁地。
　　久而久之，这里便渐渐淡出了人们的视野。
　　而天莲池，便位于这隐莲星的某处，那里环境险恶，至今仍有无数极为强横的妖兽生活其间，乃是隐莲星最大的一处天险。
　　据说，这天莲池浩渺无际，又名“隐莲之海”，一旦进入其中，容易迷途其中，沦为妖兽腹中之餐。但内里具体环境究竟如何，却实在无人熟知。
　　从圣典阁出来，石牧和马珑的脸色都有些不好看。
　　“若早知那和尚是带彩儿去这等凶险之处，我们就是拼上全族性命，也断不会答应。”马珑有些懊悔地说道。
　　“那和尚带彩儿去此处，多半是有什么图谋。彩儿虽然贪生怕死，又嘴碎爱财，但毕竟是我石牧的灵宠，可不能随随便便被别人拐了去，无论如何，我也会去找到它。”石牧如此说道。
　　“石大哥，我和你一起去。此次彩儿被拐，我难辞其咎。”马珑立即说道。
　　“此去必定危险重重，且不说可能会遭逢的妖兽，就是从临近的万鲁星穿越星海，飞往隐莲星的路途，恐怕你都无法安然度过。”石牧说道。
　　马珑听罢，思索了一阵后，黯然开口说道：“小妹实力的确不济，若与石大哥同去，恐怕也是累赘，我就留在圣地静等石大哥的消息。”
　　“其实你也不必过于忧心，那大和尚若要伤害彩儿，就不会对你们族人手下留情，他就是强行掳去彩儿怕也只是举手之劳，想来他对彩儿并无什么恶意。待我找到彩儿，弄清原由便是。”石牧宽慰道。
　　马珑面上忧色稍减，冲石牧欠了一欠身，告辞离去。
　　石牧虽然口中这般安慰马珑，但实际上自己的担忧却并未因此消减几分，天莲池既是一处天险之地，彩儿在那里又怎能让他放心。
　　况且这名大和尚来历不明，根据马珑口中所属，其实力又深不可测。
　　再联想到之前江凌风的怪异提醒，石牧心中不由多了几分戒备之心。
　　此行路途遥远，又不知要花费多少时间，他没有急于启程，而是先去了一趟玄灵塔，随后便回到了洞府，将齐风等一应管事召来，交代了一番府中事宜。
　　其实自己这洞府向来由齐风这胖子打理得井然有序，自己其实也不用花费太多心思。
　　而后，他又回到了后山密室之中。
　　在密室内的石椅上坐下，石牧思量了片刻，大手一挥，一大堆亮晶晶的极品灵石，就立即堆在了他脚边的地面之上。
　　看着眼前犹如小山般的极品灵石，石牧的脸上浮现出一丝疼惜之色。
　　不过他并未有太多犹豫，便手腕一翻，将如意镔铁棍召出，连棍带鞘一齐插入了灵石堆中。
　　天机棍鞘表面的纹路顿时一圈圈亮起，金光大作，大片肉眼可见的灵力全都汹涌而出，尽数流入了棍鞘之中。
　　不过片刻，灵石堆上的光泽就渐渐暗淡下去了。
　　望着一块块极品灵石眨眼间变得灰黯无光，石牧不禁眼角抽搐，一阵肉疼。
　　这可是整整二十万极品灵石啊，是他刚刚用自己近乎半数的玄灵点兑换来的。
　　石牧捧起如意镔铁棍，手掌轻抚在天机棍鞘上，闭目仔细感受起来。
　　片刻之后，他双眼突然一睁，眼中亮起两团光亮，他发觉这棍鞘之中蕴含的能量之大，已经远远超出了他的想象。
　　若以往日棍鞘在自然环境中吸收灵力的速度来作比较，此时棍鞘中的灵力含量，足足相当于天机棍鞘过去三四十年吸收天地灵气积蓄的能量了。
　　石牧相信，接下来的路途中若再遇到什么危险，依靠这天机棍鞘的积蓄，也足够他安然度过了。
　　一切准备就绪之后，石牧便离开了府邸，前往传送大殿。
　　大半个月后，万鲁星，天泉城的传送大殿。
　　星际传送阵光芒闪烁，一个黑袍中年人男子的身影浮现而出。
　　此人朝着周围看了一眼，迈步走出了法阵，一言不发朝着大殿之外走去。
　　看守法阵的一个灰衣老者有些好奇的看了此人一眼，不过很快便收回了目光。
　　万鲁星地处偏僻，星际传送阵常年闲置，倒是难得有人会来这里。
　　黑袍中年人走出大殿，并未在这座偏僻城池多做逗留，很快便离开了这里，祭出一架青色飞车，朝着远处飞遁而去。
　　这黑袍中年人正是石牧，为了避免不必要的麻烦，他改变了容貌，一路来此，倒也没有发现被人跟踪的迹象，倒是让他松了口气。
　　飞离了天泉城，石牧渐渐拨高龙羽飞车，朝着星空方向飞去。
　　想要挣脱星球巨大引力束缚，腾飞至星空之中，极为困难，向来只有圣阶以上的实力才能做到。
　　石牧此刻虽然只是天位巅峰，但是真实实力已经不逊于任何圣阶存在，加上龙羽飞车这件法宝级别的飞行宝物护持，已可在星域中相对自由的行动。
　　很快，龙羽飞车便挣脱了星球引力束缚，来到了星域之中。
　　石牧驭车飞行了大半日，周围渐渐出现了一些黄色星云，陨石乱流。
　　他知道已经到了万鲁星和隐莲星之间的星海区域并不平静，立刻打起了十二分的精神。
　　星域之中危险无比，星空风暴，混沌乱流，就是圣阶存在一个不小心，也有可能被天地自然之威撕碎。
　　石牧小心翼翼的前进，不过好在他在浮石星海待过很长时间，对于各种星域中的危险有所了解，加上龙羽飞车经过升阶改造，可抵御一些混沌之力的冲击。
　　如此数日后，他总算有惊无险，一路顺利通过那片星海区域，来到了一颗硕大无比的星球之上。
　　星球上的某片林海上方，一道青色遁光从高空浮现而出，并飞速从天而降，悬停在了林海上空，光芒一敛，露出了一艘龙首龙翼的青色飞车。
　　人影一闪，石牧的身影在飞车旁浮现而出，并单手一扬的收起了飞车。
　　“应该就是这里了。”
　　他喃喃自语一句，随后朝着周围望去，神识也随之扩散开来。
　　片刻后，他脸上露出一丝惊异之色。
　　此处星球天地灵气颇为浓郁，草木繁盛，生机勃勃，倒是和他预想中的不太一样。
　　他之所以惊异，是因为这座星球到处充斥着一团团巨大的白色雾气。
　　和其他星球的云雾不同，此处的云雾并不连成一片，而是仿佛一朵朵巨大云团掉落在了地面，有大有小，星罗棋布。
　　大的数百里，乃是上千里，小的只有一二十里，奇怪无比。
　　石牧朝着周围看了几眼，摇了摇头，没有深究，闭上双目，试图用神识感应寻觅彩儿的位置。
　　他眉梢一挑，脸上露出一丝喜色，朝着一个方向飞遁而去。
　　看来马珑说的没错，彩儿如今就在这隐莲星上，但是与自己的距离还是有些遥远，无法传讯。
　　石牧足底白云一托身躯的往前飞去，没过多久，一片巨大白雾区域挡在前面，两边都连绵无边，恐怕足有近万里大小。
　　这白雾看起来颇有几分古怪，不过眼前这片雾海范围极广，绕路恐怕要耽搁很久。
　　他微一沉吟，飞入了雾海之中。
　　呜呜……
　　一进入雾海之中，一阵低沉的风声在他耳边响起，一股奇异的力量渗透进了他的神魂之中，使得他脑袋有些眩晕。
　　石牧脸色一变，急忙运转功法，这才护住了神魂，不受影响，不过耳边的奇异风声始终不停。
　　“原来如此，想不到这雾海中竟然暗藏这般玄机。”石牧点了点头。
　　以他现在的实力，自然不会被这点风声影响。
　　弄清楚了雾海的诡异，他反而放下了心，用神识护住心神，并加快遁速，继续朝着前面飞遁。
　　随着深入雾海，耳边的嗡嗡风声越来越大，不过仍旧丝毫无法影响到石牧。
　　往前又飞行了一段距离，风声忽然开始弱小。
　　石牧眉梢一挑，知道自己恐怕飞出了这片雾海的中心区域，那诡异的风声才会减弱。
　　果然，没过多久，他眼前一亮，飞出了雾海区域。
　　“看来那诡异风声的源头是在雾海最深处，等下找到彩儿，倒是可以探查一下。”他心中暗暗想道，继续飞遁而去。
　　就在此刻，他脸色忽的一变，遁光瞬间黯淡，整个人没入了下方丛林之中，隐匿起了所有的气息。


第七百五十三章 天莲池遇袭
　　石牧刚刚藏匿起身形，一片巨大无比的黑云蓦然从前方出现。
　　黑云包裹之中，是一头浑身漆黑的巨禽，双翅张开足有二三十丈长，全身羽毛根根竖立仿佛黑铁铸就，使得头顶那一片金色羽毛显得尤为明显，仿佛一朵金色火焰一般。
　　这巨禽散发出强大无比的妖气，赫然是一头修为达到圣阶的妖兽。
　　黑色巨禽从丛林上空呼啸飞过，将小半个天空遮蔽的昏暗无光，其朝着下方望了一眼，锐利目光中似闪过一丝疑惑。
　　刚才它远远隐约感觉到了一丝异样气息，但似乎瞬间就消失得无影无踪了。
　　黑色巨禽在附近半空中盘旋了几圈，发现下方除了丛林之外，根本没有什么异常气息，当即振翅朝着远处飞走。
　　良久之后，石牧从下方丛林中飞了出来，身上青光渐渐敛去，朝着黑色巨禽远去的方向望了一眼，轻呼了一口气。
　　“通体漆黑如铁，头顶金焰，应该是传说中的鹰类妖兽中的王者金焰铁翅鹰了。幸亏我这小九转玄功的木化神通虽然恢复能力有限，但化身一株大树还是可以做到的，否则还真要费些周折了。”石牧喃喃自语道。
　　圣典阁的典籍上说隐莲星上有很多厉害妖兽盘踞，看来所言非虚。
　　这些妖兽一旦发现有异族出现在他们的地盘，是绝不会让其活着离开的，而一旦交战或是试图逃跑，引起的巨大动静，只会招来更多的妖兽。
　　以他如今的实力，想要短时间内将对方一击必杀，也并非无法做到，只是为了这么一头妖兽而消耗掉自己的底牌，可不是什么良策。
　　他心中念头闪烁，片刻之后继续往前飞去，不过这次他小心了很多，将全身气息尽可能的收敛，并时刻放出神识探查周围的动静，选择一些相对安全的方式前行。
　　由于石牧的小心翼翼，接下来的路途倒也顺利了不少，虽然沿途也撞见了一些妖兽，但最多也就是天位级别，自然发现不了他。
　　他就这样飞了一个多时辰，视野尽头蓦的出现了一抹碧蓝，再往前一些，碧蓝色渐渐清晰并朝两边延伸，上面映射出点点荧光，却是一处巨大的蓝色湖泊。
　　这片湖泊就仿佛海洋一般，乍看之下无边无际，一直延伸到视野尽头，湖面上聚着一笼笼淡淡雾气，缓缓流转，将湖泊映衬得朦朦胧胧。
　　石牧双目金光流转，心中不由一动。
　　湖泊之中的那些各色荧光，赫然是一朵朵莲花，有粉色，红色，金色，银色……各色莲花在阳光映衬下，光芒此起彼伏，将湖泊点缀的煞是美丽。
　　一望无垠的碧蓝色湖面，如丝绢绸缎般飘动的皑皑薄雾，徐徐柔风伴着清凉的水汽蒸腾，再加上五彩斑斓的莲花点缀，这幅如画景致让人不禁有种心旷神怡之感。
　　“看来就是这里了吧。”石牧身形飘然而下，落在了湖泊边缘，目光四下一扫，暗暗说道。
　　这里的绝美景色，倒是和书中的记载一般无二，看来这里就是天莲池没错了。
　　只是很难想象，这么一片五光十色的地方，却是隐莲星上的一处天险。
　　他微微感应了一下，发现与彩儿的联系也增强了几分，料想彩儿此刻应该在湖泊深处的某个地方。
　　只要其性命无忧，石牧心中自然松了口气。
　　他当即足底白云一起，朝着湖面深处徐徐飞去。
　　结果其尚未飞出多远，前方虚空波动一起，接着大片夺目的金光凭空浮现而出，连成一片，同时一股浩然气息从中一卷而出。
　　石牧脸色一变，身体倒射而出，眨眼间飞出百丈，同时如意镔铁棍也随之出现在手中。
　　前方金光一阵闪烁，缓缓消散开来，现出了八大一小，九个身影。
　　石牧脸色再次一变，这九人中八个的身躯巨大异常，半身赤裸，身上肌肉虬结，赫然正是古蛮族，散发出庞大的气息，八人都是圣阶高手，而且都是圣阶中期以上的强大存在。
　　不过他丝毫没有理会这八人，目光直直盯着中间那个只有寻常人那般高大的锦衣青年。
　　此人虽然没有散发出丝毫气息，但周围这八个古蛮族却显然以其为马首是瞻。
　　石牧的神识在对方身上扫过，心中顿时一紧。
　　对方赫然是一个神境大能，和之前自己见过的那个九凤神将一样，应该在神境初期修为的样子。
　　此人外表看起来二三十岁，容貌颇为俊俏，不过嘴角挂着一丝孤傲的笑容，略微破坏了他整个人的气质神韵。
　　一行九人呈扇形排开，犹如一堵城墙般横跨于湖面之上，对石牧形成半围之势，挡住了前方的道路。
　　“阁下何人？”石牧眼神一转，沉声说道。
　　这些人一看便知是天庭的人，难道是来杀自己的？不过天庭怎么知道他来了隐莲星，难道是马家有人告密不成？
　　他心中瞬间转过无数念头，不过面上却是神色未变。
　　“呵呵，看来你就是石牧吧？听赵戬说你玄功修为不浅，实力也颇为不俗。为了你，本神将都亲自出马了，没想到见到的，竟是个藏头露尾，不敢以真面目示人的鼠辈，啧啧。”那个锦袍青年打量了石牧所化的中年人一眼，口中发出一声冷笑。
　　“赵戬！”石牧心中一凛。
　　他早知道赵戬此人不简单，听此人口气，看来赵戬当真是天庭中人，最起码也是个和天庭关系匪浅之辈。
　　如今看来，倒是有可能是赵戬查到了他的踪迹，于是天庭派人来将他斩杀于此，对方既然在自己面前毫无顾忌的说话，显然是没打算让自己活着离开这里了。
　　看来烟罗说的没错，天庭已经开始注意他了，还不惜派了一个神境大能来杀他，还真是看得起他。
　　一念及此，他连忙通过心神联系，暗暗呼唤起烟罗来。
　　神境级别的存在，哪怕只是神境初期，也不是现在的他能够独自对付的，即便是让身外化身参战，也根本不可能是对手。
　　此前，烟罗在安顿好了黑魔星域之事后，便返回了死灵界面，自己与其的心神联系并没有断。
　　但是如其所料，任凭他如何呼唤，烟罗都没有丝毫回应。
　　“裕风神将，赵戬公子的身份，帝夋大人严令不得外泄的。”锦衣青年身旁，一个圣阶后期的古蛮族轻声说道。
　　“哼！赵戬算什么东西，他不过是……”裕风神将脸色一沉，想要说什么，不过及时收口，冷哼了一声。
　　“算了！这人也活不了多久了，你们几个去杀了他吧。本神将可不想为了区区一个鼠辈，污浊了双手。”裕丰神将一指石牧，看也不看石牧一眼，似乎对方这等级别的对手，根本不值得他多看。
　　“是！”
　　八名古蛮族答应一声，身形一动，纷纷朝着石牧围了过来，目光中战意明显。
　　“等等，你们为何要杀我？在下自问没有得罪过几位吧，我们以前甚至都没有见过，为何一见面便要下杀手？”石牧眼珠一转，口中发出厉喝。
　　“没有仇怨？哼！你在黑魔星域勾结复活的宝花圣祖，斩杀了我古蛮族两名神将，你早已上了我古蛮族的必杀名单！受死吧！”一名赤眉古蛮族大汉大喝一声，手中光芒一闪，多出一柄赤色大斧，表面灵纹一亮，绽放出惊天火浪，朝着石牧当头斩下。
　　此人实力赫然是别人中最强的，已经达到了圣阶巅峰，手中的巨斧法宝品级也是极高，这一斧之威更是势如滔天，足可开天辟地，焚尽天地间的一切。
　　其他七个古蛮族也各自取出了武器，朝着石牧扑了过来。
　　石牧听闻此话，心中反倒稍稍松了口气。
　　看来天庭还没有察觉到他白猿传人的真实身份，这次杀他，恐怕多半是因为烟罗这个宝花仙子的缘故，还有便是赵戬的一些原因在里面。
　　不管怎么说，赵戬既然知道自己同样在修炼九转玄功，且修为造诣并不比他低多少，自然会将自己视作肉中钉眼中刺，欲除之而后快了。
　　石牧瞅了一眼远处的那个裕风神将，见其真没有动手意思，连忙手腕转动，手中如意镔铁棍上浮现出大片金光，同时他身上金光大放，瞬间完成了图腾变身。
　　破空声中，一片金色棍影挥洒而出，和赤眉大汉的大斧火浪撞在了一起。
　　轰隆！一声巨响！
　　石牧身躯大震，往后被震飞出去。
　　赤眉大汉也被震退了十几步，手臂一阵颤抖，显然没料到对方区区一名天位武者，竟有如此巨力，手中大斧法宝都差点被震飞。
　　古蛮族天生肉身强横无比，极少碰到能在力量方面和他们分庭抗礼的人，更何况是一个修为远低于自己的人族。
　　“果然有些实力，不过今天你必死！”赤眉大汉怒吼一声，身上赤色火焰大放，一个火焰异兽虚影一闪而出，随即融入他的身体。
　　赤眉大汉全身红光大放，体表肌肉仿佛充气一般鼓胀起来，脸颊，手臂上长出红色浓密毛发，散发出一股狂野且庞大的气息。
　　“死！”
　　赤眉大汉手臂一挥，一道比刚才大了足足两倍的火焰巨浪浮现而出，排山倒海般朝着石牧所在压了过来。


第七百五十四章 不多的底牌
　　石牧单手五指飞快变化后，全身顿时蓝光大放，疯狂的涌入如意镔铁棍中。
　　如意镔铁棍散发出湛湛蓝光，长棍周围隐约浮现出一道道海浪虚影。
　　石牧身形未动，眼神深处却是一喜。
　　他这还是首次纯粹以溟水诀之力，催动如意镔铁棍，想不到如此顺遂，而且两者竟然隐隐呼应。
　　他心中这个念头只是一闪即逝，双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝，双臂一阵狂舞，施展出通天十八棍。
　　如意镔铁棍幻化出道道令人眼花缭乱的密集棍影，仿佛一道道巨大海涛，排山倒海的往前涌去，和赤色火浪撞在一起。
　　轰隆隆！
　　两者竟然势均力敌，一时相持不下。
　　赤眉大汉大怒，若以修为论，他绝对在石牧之上，只是可能由于属性相克的缘故，其竟然只和石牧打个平手。
　　石牧眼见此景，却是神色淡然。
　　“小子，受死！”不过就在此刻，数个人影从旁边飞了过来，是另外几个古蛮族杀了过来。
　　这些人一个个也都进行了图腾变身，四五道攻击朝着石牧轰击而来，所过之处虚空纷纷破碎，裂开一道道裂缝。
　　石牧深吸一口气，如意镔铁棍蓝光大盛，一棍横扫击出。
　　“百兽震惶！”
　　一道道蓝色兽影接连不断的浮现而出，组成一股巨大的兽影洪流，朝着前面狂涌而去。
　　几道攻击狠狠撞进这股兽影洪流之中，轰鸣声中，大片大片的兽影摧枯拉朽一般碎裂。
　　百兽震惶这一式棍法威力虽大，但是他面对的是几个以肉身著称的圣阶古蛮族的同时攻击。
　　兽影刹那间节节溃散，几道攻击狠狠打在石牧身上。
　　一声巨响！
　　石牧躲闪不及，身体再次被打飞了出去，不过这次他只飞出了数丈便停了下来，脸色如常，似乎没有受伤。
　　“咦！”
　　几名古蛮族圣阶发出一声轻咦，随即他们的目光都落在石牧身上。
　　石牧身上金光流转，身上不知何时多出了一件金色铠甲，那些金色甲片环环相扣，浑然一体，正是真龙锁金甲。
　　砰砰！
　　他手臂挥舞，如意镔铁棍爆发出无数道密密麻麻的棍影，和另外两个飞扑上来的古蛮族硬碰了一记。
　　穿上了真龙锁金甲，他可以暂时不用顾忌防御，只需全力攻击。
　　两名古蛮族圣阶身躯大震，竟然无法奈何石牧分毫。
　　战斗从开始至今，其实不过持续了几个呼吸的功夫。
　　八名古蛮族圣阶脸上一阵发热，心中羞怒。
　　他们八人围攻一个天位，已经连过数招，竟然没能击杀，甚至没有重伤对方。
　　“火神临世！”
　　人影一花，赤眉大汉出现在石牧身前，大吼一声，手中大斧火光大放，猛然劈下。
　　一尊巨大无比的火焰人影浮现而出，散发出恐怖的气息，仿佛火焰神灵，朝着石牧扑去。
　　火焰人影所过之处，虚空被灼烧的扭曲变形起来。
　　石牧脸色一变，也发出一声大吼，一道道蓝色棍影浮现而出，凝聚成一座棍山，和火焰人影狠狠撞在一起。
　　轰隆！
　　方圆百丈内，虚空刹那间崩溃，天地灵气剧烈翻滚，掀起一阵阵飓风。
　　石牧身体大震，被震飞了十余丈，口中喷出一大口鲜血。
　　对方这一击太过厉害，他却是仓促迎战，即便有真龙锁金甲和八首蛟鳞护体，还是受了伤。
　　其他七个古蛮族圣阶见状，同时飞扑而至，七道强大无比的攻击轰然落下，大有将石牧击得魂飞魄散之势！
　　石牧脸色一沉，低吼一声，背后光芒一闪，水火双翼瞬间浮现而出，同时表面被一层灰色的混沌气息所覆盖。
　　人影一闪，他整个人从原地消失无踪。
　　七大圣阶的攻击顿时打了个空，尽数落在了地上。
　　地面一阵隆隆大震，地动山摇，一道道巨大裂缝纵横交错的出现，巨石乱飞，溅起无数烟尘。
　　石牧的身影一闪出现在百丈开外，脸色有些苍白。
　　“这样下去不行！”他心中暗道，对方人数太多，他一个人根本对付不了。
　　身外化身他暂且还不想表现出来，毕竟对方还有一个神境大能没有出手，想要对抗神境大能并设法逃离，只能指望初步掌握领域的身外化身发挥些作用了。
　　自己的底牌不多了，如今形势危急无比，自己不能走错任何一步。
　　他心中念头电转，冷哼一声，身形一动，化为一道蓝光，朝着远处飞去。
　　“休走！”古蛮族等人脸色一变，纷纷追赶而去。
　　锦衣男子对于石牧等人的战况似乎丝毫也不关心，缓缓落在了地上，欣赏起天莲池的美景来。
　　任何灵气波动亦或是飞溅来的巨石稍一近身，便自行溃灭成齑粉，连其一缕衣袖也触摸不到。
　　石牧施展水火双翼，一晃就能飞出数百丈，遁速迅疾无比。
　　但即便如此，他也无法摆脱身后的八名圣阶存在。
　　八人之中，那个赤眉大汉，还有一个圣阶中期的青袍男子速度最快，紧紧追在后面，超过其他六人很多。
　　二人丝毫没有被石牧抛下，反而渐渐赶了上来。
　　那青袍男子背上长出一对翅膀，和石牧的真气凝聚的羽翼不同，是真实的肉翼，应是融合了某种凶兽所获，速度极快。
　　两人一边飞遁追赶，手中发出一道道攻击，试图拖住石牧。
　　只要石牧动作慢上一丝，他们就能将其围住，全力一击将石牧身上铠甲击溃，而后将之击杀当场。
　　石牧面上没有丝毫焦急，背后水火双翼连连扇动，仿佛一只灵巧无比的大蝴蝶，间不容发的躲过一道道攻击，速度没有慢上丝毫。
　　“嗯！”
　　突然他眉梢一挑，朝着前面一座山峰望去，身体忽的一转，改变了方向，朝着那里飞遁而去。
　　“追！”
　　八名古蛮族没有丝毫犹豫，飞射而去。
　　石牧背后水火双翼光芒一闪，瞬间涨大了一倍多，一个呼吸便飞到了山峰之前。
　　赤眉大汉大喝一声，一道巨大斧影从手中大斧之上脱手飞出，朝着石牧狠狠斩下。
　　石牧身形一晃，横移开来，赤色斧影擦着他的身体飞过，劈斩在了山峰之上。
　　轰隆隆！
　　巨大山峰剧烈颤抖，一道巨大裂痕由上自下的浮现而出，几乎被一斧劈成两半。
　　“嘶嘶！”
　　就在此刻，一声巨大的嘶嘶声从山峰之下传出。
　　山峰地下陡然炸裂出一个大洞，一个巨大青色蛇头冒了出来，眼中闪烁着愤怒冰冷的光芒。
　　巨大青蛇飞快从地下钻出，身躯足有百丈长，全身披着青色鳞甲，散发出庞大的妖气，赫然是一头圣阶妖兽，一双蛇目一动不动的盯着赤眉大汉，充满怒意。
　　青蛇大口一张，喷出一片黑色液体，散发出刺鼻的气味，显然含有剧毒。
　　古蛮族等人脸色一变，以他们的修为也不敢小看这蛇毒，纷纷闪身避让。
　　嗖！
　　青蛇身躯一动，蛇尾化为一道巨大青影，朝着赤眉大汉横扫了过来，气势凛然。
　　呜呜！
　　青影所过之处，虚空为之颤抖，只一闪便到了赤眉大汉身前。
　　赤眉大汉脸色一惊，似乎没有料到青蛇的攻击速度如此之快，大喝一声，挥手祭出一面三角盾牌模样的法宝，滴溜溜一转下，暴涨至数十丈大小，挡在了身前。
　　轰隆！
　　蛇尾狠狠轰击在三角盾牌的法宝之上，赤眉大汉身躯巨震，被连任带盾打飞了出去。
　　古蛮族虽然力量强横，但是和青蛇这种天赋异禀且身躯更为庞大的妖族相比，还是稍逊几分。
　　赤眉大汉毕竟是圣阶巅峰的存在，很快便稳住了身体。
　　不过就在此刻，他身后人影一闪，石牧的身影鬼魅般浮现而出。
　　石牧眼中金光敛去，手中如意镔铁棍上骤然浮现出大片金光，一股庞大威压骤然爆发。
　　他赫然调动了如意镔铁棍中积蓄的部分能量，狠狠一棍轰击下来。
　　赤眉大汉大吃一惊，手中火焰巨斧火光大放，一股庞大无比的威压也猛然爆发，一斧上撩，朝着如意镔铁棍迎去。
　　“你上当了！死吧！”石牧嘴角忽的闪过一丝诡笑，他身上黑光一闪，一个黑袍石牧浮现而出，正是他的身外化身。
　　分身鬼魅般出现在赤眉大汉身前，一拳迅疾如电的轰在赤眉大汉的胸口。
　　拳头上黑光缭绕，一个个黑色符文浮现而出，散发出一股莫名的腐蚀气息。
　　噗嗤！
　　赤眉大汉体表的护体罡气轻而易举的被腐蚀出一个大洞，接着黑色拳头势如破竹的没入赤眉大汉的胸口，贯穿了他的身体，从其后背探了出来。
　　赤眉大汉的心脏赫然被一击而碎。
　　“怎么会……”赤眉大汉口中喷出一口鲜血，里面夹杂着内脏碎片，眼中满是不敢置信的神色。
　　他的图腾变身防御极强，就是同阶存在用法宝攻击也不会被轻易攻破，为何在一个拳头前仿佛纸张一般轻易撕裂。
　　没等他想明白，金光一闪，一道棍影从天而降，狠狠打在他的脑袋上。
　　赤眉大汉的脑袋顿时仿佛西瓜一般碎裂，巨大身躯从天而降，狠狠砸在地面上。
　　黑影一闪，身外化身，一击击杀赤眉大汉，立刻飞回了石牧体内。
　　其他七个古蛮族眼见此景，脸色大变。
　　他们都没有看的太清楚，似乎一道黑影闪过，赤眉大汉便被陨落了。


第七百五十五章 力战神将
　　“接下来，就轮到你了！”
　　石牧露出一丝冷笑，背后水火双翼一动，整个人化为一道幻影，朝着另一个背生肉翼的青袍古蛮族扑去。
　　身形未至，一道黑影从其身侧飞出，遁入虚空，同时其口中低喝一声，手中如意镔铁棍横扫而出。
　　青袍古蛮族似乎因为赤眉大汉被斩杀，一时心慌意乱，竟然不战而逃，转身朝着远处逃去，避开了镔铁棍一击。
　　石牧见此，心念一动，背后水火双翼光芒大盛，身形带着残影几个闪动下，追了上去，如意镔铁棍狠狠扫向其后背。
　　刹那间，密密麻麻的棍影如同一堵山岳般的棍墙，狠狠砸落。
　　青袍古蛮族头也不回，后背突然长出大片棕色鬃毛，交织缠绕下，竟编织成一件棕色毛铠。
　　“砰”的一声！
　　如疾风骤雨般的棍影砸落在青袍古蛮族背后的棕色毛铠上，竟被反弹回来，那青袍古蛮族反借力加速朝前飞去。
　　就在此时，青袍古蛮族身侧黑光一闪，身外化身身形鬼魅般飞出，一拳轰在了其身侧。
　　化身拳头上黑光闪烁，黑光中闪烁着一个个黑色符文，形成一个缩小到极致的领域，其中充满着魔化腐蚀气息。
　　石牧的身外化身目前虽仅有圣阶初期修为，但是领域的境界毕竟在哪里摆着，威力可是不打一丝折扣。
　　被包裹着领域的拳头击中，就是神境大能，只要没有领悟出领域的玄奥，也要吃大亏。
　　黑光一闪，分身的拳头从青袍古蛮族的前胸突出，击碎了他的心脏。
　　石牧手臂一挥，如意镔铁棍直接砸在对方的脑袋上。
　　砰！
　　此人犹如阁楼般大小的脑袋直接爆裂开来。
　　又一个圣阶当场陨落！
　　……
　　天莲池附近，裕风神将正在逗弄着一条游鱼。
　　猛然间，他抬起头，朝着远处望去，脸上浮现出一丝怒色。
　　“八名圣阶对付区区一个天位，竟然还反被杀了两人！这群废物究竟在搞什么？”
　　裕风神将怒哼一声，身体骤然间一个模糊，化为一道残影，朝着远处飞射而去。
　　……
　　石牧一连杀了两名古蛮族后，蓦然一个转身，望向后方追来的剩余六名古蛮族。
　　那六人本没料到石牧竟有此种神出鬼没的手段，此刻纷纷大惊失色，看到石牧不再逃跑，反而有些不敢再追上去！
　　先前突袭赤眉大汉的那头青色巨蟒似乎感应到了什么，没有继续攻击，巨大身躯忽的一转，钻进了地面，消失无踪。
　　“都别慌！他不过是一个天位，我们一齐出手定然能斩杀他！”一个黄皮肤的古蛮族男子见青蟒退去，大吼一声道。
　　其他几人闻言纷纷镇定下来，脸上露出跃跃欲试之色，不过一时没有人敢第一个进攻。
　　毕竟刚刚石牧击杀另外两个圣阶的手段，太过诡异。
　　“怎么？莫非你们堂堂六名圣阶古蛮族，怕了我这天位人族不成？”石牧冷笑一声，身上泛起刺目的黑白两色的光芒，仿佛一颗黑白太阳一般。
　　“狂妄！一起上！”
　　古蛮族六人闻言，怒吼一声，朝着石牧所在扑了过去。
　　石牧看到六人飞扑而来，脸上露出一丝笑容。
　　他的身体忽的仿佛陀螺般转动起来，单手将如意镔铁棍从天机棍鞘中拔出，旋即疯狂舞动起来。
　　破空声大作！一道道棍影交织在一起，形成一片令人眼花缭乱的迷蒙残影。
　　“灭仙棍法！”
　　石牧的声音恍如九天雷霆，在半空中炸响！
　　他身上光芒一闪，黑白光芒骤然一亮，爆发出冲天的黑白光芒，顷刻间笼罩了方圆数里的范围，将六名古蛮族圣阶尽数笼罩在了里面。
　　“开！”
　　石牧大喝一声周围虚空忽的一阵扭曲变形，黑白光芒一下分开。
　　白光往上，黑光下沉，仿佛混沌初开，清浊分离，形成了一个巨大黑白空间。
　　六名古蛮族圣阶脸色大变，身周虚空变得沉重起来，一股巨大的压力从四面八方挤压而来。
　　即便六人都是圣阶存在，但是身形也都一下停住，仿佛琥珀中的苍蝇，动弹不得。
　　“怎么可能？”
　　那个黄肤古蛮族惊道，身上泛起大片黄光，想要震破黑白空间，但是没有什么用处，黑白空间只是微微一颤，便恢复了正常。
　　黑白空间剧烈变化，上下的黑白光芒飞快旋转，迅速形成一黑一白两个巨大磨盘，一边旋转，一边朝着中间挤压了过来。
　　黑白空间的压迫之力瞬间大增，六人脸色都是一白。
　　“不好！”
　　“快！一起撕裂这个空间！”
　　黄肤古蛮族大吼道，全身青光大放，形成一个巨大青色巨兽虚影，两只利爪狠狠撕扯着黑白空间。
　　其他五人也纷纷效仿，身上各色光芒大放，唤出一个个巨兽虚影，狠狠打向黑白空间。
　　六名圣阶同时出手，威势非同凡响，黑白空间顿时剧烈晃动起来，黑白磨盘也停止了转动下压。
　　六人眼见此景，脸色大喜，正要再接再厉。
　　就在此刻，黄肤古蛮族身旁黑影一闪，一个黑色人影浮现而出，正是石牧的身外化身。
　　化身一拳挥出，拳头上黑色符文笼罩，凶芒闪烁，狠狠击中了黄肤古蛮族的脑袋。
　　砰！
　　黄肤古蛮族脑袋直接爆裂。
　　身外化身飞射而出，朝着另一个古蛮族圣阶扑去，黑白空间巨大的压力似乎对其根本没有影响。
　　剩下的五个古蛮族圣阶脸上露出绝望之色，不过他们随即一个个疯狂大吼，拼命冲击黑白空间。
　　黑白空间剧烈颤抖，但是坚韧无比，始终没有碎裂。
　　砰砰砰！
　　一连数声闷响，其他五个古蛮族圣阶身体也爆裂开来，一一死在了石牧的身外化身手中。
　　黑白空间中人影一闪，石牧浮现而出，看着空间中漂浮的六具尸体，脸上露出一丝满意笑容。
　　他此番只动用了天机棍鞘积蓄的一小部分力量，本就只打算借此困住几人，而后借身外化身之手除去几人而已，结果出人意料的顺利。
　　他挥手发出一片蓝光，将六具尸体的法宝，储物法器卷了过来。
　　不过就在此刻，黑白空间忽的剧烈颤抖，下一刻猛然破碎。
　　石牧脸色一白，一口鲜血喷了出来。
　　一个锦袍男子不知何时出现，正是那个裕风神将，身上金光闪烁，面色森然无比。
　　他看了一眼六个古蛮族圣阶的尸体，随后冷冷开口道：“这些人虽然都是一群头脑简单的废物，不过都是本神将手下天兵，你竟敢杀了他们！”
　　不杀了他们，难道等他们来杀自己么？石牧看了对方一眼，有些嗤之以鼻的想道。
　　他单手一招，身外化身飞了过来，站在他的身旁，身上黑光闪烁，但是没有显露出领域的气息。
　　“魔族化身？嘿嘿，小子我当真有些小瞧你了，不过我开始感觉到有趣了！”
　　裕风神将嘿嘿一笑，没有多看石牧的身外化身一眼，全身金光大放，凝聚成一只金色巨掌，足有数亩大小，朝着石牧猛然拍落而下。
　　无论是天位的本尊，还是一个圣阶化身，对他来说不过都是土鸡瓦狗，没有什么区别，一掌拍死就好。
　　巨大金色手掌未至，一股庞大威压已经轰然而止，空间都随着巨掌压下而开始塌陷，无数气流翻滚。
　　石牧脸色一变，此人随手一击便有如此毁天灭地的莫大威能，实力怕是还在释无涯等人之上。
　　但以其性格，不到最后一刻自然不会放弃！
　　他大喝一声，体表要害处黄色光芒覆盖，凝成一块块土黄色石肤，全身金蓝光芒大盛，一棍猛然挥出。
　　如意镔铁棍通体被金光包裹，里面囤积的所有灵力顷刻间尽数爆发开来。
　　一道足有数百丈长的巨大棍影浮现而出，几乎凝聚成实质，所过住处虚空似乎都承受不住这股威压，而纷纷崩裂开来。
　　棍影巨掌轰然在半空中相撞！
　　几乎能将人眼睛刺瞎的光芒如山洪海啸般爆发开来，附近方圆数十里的虚空完全碎裂，天地元气剧烈波动，隆隆的巨响仿佛一百道雷霆同时炸响。
　　石牧身躯大震，被一下震得倒飞了出去，周身要害部位五转玄功所化的土黄色石肤纷纷碎裂，就连身上的真龙锁金甲也碎裂了数处，口中鲜血狂喷。
　　裕风神将身体也一晃，往后退了一步，不过很快便站稳了身形。
　　“不错，有些实力，无论是你身上那件金甲还是手中的兵器似乎都有些异能，难怪能杀了那八个废物！不过你今日遇上本神将，必死无疑！”裕风神将冷笑一声，身体瞬间化为一道金色幻影，下一刻出现在石牧上空，手中金光一闪，浮现出一个金色拳套，一拳轰出。
　　一个数丈大小的金色拳影浮现而出，表面一圈圈玄奥的符文缭绕，朝着石牧似缓实疾的击来。
　　此刻的石牧心中大凛，神情凝重如水，但手中的如意镔铁棍不知何时已再次插入天机棍鞘之中，并旋即再次拔了出来。
　　对方这拳影虽然只有数丈大小，但散发出恐怖的气息，比刚刚的金色巨掌不知厉害了多少倍。
　　被这拳影击中，即便他有真龙锁金甲护体，也是凶多吉少。
　　“要杀我，那就来吧！”
　　石牧口中发出一声长啸，全身金，蓝，黑，白，绿各色光芒同时出现，然后尽数涌入手中的如意镔铁棍中。
　　如意镔铁棍发出一声嗡嗡震鸣，仿佛是兴奋的欢呼，棍身几乎变成半透明之色。


第七百五十六章 该死！
　　石牧手臂一挥，如意镔铁棍变大数倍，挥击而出，迎向了近在眼前的金色拳影。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响！
　　方圆百里范围，大地好像波浪一样震荡起伏起来，所有巨石、树木，甚至一些不及躲避的妖兽都瞬间化为齑粉，灰尘飞扬。
　　石牧身体仿佛一个破麻袋飞了出去，直飞出了数百丈。
　　他口中鲜血狂喷，如意镔铁棍也被震飞了出去，不知飞到了何处，两只手掌虎口碎裂，鲜血蜂拥而出。
　　他身体躺在地上，一动也不能动，全身骨头不知断裂了多少根。
　　不过金色拳影也被其击溃了。
　　裕风神将身体再次被震退了两步，眼中闪过一丝诧异，但只是一闪即逝。
　　看着已经倒地不起的石牧，他冷笑一声，正要再次一拳击出，彻底将石牧击杀。
　　就在此刻，他身后虚空一闪，石牧的身外化身浮现而出，一拳直捣而出，拳头表面黑色符文闪烁。
　　裕风神将悚然而惊，迅疾无比的转身。
　　“领域之力！”他脸色微变，想也不想的倒射而出，想要躲闪。
　　但是他的动作慢了一瞬，身外化身的拳头已经打在了他的胸口之上。
　　身外化身拳头黑光大盛，无数黑色符文浮现而出，形成一个数丈大小的黑色领域，将裕风神将身体笼罩在了里面。
　　地面之上，石牧眼中露出一丝喜色。
　　不过还没等他笑完，金色光芒骤然从黑光中爆发，一道人影从里面飞射而出，落在了十余丈外，现出裕风神将的身影。
　　他张口喷出一口鲜血，全身衣衫碎裂，发髻散落开来，看起来颇有几分狼狈。
　　“怎么可能！”地面之上，石牧大惊。
　　这裕风神将只是神境初期，还没有达到神境中期，竟然有能力挣脱出领域。
　　“啪嗒”一声，裕风神将手上的金色拳头忽的碎裂开来，化为一片金光消散。
　　金光之中，一个个金色符文飘荡，随后消失无踪。
　　那些金色符文，散发出丝丝领域的气息。
　　“原来如此……”石牧苦笑一声。
　　那金色拳套中尽然也蕴含一丝领域之力，不过看来是如今已经耗尽。
　　他心念急转，翻手取出一块青色灵石，一道道如有实质的青光缭绕，正是以前在白猿宝藏中得到的一枚仙品木属性灵石。
　　石牧催动功法，吞噬仙品灵石中的木属性灵力。
　　灵力如潮水般眨眼间便悉数涌入体内丹田之中，他立刻催动九转玄功的木化之术，恢复体内伤势。
　　石牧体表浮现出一道道青光，体内伤势飞快恢复，同时他心念一动，召回身外化身护法。
　　裕风神将注意到了石牧的动静，身形一晃，如电飞扑而来。
　　黑影一闪，身外化身出现在石牧身前，两手挥舞，一道道黑光从它手中飞出，落在石牧四周，却是一杆杆阵旗。
　　大片黑气从阵旗上涌现，几个呼吸之间，便形成了一个黑色大阵，将石牧和身外化身笼罩在了里面。
　　九道粗大黑色烟气漫天挥舞，仿佛一根根巨大触手。
　　这套阵旗正是当年石牧在浮石星海前线，击杀一名黑魔族魂师时，缴获的一套布阵器具。
　　此阵法他研究过，非常玄妙，不过需要魔气才能催动，以防护力强劲著称。
　　“九门黑煞阵！”裕风神将身形顿时停住，没有贸贸然闯入阵中。
　　这阵法倒是没什么，但是若贸然进入，被那身外化身暗中偷袭便不妙了。
　　“哼！别以为躲在阵法里，我便不能把你怎么样！”裕风冷哼一声，单手一挥，一面细长金色大幡浮现而出。
　　他口中念念有词，金色大幡光芒大放，蓦然脱手而出，发出一声尖啸，化为一条金色巨龙。
　　“去！”
　　裕风神将手臂一指，金色巨龙立刻张牙舞爪朝着下方大阵扑去。
　　九门黑煞阵的九根粗大黑焰柱子如有灵性一般，朝着金色巨龙打了过来，和金色巨龙激斗在了一起。
　　轰隆隆！一连串的巨响传出，虚空震颤，气流激荡，方圆数十里内一切化为齑粉。
　　就在大阵金龙激战之时，人影一闪，裕风神将的身影鬼魅般出现在大阵附近。
　　手中多出一柄金色长剑，冲天剑气飞射，凝聚成一道百丈大小的金色剑芒，狠狠站在大阵之上。
　　刺啦！
　　九门黑煞阵直接被金色剑芒撕裂，现出了里面的石牧二人。
　　石牧此刻伤势已经好了大半，背后水火双翼光芒大放，倒射而出，飞出数十丈，躲过了剑气绞杀。
　　“受死！”
　　裕风神将大喝一声，手中长剑劈斩而下，一道道金色剑气飞射而来，虚空被割出一道道口子。
　　他没有近身，免得又被石牧的化身攻击。
　　刚刚的领域攻击，让他仍心有余悸。
　　金色巨龙也从另一边扑了过来，杀向石牧。
　　石牧脸色大变，手中如意镔铁棍光芒大放，迎向了金色剑芒，而身外化身也扑向了那金色巨龙而去。
　　“狂龙乱舞！”
　　如意镔铁棍光芒大放，挥舞成一个风车。
　　金色剑气飞射而来，立刻被搅碎。
　　虽然绞碎了剑气，但是巨大的力量将石牧打的连连后退，他的旧伤尚未全复，又添伤，情况越来越糟糕。
　　另一边，身外化身对抗金色巨龙倒是很轻易，双方力量相差不多，身外化身没有继续施展领域，和金色巨龙厮杀成平手。
　　“不能这么下去！”石牧心中焦躁，这样下去他支撑不了多久。
　　然而从开战至今，他已数度呼唤烟罗，但还是没有丝毫回应。
　　裕风神将低喝一声，手中长剑一剑挥出，斩出一道数十丈长的金色剑气。
　　“风扫落叶！”石牧脸色一变，挥棍横击。
　　一声巨响！
　　金色剑气被击碎，石牧口中鲜血狂喷，旧伤终于无法压制，如意镔铁棍震飞而出，整个人被打飞了出去。
　　裕风神将脸上大喜，挥手打出一道法决，一闪没入了金色巨龙体内。
　　“爆！”他低喝一声。
　　金色巨龙光芒大放，猛然爆裂开来，化为漫天金色光团。
　　他两手结出一个法印。
　　金色光团微微一闪，下一刻流星一般坠落，落到身外化身附近，凝聚成一个数丈大小的金色球形结界，将石牧的身外化身包裹在了里面。
　　身外化身身上黑光闪烁，但是丝毫动弹不得。
　　裕风神将心中一松，不再理会化身，身形一动，化为一道幻影，朝着石牧追去，瞬间出现在石牧上空。
　　“死！”
　　他大吼一声，手中金色长剑浮现出璀璨的金色剑芒，仿佛金色火焰一般。
　　一道百丈巨剑虚影出现，狠狠朝着石牧斩下。
　　石牧脸色大变，试图躲闪，但是周身酸软无力，竟然动弹不得，眼看便要被剑芒斩成两截。
　　便在此刻，异变突生！
　　他身上突然腾起一片刺目金芒，一根金色长棍从他体内飞射而出，挡在身前，表面缭绕着一圈圈的金色符文，赫然正是翻天棍。
　　一股无法言喻的宏大气息从翻天棍上扩散而出，形成一片金色洪流。
　　铿！
　　剑芒劈斩而下，斩在了翻天棍上。
　　翻天棍表面光芒一闪，一圈圈金色波纹震荡开来，剑芒直接碎裂，没有丝毫反抗的余地。
　　不但如此，金色波纹溃散，将那裕风神将也震飞了出去。
　　“什么东西！”
　　裕风神将被震退了十余丈，勉强站稳身体，脸上露出惊骇之色。
　　“天庭之人，该死！”一股极淡，但是充满威严的声音从翻天棍中传出。
　　裕风神将闻听此言，眼中闪过一丝震惊。
　　但未及其多想，翻天棍金光大放，飞射而出，一闪出现在裕风头顶，轰然打下。
　　一股恐怖气息从翻天棍上散发而出，远超裕风神境初期的水平。
　　裕风神将脸上露出一丝绝望，被这股恐怖威压笼罩，周围虚空似乎凝结，他即便修为已臻神境，但此时此刻，整个人却仿佛被困于琥珀中的苍蝇，动弹一下都极为困难。
　　“不！”
　　他牙关紧咬，竭力举起手中金色长剑，挡在了头顶。
　　翻天棍打在金色长剑之上，“铛”的一声，金色长剑直接碎裂开来。
　　翻天棍速度不减，继续砸在了裕风神将的头颅之上。
　　裕风神将头颅瞬间爆裂，无头尸体无力的从半空落下，砸在了地面上。
　　一棍击杀裕风神将，翻天棍在半空略一停留，滴溜溜一转，再度化为一道金光，一闪飞回了石牧体内，进入其灵海之中。
　　石牧此刻已是看的目瞪口呆，身上蓝光一闪，停在了半空，看着裕风神将的尸体，眼中闪过一丝惊异之色。
　　他摸了摸灵海位置，刚刚那个声音虽然轻，但是他还是停了出来，正是白猿老祖的声音。
　　“难道白猿老祖还有神魂残留在长棍之中不成？”他心中暗暗想道。
　　裕风神将既死，困住身外化身的金色法阵也很快消散，身外化身飞回了石牧身边。
　　石牧目光一转，不由长呼出一口气。
　　今日幸亏了这具化身，否则他死定了，单单是那八个圣阶古蛮族，他便无法对付。
　　他挥手将身外化身收起，取出一枚疗伤丹药服下，挥手发出一道蓝光，将裕风神将身上的储物法器卷了过来，翻手收起。
　　此刻还不是查看的时候。
　　他屈指一弹，一团火焰飞射而出，落在裕风神将的无头尸体上，很快将其化为了一团灰烬。


第七百五十七章 灵宠回归
　　石牧背后火翼扇动，认准一个方向，一口气朝前飞出了数十里，这才缓缓从半空中落了下来。
　　这里的湖面上田田荷叶连成一片，就如同一片片宽大而轻薄的翡翠，轻浮在水面之上。
　　石牧足尖在荷叶之上轻轻一点，身形几个起落，找了一处足有数丈大小的荷叶盘膝坐下。
　　这里的荷叶看似与寻常荷叶无异，实则却颇为坚韧，石牧落身其上竟十分稳当，没有丝毫摇晃。
　　坐稳之后，他手上法诀一掐，默默运转起九转玄功，右上腹处青色小鼎光芒亮起，身上大片肌肤转为青翠之色，看起来就如同木质一般。
　　其周身青光缭绕，原本的伤势开始快速修复起来。
　　片刻之后，石牧的双眼突然猛地睁开，身上青光尽数敛去，从荷叶上站了起来。
　　他目光四下一扫，就见以其为中心，周围的湖面荷叶不停颤动，一道道隐藏其间的强大气息开始渐渐逼近过来。
　　只见其左侧百余丈外，原本聚拢在一起的数片宽大荷叶，略一抖动，朝四周分散开来，露出一只硕大的暗金色兽眼，从中释放出凶狠的光芒。
　　在其正前方，约莫里许开外，湖面上荡漾起一圈圈圆形的波纹，一根根漆黑的尖角，就从那些圆形波纹的正中心，缓缓凸伸了出来。
　　其右侧百丈处，一片黑色莲花下方，趴伏着数只浑身漆黑如墨的硕大三足乌蟾，颌下不时鼓起，却没有发出任何声响，淡银色蟾目一动不动地盯着他。
　　“来的还真不少。”石牧收回目光和神识，口中喃喃自语一句。
　　算上他看到的和隐藏在水下的，此刻环伺在他周围的妖兽，竟然足足有数十头之多，这还没算上在周围空中盘旋的妖兽，其中大半散发着天位气息，甚至还有数只圣阶层次的强大存在。
　　这些妖兽之中，有的应是刚才打斗中被惊走的，有的却是被刚才打斗吸引来的，不过如今无一例外的将石牧当成了入侵者。
　　他深吸了口气，身上光芒一闪，真龙锁金甲浮现而出。
　　其手腕向上一提，如意镔铁棍也被他握在手中，横在身侧。
　　就在这时候，一阵微风突然从莲池深处吹拂过来，笼罩在石牧周围的雾气非但没有散去，反而更加浓郁了几分。
　　朝着他围聚而来的妖兽数量，也增加了许多，其中数头甚至已经来到了石牧身边二三十丈的范围内。
　　石牧握着长棍的手又收紧了几分，作势就要朝身后打去。
　　就在这时，前方浓雾之中，忽然传来一声嘹亮冲天的鸣叫。
　　石牧双耳一动，挥棍的手略一迟滞，停在了半空。
　　接着，令其诧异的一幕出现了！
　　这声音响起之后，环伺在石牧周围，那些蠢蠢欲动的妖兽，竟然一个接着一个朝后退了开去，似乎颇为畏惧发出此鸣叫的主人。
　　石牧正要仔细探寻时，就见前方浓雾一阵翻涌，一道巨大的彩色影子从中飞了出来。
　　那是一头体型巨大的巨鸟，身上五彩斑驳，光芒熠熠，传递出的气息十分强大，比之刚才围在石牧周围的妖兽也是只强不弱。
　　才走群狼，又来猛虎，石牧无奈一笑，手中长棍霍然提起，棍身金光顿时大作。
　　石牧猛地向前跨出一步，手中长棍举过头顶，眼看就要猛然挥下。
　　就听前方的那头彩色巨禽突然大口一张，竟然吐出人言：“喂，喂，石头，别打别打，你看清了，是俺呀，是俺！”
　　石牧听罢一愣，就见前方那头彩色巨禽身上突然光芒剧烈闪动，巨大的身躯竟然开始以肉眼可见速度飞快缩小，眨眼间就变成了一头身材肥硕的彩毛鹦鹉。
　　“彩儿！”石牧惊喜得大叫道。
　　“当然是俺了！石头，你怎么才来啊？可想死俺了。”彩儿口中激动叫道，扑棱棱地飞到了石牧身边，落在了他的肩头。
　　“你这家伙怎么知道我要来？”石牧眉头一挑，有些诧异地问道。
　　“当然是那个大和尚临走之前告诉俺的，他说你近日就要来这里，让俺在此等着便是。”彩儿说道。
　　石牧听罢，心头疑惑更盛，那和尚究竟是什么人，又是怎么知道自己会来此处的？难不成他是故意通过彩儿引自己来此的不成？
　　“彩儿，那个带你来此的和尚，究竟是谁？”石牧问道。
　　“他呀，自称什么妙空。”彩儿答道。
　　“妙空？这位妙空和尚骗你来此时，是怎么跟你说的？”石牧一怔，自问从来没听说过这个名字，又问道。
　　“骗俺？哈哈，就凭他那肥头大耳的样子也想骗俺彩爷，真是笑话！”彩儿头颅一昂，一副很不服气的样子说道。
　　石牧一阵无语，开口说道：“那他跟你说了什么，你就答应跟他来了这里？”
　　“他跟俺说，千里相逢便是有缘，说要带俺去一个灵力充沛，灵材遍布的地方，还说在那里能够见到你。俺不知为何，瞅着这家伙挺面善的，再一想，那里既有好吃的灵材，又能见到石头你，俺左右无事，就勉为其难的答应下来了。”彩儿毫不在意地说道。
　　“你这夯货，你可知道这里是什么地方，就稀里糊涂的跑来了？”石牧伸手一弹彩儿脑壳，没好气地说道。
　　“哎哟，痛！都怪那些马家族人，说什么奉俺为圣禽，非要俺修炼什么劳什子的秘术，还说非得小成之后才能去圣地见你，那得等到什么时候去？况且，大和尚还说这天莲池里有一样对你十分重要的东西，俺这才来的！”彩儿双翅捂住脑袋，有些委屈地说道。
　　“什么东西？”石牧问道。
　　彩儿翅膀一翻，朝石牧眼前一伸，拿出了一颗龙眼大小的金色圆珠。
　　“喏，就是这个，大和尚说这叫什么天莲心来着。”彩儿随意的道。
　　石牧接过那颗金色圆珠，仔细打量了一番，就发现其上金光内敛，初看并不觉得有何奇特之处，可若仔细去看，就可看到圆珠内部竟有一道金色液体缓缓流动。
　　那道金色液体里蕴含着的沛然灵力，令石牧也感到暗暗心惊。
　　“此物中的天地元气如此丰富，真难为你竟能忍住口水，没有吃了它。”石牧不由赞叹道。
　　彩儿听罢，头颅忽地一摆，口中懊悔道：“天地元气丰富？俺怎么没发现？俺还以为只是个寻常珠子呢？哎呀，俺后悔了……”
　　“对了，那和尚呢？”石牧问道。
　　“几天前，大和尚带俺找到这颗天莲心后就离开了，说自己还有要事要办，让俺自己在这里等你，不过俺看他脸色气血不怎么好的样子。”彩儿歪着脑袋想了想，如此说道。
　　“这里雾障弥漫，妖兽丛生，你一个人……不，你一只鸟在这里，是怎么过了这么些天的？”石牧问道。
　　“起初俺也很害怕，可是后来俺就发现，这里的妖兽不知道为啥，似乎都很惧怕俺。只要俺的啸声一起，它们就都乖乖溜走了。于是俺就留在这里捉捉灵物，吃吃灵材，等你喽。”彩儿说道。
　　“我看这恐怕与你继承了马珑家族中圣禽的力量有关，或许你身上的气息天然就压制这些低等妖兽。”石牧若有所思的点了点头道。
　　彩儿听罢一喜，两道翅膀接连挥舞着说道：“你是说，俺身上自有一股王者之气吗？”
　　石牧听罢顿觉无奈，正想开口说话，就突然感到胸口一闷，一口淤血冲上了喉头。
　　“石头，你怎么了？”彩儿急忙问道。
　　“没事，方才受了一点伤。你帮我护法，我要运功调息一下。”石牧说道。
　　说罢，石牧盘膝坐下，身上青光重新亮起，体表伤口位置交替转为青色木纹，一处处伤势开始快速修复起来。
　　彩儿看着石牧身上浮现而出的木纹，感到大为惊奇，围着他转来转去，看个不停。
　　半晌之后，石牧身上青光尽敛，从荷叶上站起身来。
　　彩儿立即扇动着翅膀飞到他肩头，嘟囔道：“石头，刚才你身上出现了好多木纹，俺还以为你要转性，变成木头了呢。”
　　“彩儿，附近可有什么安全的地方？”石牧问道。
　　“前面十数里外，有座小岛，这些天俺一直都待在那里，你随俺来吧。”彩儿说罢，当即一扇翅膀，转身朝浓雾深处飞去。
　　石牧足底白云一起，不紧不慢地跟在彩儿身后。
　　半刻钟之后，石牧随着彩儿，飞到了一片大小不一的群岛上空，朝着一座方圆不到三十丈的圆形浮岛上落了下去。
　　小岛之上，雾气比水面上稍微淡薄一些，一座约莫百丈高的小山矗立其上，周围全是细白的砂石，而在砂石之中，还隐约埋藏着一些白骨和一些圆形的卵石。
　　“这里就是你之前待的地方？”石牧问道。
　　“这里原来是一头青蟒的地盘，俺来了之后，那青蟒连带着周围的许多妖兽就都跑了，俺就占了这座岛，住了下来。”彩儿毫不在意地说道。
　　石牧微微点头，朝四周望去，周围浓雾密布，隐约能看到一些其他小岛模糊的影子，而浓雾深处，可以听到如有若无的诡异风声。


第七百五十八章 回梦
　　石牧收回目光，身形几个闪动，落在那座小山山脚，这里有一个两三丈大小的山洞，从外面朝里望去，黑漆漆的似乎空间不小的样子。
　　“对了，石头，那大和尚为何说天莲心对你十分重要？”彩儿在石牧肩头挪了挪位置，问道。
　　“我也不是很清楚。不过这天莲心中天地元气极其丰沛，对我肯定只有益处，具体情况，恐怕得用过之后才可知晓了。”石牧摇了摇头道：
　　“那你就快些用了吧。”彩儿满怀期待地说道。
　　石牧略一思量，点了点头。
　　在山洞口布下了一些禁制后，他走入山洞之中。
　　一股刺鼻的腥臭扑面而来，石牧皱了皱眉，没有在意，目光四下一扫。
　　山洞内是一个约莫百丈大小的空间，有些潮湿，除了一些石块和干草外，还能看到角落里一堆堆大小不一的白骨。
　　他走到中央处，盘膝坐了下来，随后手掌一个翻转，取出了那颗金光莹莹的天莲心，略一观察后，放入了口中。
　　结果其刚一入腹，他便觉得小腹之中一股清凉之意油然而生，浑身下意识的一个哆嗦。
　　但紧接着，那颗金色圆珠融化开来，流出了内里的金色液体，一股磅礴的天地元气，立即自其小腹之中滚滚涌出，游走进四肢百骸，原本的清凉之感，瞬间变得炽热无比。
　　石牧只觉周身肌肤如同针扎般的疼痛，一股股极其细微的力量在他的血管脉络里激烈冲撞，他着实没想到，天莲心中的天地元气竟然如此狂暴。
　　“噗”的一声，石牧还是没能忍住，猛地吐出了一大口淤血。
　　不过，这口淤血刚一吐出，他便骤然感到周身一松，皮肤之上的针刺之感也逐渐消失，他体内的伤势也开始复原起来。
　　“石头，你没事吧？可别吓俺！”一旁的彩儿见状，大呼小叫起来。
　　“没事。这天莲心果然非同凡响，此刻我体内的真元数量已经暴涨达到极致，即刻就要闭关冲击圣阶。你就在洞外，替我护法吧。”石牧睁开双目，眼中精光吞吐不定，对彩儿说道。
　　“交给俺吧！”彩儿听罢，连忙应下。
　　其双翼一展，便从山洞中飞出，落在了小山山顶，目光四下逡巡，一副警戒姿态。
　　与此同时，山洞内。
　　石牧深深吸了口气，双眼一合，双手在小腹前虚握抱元，身上开始亮起耀眼的金色光芒。
　　刹那间，整片天莲池中，缭绕于半空的浓雾开始剧烈翻腾涌动起来，周围天地间，大量的灵力受到一股无形之力的牵引，朝着石牧所在的小山方向汇集而来。
　　茫茫大雾连同滚滚灵力不断涌入山体，在石牧周围形成一道直贯九天的巨大漩涡，将其整个人都包裹了进去。
　　那道漩涡越卷越大，直接超出了小岛的范围，将周围的湖水和无数的莲叶一齐绞了进去。
　　彩儿看着这一幕，两大巨大的羽翼扇动着，朝高空飞高了一段距离。
　　石牧双眼紧闭，对于周遭一切全然不知，此刻他的识海之中，也如同外面的莲池一般，掀起惊涛骇浪。
　　即在此时，石牧识海某处，突然血光翻滚，一枚枚细如蚊蝇的血色文字纷纷涌现，并隐隐组成了一个古怪的形状。
　　下一刻，这些血色文字忽然间血光大盛，并随之一枚接着一枚的消散开来，化为一团团血色雾气，如同雾霭一般弥漫了整个识海。
　　石牧身躯一震，面上立即浮现出一丝痛苦之色，其只觉得脑中如同针扎一样疼痛，神识里一阵混沌，变得昏昏沉沉起来。
　　紧接着，他猛然发现，自己出现在了一片广袤星域之中。
　　在他眼前数百丈外，天穹之中突然传来震彻天地的轰隆巨响。
　　石牧举目望去，就见目光所及之处，火光四溢电芒频闪，数颗硕大的星球表面爆发出滔天夺目的火光，赫然正在崩裂爆炸，无数黑色星辰涡流，正将一块块崩裂开来的星球碎片吞噬进去，搅得粉碎。
　　而在那片崩裂的星空前方，正有一道高逾千丈的身影，手持着一根如同擎天巨柱般的金色长棍，孑然而立。
　　“白猿老祖！”石牧目中一亮，口中喃喃叫道。
　　白猿老祖此刻身着一件符文密布的金色铠甲，后心处却有一个巨大的空洞，一直贯通到了胸前，空洞周围布满了金色的血液，看起来十分恐怖。
　　石牧看着这一幕，心中震惊无比，白猿老祖身负如此重伤，竟然还能屹立星空，威势丝毫不减。
　　“嗷……”
　　只见其大口一张，露出四颗如同剑戟一般的尖牙，发出一声震天咆哮，手中翻天棍横扫而出，一片巨大的金色棍影立即从棍身上喷涌而出，朝着天幕的另一侧汹涌而去。
　　天地之间的一切刹那失去光华，仿佛只剩下那一片金光！
　　星空之中无数陨石，被这道金光吞没进去，径直燃烧起来，化为了灰烬。
　　石牧目光顺着金光朝远处望去，不由倒吸了一口凉气。
　　在天幕另一侧，赫然有一个个高逾万丈的黄袍巨人，并排站在一处，如同一道绵延百丈的巨大山脉，横亘在星域之中。
　　石牧目光透过那些黄袍巨人之间的间隙，看到其后影影幢幢，似乎还有大批的战舰和身着各色铠甲的战士。
　　只见黄袍巨人全都一脸肃然的望着白猿老祖，右手高高扬起，紧握着一根巨大如椽般的金色鼓槌，朝着腰际悬挂着的那面金色兽型巨鼓敲击而去。
　　这一幕与当年石牧离开蓝海星时，所见到的场景极其相似，石牧下意识地封住了自己的听觉。
　　“轰隆隆”
　　可即使他封上了自己的听觉，那如同雷鸣般的巨大声响，依旧还是穿透了耳膜，响彻在他的脑海。
　　石牧只觉得脑中嗡嗡作响，却没有了上一次的那种虚脱之感。
　　伴随着数道巨大的敲击声响起，整片星空都跟着震颤了起来，一圈圈如同气浪般的巨大波纹，从数百个金色巨鼓上上振荡而出，在星空之中合成一道金色波浪，朝着那道金色棍影撞击而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　金色波浪轰然溃散开来，那道金色棍影虽然有所黯淡，却依旧一往无前地冲了过去，径直扫过那些黄袍巨人。
　　如同飓风入林一般，那道金色棍影，径直砸入了黄袍巨人之中。
　　“嘭嘭嘭”
　　数百道声音接连响起，那些黄袍巨人手中的巨鼓受到这股巨力震荡，竟纷纷破裂开来，其身上的赭黄袍子也在棍影金光的烧灼下，燃烧成了灰烬，裸露出大片古铜色的皮肤。
　　石牧目光望向那些黄袍巨人，就见其身上肌肉无比精悍，上面全都绘满了繁复的图腾纹路，看起来十分狰狞。
　　只见其身上一道道图腾符文光芒亮起，百余名巨人浑身上下长出无数道白色骨刺，如同铠甲一般将其周身包裹进去，而其双臂之上长出的两根森白的巨大骨刺，足足有千丈之长，如同长矛一般直刺苍穹。
　　另有百余巨人颧骨高高突起，颌骨向前延长，皮肤转为青黑之色，上面生长出密密麻麻地圆形鳞片，双臂也跟着延伸变长，竟如同野兽一般前伏了下来。
　　其中图腾密纹有异，变化而出的形态也各有不同。
　　石牧注意到，这些黄袍巨人在使用图腾之力后，双眼之中竟然全都变成了血红之色，原本就没有多少情感的目光中，变得愈发空洞，只剩下了凛冽的杀意。
　　也未听到有人发布施令，那些已经变作凶猛异兽的黄袍巨人，化作一道巨大的猛兽洪流朝着白猿老祖冲了过来。
　　在黄袍巨人的猛兽洪流之后，数万名身着金色铠甲之人，也纷纷光芒涌动着飞了出来。
　　与这些黄袍巨人相比，那数万名铠甲兵士简直如同蝼蚁一般，然而其冲入战场之后，却并未以军团方阵冲击，而是数百人为一队，分散开来，掺杂进了黄袍巨人之间的间隙。
　　白猿老祖见状，双目金光一闪，手中翻天棍一舞，双足在虚空中一蹬，庞大的身躯便告高跃起，如同陨星坠落一般砸进了那道洪流中。
　　其手中翻天棍如同擎天巨柱一般，肆意挥舞，一扫之下，就将数名黄袍巨人打得白骨断裂，鳞片翻起，巨大身形倒飞出去，将不少不及避让的金甲兵士砸成肉泥，断肢鲜血四下飞溅。
　　那些黄袍巨人身形比白猿老祖大了不止数倍，其冲撞之力也有开山破石之能，然而遇上白猿老祖，却如同巨石砸在精金之上般，根本没有一合之将。
　　只是转瞬之间，便有不下三十名黄袍巨人陨落，金甲兵士死伤更是不计其数！
　　不过白猿老祖毕竟只有一人，源源不断的金甲兵士就在白猿老祖交战的间隙，不断对其要害实施偷袭，其胸口处的破洞更是成了众矢之的，不断被袭扰。
　　十名或是百名金甲兵士，对于白猿老祖而言，根本构不成丝毫威胁，但若是千名甚至万名，那便不一样了。
　　白猿老祖胸口伤势愈发严重，突然其大手一挥，一道水波流转而出，在星空中顷刻化为一股汹涌洪流，一下子将附近的千余名金甲兵士冲散淹没。


第七百五十九章 劣战
　　白猿老祖胸前的破洞中，金色血液还在缓慢的淌出。
　　但白猿老祖却仿若毫不在乎，兀自将手中的巨棍舞成一轮金光璀璨的风车，掀起一波又一波撼天动地的如山棍影，在黄袍巨人的洪流中几个来回冲杀，再次让不少黄袍巨人重伤。
　　而这些黄袍巨人双眼血红，完全没了理智，似乎也感受不到痛觉，只是不断的冲击着，直至被白猿老祖打得身形俱灭。
　　只是片刻功夫，又有数十名巨人身陨道消。
　　在这些猛兽般的巨人不断攻击下，白猿老祖身上的金甲也开始出现一道道裂痕，一些金色血液也从其皮毛之下渗透出来。
　　石牧看到，白猿老祖身上那些伤处，如树木般的纹路闪动间，伤痕竟然瞬间就完全复原了，只有其胸口处的巨大空洞不知为何，无法弥合，甚至其中血液渗出的速度，还隐隐加快了。
　　就在这时，星空之中突然响起了一声嘹亮的号角声！
　　那些正欲冲杀上来的黄袍巨人闻声，纷纷朝两边退散开来，十余艘巨大的金色战舰，从黄袍巨人闪开的通道中并排开了出来。
　　只见巨舰之上云蒸霞蔚，虹光遍布，其上站满了身着金甲兵士和衣袂飘舞的身影。
　　巨舰首端那截圆柱形的凸起处，一个个造型怪异的巨兽头颅，全都张开了巨口，亮起刺目的金色光团。
　　轰鸣声接连不断起来！
　　十余道粗壮无匹的金色光柱，就如同一根根划破星空的金色巨矛一般，在漆黑中留下一道金色残影，朝白猿老祖袭去。
　　这种金色战舰的体型，比弥阳星域三大圣地的金色战舰大了不止十倍，其上爆发出来的威力更是强盛了不止百倍。
　　然而白猿老祖身形不退反进，大步向前一跨，左手之上燃起熊熊白色火焰，化成一个巨大无比的白焰巨拳，带着一股毁天灭地的气势，与那十数道金色巨矛轰然对撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一连串巨大的轰鸣之声响起，无数金光在白焰中四散炸裂开来，将大半个星域都映成了赤金之色。
　　石牧距战场十分遥远，但却依旧能够感受到这股磅礴力量带来的冲击和震荡。
　　他目光连忙朝白猿老祖望去，就见其左拳之上，泛着黄濛濛的光泽，高高举起，而后又骤然朝身下虚空中猛然一砸。
　　“轰隆”一声巨响。
　　整片星空也为之一荡，一道巨大的土黄色光幕，以白猿老祖落拳处为中心，瞬间朝四面八方扩张而去，径直将那些残余的黄袍巨人和金色战舰，全都包裹了进去。
　　光幕表面，巨大的土黄色符文上下翻滚缭绕，散发出浑厚坚实的磅礴气息。
　　白猿老祖直起身来，左手化拳为掌，在虚空之中猛一扇动，光幕之中的那些黄袍巨人和金色战舰立即像是失去了重量一般，顿时纷纷悠然漂浮了起来。
　　黄袍巨人和战舰上的兵士顿时阵势大乱，东倒西歪地在天幕中乱晃起来。
　　白猿老祖左手再度握掌为拳，那些漂浮着交叠在一起战舰和巨人，又立即变得重如万钧一般，相互撞击着砸在了一起。
　　星空之中，剧烈的撞击之声接连响起，那十余艘金色战舰很快就被撞击得裂开数道巨大的裂隙，大批战舰残片掉落下来，漂浮在了虚空之中。
　　而白猿老祖的动作却未停息，其紧握的左手再度收紧，那些漂浮出去的战舰残渣，竟然倒飞而回，和战舰的主体以及那些黄袍巨人紧紧贴在了一起。
　　“这是……领域，法则之力。”看到这里，石牧忍不住一阵惊呼。
　　只见随着白猿老祖手上的力量不断加重，那些紧贴在一起的巨人和战舰，竟如同被两只看不见的大手紧握在一起，死死地朝着中间挤压而去。
　　但接着，石牧心中便是一紧。
　　因为他能够感受到，白猿老祖此刻身上散发的气息，正渐渐衰弱下来。
　　星空之中，“咔咔”的声音不断作响，也不知是战舰主体断裂的声音，还是巨人骨骼断裂的声音。
　　战舰之上也是惨呼之声不断，不少身着金甲的兵士，都在这股力量的挤压之下，爆裂开来。
　　在这股无形力量地挤压下，那些黄袍巨人和战舰不断变形，不断挛缩，眼看着就要粉身碎骨了。
　　就在这时，漆黑的天幕中，忽然浮现出一道光芒，一个被金光笼罩着的模糊人影突然浮现而出。
　　其抬起手掌，手心之中握着一根漆黑的乌木发簪，冲着那层黄濛濛的光幕忽的一划。
　　黄色光幕表面顿时浮现出一道黑色裂纹，继而破开了一道巨大的口子，挤压在黄袍巨人等身上的那股无形之力，随之消散开来。
　　那道金光笼罩的身影看起来仅仅与常人一般大小，若非其举手投足间做出的举动，石牧甚至都有可能注意不到那人的出现。
　　“时至今日，难道你还要负隅顽抗？何不就此投于本座帐下，奉我为主！”那道金光笼罩的身影蓦然开口道。
　　“哈哈，帝夋老儿，若非我错信他人，你我之间鹿死谁手还未为可知呢。你且少说废话，须知大丈夫死也要顶天立地，必不会活着为奴为仆，快来与我决一死战。”白猿老祖大笑一声，咆哮说道。
　　“好！既然你一心求死，本座只好成全了你。”那道人影口中说道。
　　话音落下，模糊人影身上金光暴涨，身形骤然涨大，竟化作数万丈之高。
　　这一刻，无论是白猿老祖，还是那些黄袍巨人，在其面前，都显得渺小无比。
　　但见其单手抬起，大手似缓实疾的往前一探，掌心之中紫光闪耀，霹雳之声不断。
　　其中竟有数百道粗逾十丈的巨大闪电，如同紫电瀑布一般倾泻而下，朝着白猿老祖头顶劈下。
　　星空中“隆隆”之声大作，半片虚空都被映成了紫金之色。
　　白猿老祖似乎感受到一股无形灵压轰然而知，身躯巨震，身上气息衰落不少，但接着其双目一瞪，手掌之上缠绕起赤红火光，毫不示弱地朝紫电瀑布迎了上去。
　　只见那只赤红大手合天一握，竟将紫色电瀑一把抓在了手里，再猛地一扯，就将其撕扯得碎裂开来。
　　无数紫色电芒在星空中炸裂开来，竟如同璀璨的群星一般，十分耀目。
　　令石牧感到无比震撼的是，这些紫电在碎裂之后，竟没有完全消散开来，而是重新汇集在一起，化成了无数道粗壮的紫色链条，继续朝着白猿老祖捆缚而去。
　　石牧定睛望去，发现这些紫色链条并不是寻常所见模样，其看起来更像一道道写满密集符文的符箓。
　　只见那无数道紫色符链蜿蜒而出，如同灵蛇一般绕着白猿老祖的躯干缠绕而上，将他的两只巨手连同翻天棍一起，束缚在了身侧。
　　符链之上电光大作，击打在白猿老祖身上，冒出无数火花。
　　白猿老祖脸上痛苦之色一闪即逝，却是一声也未吭，其眼中金光大作，周身蓦然五色灵光涌动，身形再度暴涨数倍，脖颈两侧再度长出两颗巨大无比的头颅，一个面露欢喜，另一个却如怒目金刚。
　　只见其将紫电符链撑开数倍，背后肋下再度长出四条粗壮臂膀，径直将身上的锁链一把扯下，撕成了碎片。
　　白猿老祖刚一恢复自由，就见那金光笼罩的人影周身传来阵阵波动，一圈圈金光荡漾开来，化作了一道覆盖了大半片星空的金色光幕。
　　石牧不用猜想也知道这片光幕与白猿老祖的黄光一样，也是一种领域之力！
　　只见金光人影单掌向前一伸，继而握掌一抓，一股无形力量便从四面八方死死束缚住了白猿老祖，令他丝毫不得动弹。
　　金光人影另一只手再冲高空一挥，遥隔千里的星空中，便有无数陨石残片受到牵引，呼啸着朝这里飞驰而来。
　　星空中剧烈的摩擦，使得这些陨石猛烈的燃烧起来，化作了无数颗硕大无比的巨大火球，朝着白猿老祖砸落下来。
　　白猿老祖正当中那颗头颅的额头之上，皮毛骤然翻开，露出一个颗金灿灿的巨眼，从中射出一片灿烂的金光，直将其身前百丈的范围全都覆盖了进去。
　　那些火球声势威猛地砸入了那片金光中，如泥牛入海一般，悄无声息地被熔化掉了。
　　就在此时，一个宏大的声音从金光人影口中传出：
　　“时空永锢”
　　石牧听罢顿时一惊，目光朝星空中扫去，就见那道金色光幕之中，所有事物竟然全都停滞了下来，如同凝固了一般，纹丝不动。
　　石牧甚至可以感受到，星空之中原本缓缓流动的天地元气此刻都停滞了下来，这是时间和空间的双重禁锢，是对这片星域的完全封锁。
　　白猿老祖的身影，以及他竖眼前的那片金光，也在这一刹那，全都定格在了原地。
　　只见金光人影大步向前跨出，手腕一翻，掌心中就多出一颗闪耀着赤红光芒的巨大石块。
　　那石块形状并不规则，其上也没有什么符文秘图，只是其却如活物心脏一般，一下一下的跳动着，令石牧十分惊奇。
　　“今日本座就让你试试星核之威。”金光人影口中说道。
　　说罢，其大手一挥，那块闪着红光的巨大石块就漂浮而起，朝着白猿老祖飞了过去。
　　就在这时，白猿老祖竖目之中，金光再度一颤，竟然挣脱了时空封锁。
　　其五道粗壮的手臂一起探出，在身前化出一道巨大土黄石盾，死死地抵住了那道赤红光团。


第七百六十章 白猿之死
　　“轰隆”一声，星核巨石轰然爆裂开来。
　　一股宏大的赤红波动以白猿老祖为中心朝四面八方疯狂的席卷而开，使得整片星域都是一阵剧烈摇晃，几欲崩裂。
　　原本盘踞周围的那些黄袍巨人和金铠兵士早已退到了极远处，只敢远远观望，不敢靠近。
　　石牧只觉眼前的一切狂震了一下，紧接着一团巨大的赤红光团腾起，无数火光和雷电在其中不断闪耀，不断纠缠，最终竟形成了一团巨大的赤红色涡流。
　　白猿老祖身前的土黄色石盾在红光炸裂的那刻，就已经碎裂开来，所有碎片都被那道涡流吞噬了进去，化为了涡流的一部分。
　　与此同时，原本悬浮涡流周围的战舰残片和陨石碎片，也都受到这股力量的牵引，被吞噬了进去。
　　随着吞噬之物的增多，赤红涡流非但没有衰减，竟然再度扩张，变得愈发巨大。
　　“帝夋，你为一己利益，如此倒行逆施，视星域苍生不顾，天道也绝不会容你！”白猿老祖眼中怒火大盛，口中厉声喝道。
　　“天道？荒谬！于众生而言，本座就是天道！顺吾意则生，逆吾心则死！”帝夋冷笑道，抬起的手掌五指蓦然握紧。
　　轰！
　　赤红色巨大涡流旋转速度骤然大增！
　　才片刻功夫，刚才还只有千丈的赤红色涡流，此刻竟然已经扩大十余倍，变得足有万丈大。
　　若再给它些时间，令其吞噬更多的物质，恐怕它真的足以吞噬了眼前的这整片星空。
　　白猿老祖脸上浮现出一丝决然之色，其身形突然一变，三头六臂骤然隐去，恢复了本来面目，其胸口破洞处，金色血液飞快涌出，流向了双手紧握着的翻天棍上。
　　翻天棍被这层金色血液浇灌覆盖，顿时亮起大片大片耀眼夺目的金芒。
　　白猿老祖手中翻天棍猛得一抽，奋力朝那团赤红涡流中央处砸了下去。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的爆响之后，那团赤红涡流顿时裂开无数缝隙，最终轰然碎裂开来。
　　爆炸形成的剧烈冲击，朝四面八方荡开，大片大片的星石碎片四处席卷飞出。
　　白猿老祖的身形也在这股巨力的冲击下，倒飞了出去。
　　石牧心中一凛，但紧接着，却看到一个微不可察的动作。
　　但见白猿老祖手稍稍一松，原本紧握的翻天棍看似捏握不住一般，旋转着狂飞而出，很快就化作了一道流光，消失在了茫茫星海之中。
　　白猿老祖身形在虚空中翻滚了数个跟头，期间被无数星石碎片砸中。
　　帝夋单手一扬，一股无形之力将白猿老祖定在了原地。
　　白猿老祖原本殷红的面颊变得煞白，毫无血色，双目之中的金光也变得黯淡无比，胸口处的破洞血液却停止了流淌。
　　石牧知道，那是因为其中再也流不出半点鲜血了。
　　刚才的一击，几乎让白猿老祖油尽灯枯。
　　“在本座万载岁月中，你是为数不多能够真正威胁到本座之人！可惜你和其他敢于忤逆本座者一样，终究成为了本座手下败将！”帝夋身形迅速缩小，变回原来的模样，来到白猿身前，淡淡说道。
　　“帝夋老儿，我会看着你走向终结的那一刻！”白猿双目死死盯着面前之人，低吼道。
　　“死到临头还如此冥顽不灵！哼，你看不到了！”帝夋听罢，冷哼了一声。
　　话音刚落，其袖袍忽地一挥，白猿老祖面颊之上顿时响起两声爆响，其眼眶之中炸出一片血雾，两颗金色眼珠从中飞射了出来。
　　两股血柱喷出，继而脸上留下两道血痕。
　　“哈哈哈……”白猿老祖双目被挖，竟然不怒，反而肆意地狂笑起来。
　　其洪亮的笑声，顿时响彻了整片星域，似在嘲笑着什么。
　　旋即笑声停了下来，但遥远的星空中，却还有道道回声，不断响起。
　　此刻，白猿老祖身上的气息逐渐散去，然而其巨大的身躯却依旧顶天立地，空洞的双目怒视前方，不肯倒伏。
　　“残魂残血，皆不可放过分毫，本座有大用。”帝夋冷声下令道。
　　周围古蛮族之人此刻稍稍靠近了一些，但望着白猿老祖这般模样，一时之间，竟无一人敢上前。
　　帝夋见状，口中骂了一句“废物”，继而跨步来到白猿身前，单掌擎起，手中亮起灿烂金光，作势就要朝其身上打去。
　　就在这时，异变突起！
　　白猿老祖已经散尽的气息突然重新凝聚，头颅之中一道金光自上而下冲入脏腑，其胸腹处金青蓝赤黄五只虚影光鼎接连浮现，散发出剧烈的光芒。
　　只见五只光鼎彼此之间传出一根彩色光带，相互联结成一个巨大的圆环，浮出了白猿体表，开始剧烈的旋转起来。
　　“玄功九转！”
　　帝夋见状不妙，顿时身形一动，就像遁逃而去，然而五鼎之间却忽然传出一道五色彩光，将帝夋死死地锁在了原地。
　　与此同时，白猿老祖身上突然射出一黑一白两道光芒。
　　只见这两道光芒犹如两尾游鱼一般，窜入了五色彩光之中，飞快的游动起来。
　　随着黑白双鱼的进入，五色彩光猛地一颤，一股毁天灭地的气息从中席卷了出来。
　　“帝夋老儿，成者为王，败者未必为寇，这场战争，还没有结束！”白猿老祖笑着说道。
　　下一刻，那道光芒骤然放大，变得耀目至极，径直将帝夋吞没了进去。
　　“轰隆”
　　一声剧烈无比的爆炸声响起，白猿老祖巨大的身躯轰然炸裂开来，无数血肉燃着金色的火焰，朝四周爆射而去。
　　那些距离不远的古蛮族和战舰避之不及，受到波及，纷纷爆裂开来，又有无数强者随之殒命。
　　石牧在一旁看得心惊不已，虽然知道这只是白猿王的一段记忆，却依旧感到有些怅惘。
　　他没想到，白猿老祖竟是这样陨落的，简直可谓壮烈。
　　随着那无数金色火焰逐渐敛息，星空中肆虐的罡风也慢慢平息下来，石牧就看到无数火光之中，忽然有一道金光人影冲了出来。
　　那道人影看起来十分模糊，但不必多猜，也可知道那就是帝夋无疑了。
　　“玄功九转大成，若选择隐藏这股力量，或许还真有一线复活可能！可你偏偏选择以万劫不复为代价欲与本座同归于尽，真不知道你这是聪明，还是愚蠢？”那道金光人影不只是惋惜还是嘲讽地说道。
　　“你这样，也不过只是阻挡我区区千载岁月，可别说千年，就是再有万载，这浩渺星域中，也绝不会再出现第二个你，也绝不会有人再能修成九转！”金光人影说道。
　　说罢，其大手一招，一片磅礴金光从其手中涌出，如同一张弥天大网一般，将整片星空中所有残留着白猿老祖气息的事物全都笼罩了进去，连一块碎肉都没有放过。
　　与此同时，石牧眼前一阵模糊，周围景物忽然一变，帝夋、星空、战舰……通通消失不见，他的身影再次出现在了自己的识海之中。
　　这一切，就宛如南柯一梦。
　　在其身前不远处，高高伫立的翻天棍中金芒一阵荡漾，一缕相似白猿的残魂从中探出，化作一头巨大的白猿虚影，以猿猱的姿态朝他奔腾过来，径直冲入了他的体中，与他融为了一体。
　　白猿刚一入体，石牧顿时清醒过来，其双目忽然睁开，眼中泛出金色光芒，仰天发出一声震彻九天的长啸。
　　“咔”的一声轻响。
　　其丹田处，金丹碎裂开来，化作一道道金色流光，不断沿着他周身的脉络直冲向上，径直冲入其识海之中。
　　伴随着每一次金光的上冲，石牧都感觉脉络之中，如同刀削斧劈一般的疼痛。
　　而与此同时，九天之上顿时响起一道雷鸣之声，无数道雷火自天云之中轰然降下，不断劈打在石牧的身体之上。
　　他身上的衣物早已经寸寸撕裂，化为了灰烬，露出的精悍肌体在雷火的淬炼下，开始泛起晶莹的光芒。
　　他的肌表逐渐变得透明起来，甚至都能看到一根根如蚯蚓般的赤红色血管脉络。
　　在天降雷火和金光冲涤的淬炼下，之前游走在其四肢百骸中的天莲心金液，此刻再度沸腾起来，并逐渐和他的血液开始逐渐融合，使得其血液逐渐泛出了一些淡淡的暗金之色。
　　“咔嚓”
　　伴随着道道闪电的不断劈落，笼罩在小岛外围的灵力漩涡骤然收缩凝实，由数十丈宽窄快速变为寸许方圆，化为一道金色光柱，径直穿入山洞之中，从石牧的头顶灌入他的体内。
　　石牧双目紧闭，如同一口填补不满的深井一般，任由那些灵力不断灌入他的体内。
　　不知过了多久，那道灌注入石牧体内的金色光柱，非但没有减弱消散，反而变得更加粗壮凝实起来。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　石牧栖身的山洞终于不堪重负，被这股磅礴的天地灵力直接轰击成了粉碎。
　　大片碎石四散崩落在石牧周围，少数落在他身上的，却也都被其体表的一层濛濛金光给弹了开去。


第七百六十一章 圣阶
　　早在山洞崩裂之前，彩儿见机不妙，早已远远避开，此刻正落在距离石牧数百丈远的另一座小型岛屿上。
　　其听到动静，脑袋微偏着望向石牧，见他身上由内到外全都呈现金黄之色，不由摇头晃脑的喃喃自语道：
　　“石头这是变完木头，又要变金子了吗？”
　　就在这时，石牧所在的小岛周围异响再起，四周水域之中振荡四起，水面就如同沸腾了一般，翻起了一朵朵巨大的水花，涌出无数巨大的水泡。
　　彩儿心中一惊，回头再一看，石牧所在小岛周围的浓雾不知何时也已经散开了，此刻露出的大片区域中，已经围聚了许多妖兽的身影。
　　在周围几个小岛上，一些体型较小的妖兽此刻全都匍匐在地，身体抖如筛糠，看起来对石牧引起的天地异相十分畏惧。
　　而这些小道上还另有一些体型较大，气息较强的妖兽，却都是一副蠢蠢欲动，想要朝石牧所在小岛冲来的样子。
　　彩儿见状，连忙双翅一鼓，“呼”地一下飞入了高空，周身五彩光芒流转，身形再次变得巨大无比，在石牧头顶上的那道金色光柱周围盘桓起来，其口中还不时发出数道响亮的啸鸣声。
　　一条打算游向石牧小岛的青色巨蟒，刚听到这叫声，顿时将已经探入水中的头颅收了回来，快速向后退去。
　　在其身旁不远处，一头犹如小山般大小的青色长尾巨蜥，踩着水面跑了一半，又赶紧折返了回来。
　　原本水里的一些暗暗涌动的波纹，也逐渐平复了下去。
　　彩儿看到这一幕，得意的鸣叫了几声，似乎在说：“石头，看到了吧，这次就由俺彩爷来保护你了。”
　　结果就在其目光四下一扫，巨大身躯不由得突然一僵。
　　只见这片区域更外围的浓雾之中，七八头巨大的身影开始显现出来。
　　感受到那些巨大身影上传来的气息，彩儿不由得暗暗后悔，自己刚才的牛皮吹大了。
　　对方可全都是实打实的圣阶妖兽，自己怕是应付不了。
　　彩儿犹豫了半天，最终却没有选择逃走，而是继续绕着光柱卖力地鸣叫着。
　　其声音传进浓雾之中，浓雾中的那些圣阶妖兽的步伐顿时停滞了下来。
　　然而，还不等彩儿高兴，其中三头气息最为庞大的身影再度移动起来。
　　距离石牧所在岛屿最近的方向上，浓雾一阵涌动，一对漆黑的巨大尖角刺破雾墙，露出了一只头生尖角的巨大双角魔狼。
　　紧随其后，另外两个方向上，一头羽翼黑亮如铁的巨禽和一头牛头蛇身的怪兽也从浓雾中穿了出来，朝石牧的岛屿上移动了过去。
　　彩儿见状，顿时大急，想要前去阻挡，却又分身乏术，不知该挡哪一个才好。
　　“唉……早知道就好好学学马家的那什么真火秘术了，如今只能死马当活马医了！石头，你可要快点啊！”彩儿口中苦涩叫道，身上“呼”的一下子腾起大片火焰。
　　其双翅猛地一鼓，身子就骤然窜了出去，在半空中留下一团赤红弧光，显得灵敏无比。
　　只见那道赤红弧光忽地一下划过双角魔狼身边，那头双角魔狼身上就猛地一下燃起了剧烈的红色火焰。
　　那头双角魔狼口中狂吠一声，身子骤然向下一沉，就一下子落入了湖水之中。
　　然而，虽有湖水覆盖，那层赤红火焰却依旧没有熄灭，还在腾腾的燃烧着。
　　另一边，那头黑色巨禽和牛头青蟒，也如这头双角魔狼一般被火焰缠绕了起来。
　　黑色巨禽双翼一展，羽翅之间发出铿锵之声，其猛一扇动，翼下两道黑色旋风呼啸而出，在半空之一卷，又飞旋回了巨禽身上，径直将彩儿弄出的火焰吹熄灭了下去。
　　那头牛头青蟒“哞”的一声叫，两个鼻孔之中喷出两道蓝色水波，倒卷着浇到了自己身上，竟也将火焰熄灭掉了。
　　与此同时，那头双角魔狼身上的火焰竟也熄灭了，三大圣阶妖兽再度围了上来。
　　彩儿化成的红光没有停歇，速度再一暴涨，达到了不可思议的程度。
　　只见其身影在半空中，划出一连串连续不断的残影，口中不断喷吐大片大片的赤红火焰，竟绕着石牧周围形成一道圆形火墙，将石牧包围保护了起来。
　　没吐出一口赤焰，彩儿身上的气息便随之衰弱一分。
　　那三头妖兽被彩儿的火焰连续不断的侵扰，一时半会竟也无法近身。
　　就在彩儿与其缠斗纠缠之时，石牧的进阶也终于到了最后关头。
　　随着磅礴的天地灵力入体，石牧周身之中金光越来越盛，身上的气息也是节节攀升。
　　终于，金色光柱中最后一道灵力没入了石牧体内，天空之中也劈下了最后一道雷电。
　　“轰隆”
　　一声霹雳巨响之后，石牧身上的金光逐渐收敛，皮肤也逐渐恢复了原来的颜色。
　　而其识海之中却依旧是狂澜怒卷，波涛汹涌的模样。
　　金丹碎裂之后化成的金光，原本分散在他体内的每个角落，此刻却正在开始一点点的凝聚起来。
　　随着点点星芒般的金光接连凝聚，一道模糊的金色小人逐渐成型，其如同婴孩一般在石牧识海中蹒跚着走到了翻天棍前。
　　与翻天棍相比，那道金色小人看起来小了数十倍，其却伸着两只手抱住粗壮的棍身，竟然试图朝翻天棍上爬去。
　　然而其刚爬上寸许的距离，就一个不稳，从上面摔了下来，直震得身上金光都有些溃散开来。
　　只见那金色小人却丝毫没有放弃的意思，竟再次爬上了翻天棍。
　　很快，他就一次又一次地摔了下来。
　　随着他爬得越来越高，摔得越来越重，其身上的金光非但没有被摔散，反而变得越来越凝实。
　　在那道金色小人又一次摔下来之后，翻天棍上忽然亮起一阵光芒，一道白色的影子，以猿猱姿态朝着其奔跑过来，直接撞入了其小小的身体内，和其融合在了一起。
　　白色猿猱和金色小人刚一融合，石牧的识海轰然一震，原本已经开始平息下来的识海，顿时再度掀起了更加狂暴的巨浪。
　　与此同时，一股凶猛无比的气息从其体内爆发，如有实质般的朝着四周传荡而去。
　　周围那三头原本正与彩儿缠斗的圣阶妖兽感受到这股气息之后，顿时浑身一颤，纷纷退离了开去。
　　附近小岛之上的那些低阶妖兽更是不堪，竟然大片大片的昏死了过去，口鼻流血。
　　彩儿还在兀自转动着，身上的气息已十分衰弱，速度也不似此前那般灵敏了。
　　等其支持不住停下来的时候，两颗眼珠已经在眼眶里胡乱的打起转来，这时他才发现那三头妖兽不知何时已经退去了。
　　“嘿嘿，怕了吧……知道彩爷的厉害了吧？算你们跑得快……否则统统烤熟了……”彩儿晕头转向地叫道。
　　……
　　彩儿下方的岛屿上。
　　石牧矗然而立，双目紧闭，感受着体内涌动的强大无比力量，心中狂喜。
　　他终于成功进阶，成为了一名圣阶武者！
　　以他此刻的实力，即便没有身外化身的帮助，面对之前那八名圣阶古蛮族，也可以一战。
　　就是面对那裕风神将，虽然依旧打不赢，但也不会像之前那样，全无抵挡之力。
　　他闭目感应体内中的情况，灵海之中，那个寸许大小的婴孩，正两手合抱身前，赫然将那翻天棍搂在了怀里。
　　这婴孩面容看起来和石牧一般无二，正是他凝结的圣胚，圣阶境界本就是金丹进一步蜕变，化为一尊婴孩。
　　石牧眉梢一挑，这翻天棍或许是被圣胚抱在怀里的缘故，他感觉自己和其之间产生了一丝清晰的联系，不再像以前那样若有若无。
　　他脸色一喜，心念一动，竭力调动这一丝联系。
　　灵海一震，翻天棍光芒一闪，赫然从灵海飞出，出现在了他的手中。
　　石牧手握着翻天棍的这一刻，能够清楚的感觉到里面蕴含的可怖威能，远远超过了他自身的力量。
　　他眼中闪烁着兴奋的光芒，身形一晃，直接从岛上飞了出来，停在半空。
　　他大喝一声，挥动翻天棍，朝着下方岛屿虚空一击！
　　紧接着，其面色大变。
　　翻天棍骤然发出一股庞大吸力，他体内真气迅速无比的流失，尽数被翻天棍吞噬了进去，棍身表面金光大盛，无数金色符文飞射而出，凝聚成了一道金色棍影，朝着前面飞去。
　　金色棍影散发出一股可怕气息，所过之处，一切都化为了虚无，空间层层泯灭，化为了更加纯粹的虚无。
　　这股可怖的力量扩散开来，瞬间笼罩住了下方的岛屿。
　　一声撕裂般的声音，岛屿连同附近数里的湖面瞬间解体，化为了虚无。
　　以岛屿为中心，一个方圆足有数里的圆形虚无区域浮现而出，看起来诡异之极。
　　金色棍影仍旧朝着前面飞去，没入了湖底深处，消失不见，不知飞了多远。
　　轰隆隆！
　　一阵隆隆巨响从湖底传出，整个地面剧烈晃动了起来，仿佛地震一般。
　　噗！
　　一道粗大岩浆火柱从地下喷出，朝着天空喷射而去。
　　石牧目瞪口呆的望着这一切，大口喘息，体内真气瞬间被翻天棍吸得一干二。
　　这一棍击出之后，他手中的翻天棍忽的一闪，从他手中飞出，再次没入了灵海之中。
　　他大口喘息，不过眼中却满是狂喜。


第七百六十二章 群妖参拜
　　石牧深吸一口气，翻手取出一块极品灵石，吸取其中灵力。
　　此刻，他和翻天棍的那丝联系仍在，也就是说，只要恢复了真气，随时能将其召唤出。
　　只是以他如今的修为，尚无法彻底掌控这件昔日助白猿老祖纵横星域，所向披靡的灵宝，勉强催动话，也无法发挥全部威能。
　　刚刚这一击，与之前此棍在白猿残魂催动下，自动释放击杀裕风时相比，连五成威能都未达到。
　　但即便如此，一般的圣阶存在根本不可能抵挡。
　　这也绝对是他迄今为止最强的一个杀手锏！
　　正在石牧思量间，彩儿从半空飞下，落在其肩膀。
　　“石头，你可算是成功了！对了，刚刚那金色棍子是什么法宝？竟然这么厉害！”
　　“没什么，是我的一个杀手锏，以前修为低下，一直施展不了，现在进阶到了圣阶，终于能施展一下了。”石牧随口解释了两句。
　　彩儿也没有多问，不过石牧越是厉害，自然对它越有好处。
　　突然，它神情忽的一变，朝着远处望去，眼中光芒闪烁。
　　“怎么了？”石牧问道。
　　“哎哟糟糕，那些妖兽又回来了！不对，数量比之前还多！”彩儿说道，声音有些凝重。
　　“妖兽？”石牧眉梢一挑，也朝着彩儿所视方向看了过去。
　　他眼中金光流转，脸色微变，翻手又取出一块蓝色灵石，灵光环绕，赫然是一块仙品水属性灵石。
　　精纯浩大的灵力从仙品灵石中涌出，没入石牧体内，灵力迅速恢复，几个呼吸便恢复了大半。
　　不过就在此刻，一股狂风呼啸而来，席卷了整个湖面，数十头巨大身影从远处飞射而来，在石牧身前数十丈外停了下来，却是数十头身形异常巨大的妖兽。
　　石牧眉头紧皱，这些巨大妖兽赫然大半都是圣阶存在，之前见过一次的金焰铁翅鹰和青色巨蟒赫然在列。
　　其他实力达到圣阶的，也有二三十头，这些妖兽口中发出声声吼叫，眼中凶光闪烁，庞大的妖气汹涌压迫而来。
　　石牧和彩儿被包围了！
　　若是换做以前，石牧难免要大大变色，不过此刻他已经是圣阶修为，即便敌不过这么许多同阶妖兽，自保还是有把握的，故而稳稳站在半空。
　　“石头，现在怎么办？”彩儿有些不安的挪动了一下身体。
　　“无妨。凭这些妖兽还留不住我。”石牧拍了拍彩儿，微微一笑道。
　　不过几个呼吸，他体内灵力便已经尽数恢复，仙品灵石补充灵力当真奇快无比。
　　他将手中有些黯淡的仙品灵石收了起来，深深呼吸，翻手取出如意镔铁棍看向前面的一众妖兽，眼中浮现出兴奋之色。
　　刚刚虽然小试了一下翻天棍的威力，但那毕竟是法宝之威，他自身的实力还没有进阶圣阶之后，他还没有真正试一试圣阶的力量。
　　石牧身上蓝光一闪，正要飞扑而出。
　　就在此刻，下方湖面骤然翻滚了起来，腾起一道滔天水柱，朝着石牧打了过来。
　　石牧脸色一变，身后水火双翼浮现而出，身体倒射而出。
　　但是滔天水柱仿佛活物一般，微微一转，朝着石牧继续打了过来，速度快的不可思议，竟然瞬间追上了石牧。
　　石牧脸色大惊，长啸一声，瞬间完成图腾变身，手中如意镔铁棍金光大放，一道道棍影出现，朝着水柱打去。
　　巨大水柱前端忽的蓝光一闪，数百颗蓝色雷球飞射而出，每一颗都有房屋大小，上面缠绕着粗大蓝色雷光，威势骇人。
　　轰隆隆！
　　蓝色雷球和棍影轰然相撞，发出一连串雷霆巨响。
　　密密麻麻的棍影瞬间崩溃，无数雷球狠狠轰击了过来。
　　石牧脸色一变，身上金蓝光芒大盛，护住全身。
　　他刚刚做完这些，蓝色雷球已经轰然而止，狠狠打在了他的身上。
　　噗！
　　石牧口中喷出一口鲜血，整个人被震得倒飞了出去，全身鳞甲碎裂，鲜血长流。
　　他眼中浮现出一丝骇然，那蓝色雷球他并不陌生，正是水罡神雷，但是威力竟然达到了可怖的地步！
　　轰隆隆！
　　水柱中再次蓝光大盛，无数蓝色雷球再次涌出，朝着石牧打来，比刚刚那一拨雷球威势大了十倍以上。
　　石牧大惊之色，心中电转，翻手收回如意镔铁棍，掌心金光一闪，翻天棍浮现而出。
　　一股宏大威压扩散开来，方圆数十里范围内，虚空仿佛水面一般，剧烈翻滚，天地灵气沸腾。
　　那些圣阶妖兽眼中露出畏惧之色，瞬间一片大乱，齐齐朝着后方逃去，彩儿也露出畏惧之极的神色，脑袋一下缩进了翅膀里，紧紧抓着石牧的肩膀，动也不敢动。
　　“杀！”石牧面色凝重，一棍挥出。
　　冲天金光从翻天棍中涌出，形成一片金色洪流，和无数雷球轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　一阵剧响传出，方圆百里内，仿佛世界末日来临，虚空碎裂，天地灵气翻滚，一道道光芒四散激射，地面也轰轰作响，摇动不已，天莲池内湖水翻滚，腾起数十丈高的巨浪。
　　水柱雷球轰然崩溃，石牧身躯大震，往后飞射而出，直飞出数十丈才堪堪稳住身体。
　　然而翻天棍已经再次没入了灵海之中。
　　不过此次有翻天棍抵挡住了大部分雷球威力，他本身并没有受伤。
　　他眼中露出一丝骇然，那雷球和水柱竟然有如此威力，能够抵挡翻天棍之威。
　　不过此刻他体内真气也被吸干，再次翻手取出了之前的那块仙品灵石，补充体内灵力。
　　一道道精纯灵力涌入，他体内真气迅速恢复。
　　啪嗒！
　　仙品灵石里面的灵力终于耗尽，化为了齑粉飘散开来。
　　石牧暗暗叹息了一声，仙品灵石着实好用，可惜消耗太厉害了些，等回到青兰圣地，他定要多多寻找一些。
　　只要有足够的仙品灵石，他便能接连召唤出翻天棍，越阶击杀神境大能也不是不可能。
　　眼前的一切迅速平息下来，恢复了平静，只有天地灵气还有些紊乱。
　　石牧翻手取出如意镔铁棍，神情没有丝毫放松。
　　就在此刻，下方水面再次泛起一阵翻滚。
　　石牧瞳孔一缩，全神戒备。
　　不过这次，没有再腾起水柱，水面一阵翻滚，一个巨大身影湖面缓缓浮现。
　　石牧见此，不由倒吸了一口凉气。
　　出现在其面前的，赫然是一头体型奇大无比的怪兽。
　　湖面翻滚，掀起足有百余丈高的水浪，一波波朝着周围涌去。
　　此怪兽足有千丈大小，仿佛矗立于天莲池的一座小山。
　　从外观上看，这是一头巨大无比的蛤蟆，通体呈现出黑色，头颅却被黄澄澄的粗硬鳞片包裹，一双鼓胀的眼珠呈现灰白无比的颜色，里面淡银色瞳孔却细长无比，散发出恐怖的妖气。
　　石牧脸色一变，此蛤蟆妖兽散发出的气息比起之前的裕风神将还要厉害，赫然达到了神境中期！
　　他的心瞬间提到了最高，一缕心念紧紧缠在灵海的翻天棍上，只要眼前这蛤蟆怪兽有任何异动，他便立刻招出翻天棍，击出翻天一击，随后不管结果如何，立刻带着彩儿趁乱逃走。
　　然而蛤蟆怪兽一时没有什么进攻的迹象，巨大眼睛上下打量着石牧，似乎在观察什么。
　　“刚刚你抵挡我水罡神雷的是翻天棍！你和白猿尊上是何关系，他的翻天棍为何在你手中？”蛤蟆怪兽嘴巴微张，竟口吐人言，巨目中似透出几分激动之色。
　　石牧大惊失色，妖兽口吐人言丝毫不稀奇，但是此怪兽竟然一眼认出翻天棍，说出白猿老祖。
　　“阁下是什么人？”他深吸一口气，压下心中惊讶，沉声说道。
　　“吾乃崇吾，当年白猿尊上坐下十二妖将之一。”蛤蟆怪兽声音中充满无尽的苍凉，还有一丝追忆。
　　他身上忽的黑光一闪，巨大身躯飞快缩小，顷刻间化为了一名身穿黑衣的中年男子，看起来和人族一般无二。
　　黑衣中年男子目光死死盯着石牧，道：“你还没有回答我，你如何得到白猿老祖的翻天棍，而且我在你身上感觉到了九转玄功的气息。”
　　石牧微一沉吟，开口道：“原来是白猿老祖座下的妖将前辈，我叫石牧，偶然得到白猿老祖遗留的传承和重宝。”
　　他当下将自己如何得到白猿老祖传承，以及期间的一些离奇遭遇，向对方简单述说了一番。
　　崇吾看了石牧几眼，忽的拜倒在下，脸上露出激动之色：“属下拜见尊上！”
　　“你这是为何？”石牧有些惊讶。
　　“属下当年追随白猿尊上血战天庭，其后事不可为，白猿尊上便命令属下潜伏于此隐莲星上，等待他的继承者出现。你既然得到白猿尊上的传承，那便是万妖之尊，属下自然要以臣下之礼参拜。”崇吾沉声说道。
　　“你们，都过来拜见尊上！”崇吾转头瞥了一眼远处的群妖。
　　那些圣阶妖兽急忙飞了过来，纷纷化为人形，参拜在地，眼神中有些惶恐。
　　“我等先前不知尊上身份，多有冒犯，还请尊上恕罪！”


第七百六十三章 莲中奇景
　　石牧看着拜倒在地的一众妖兽，微微一怔。
　　彩儿诧异的看了石牧一眼，不过随即双目精光闪动，高高挺起胸膛，一张口，正要说些什么，被石牧一把捂住了嘴巴，双翅乱扇。
　　石牧挥手道：“都起来吧，不知者不怪。”
　　“多谢尊上。”崇吾等妖这才站了起来。
　　“尊上，我们这些妖族日夜等待您来此，今日终于等到了，请尊上带领我们反攻天庭，为白猿尊上还有当年殒命于天庭之手的其他弟兄报仇雪恨！”崇吾神情激动。
　　其他妖族也一脸悲愤之色。
　　石牧看着众人神情，暗暗点头，开口道：“难得你们还有这份心思，很好。你们放心，我既然继承了白猿老祖的衣钵，自然也将秉承他老人家遗志，你们的心愿我定然为你们达成。”
　　崇吾等闻言大喜。
　　“天庭实力雄厚，想要和其对抗，不是易事。崇吾，此刻隐莲星上有多少兵力？”石牧略一沉吟，问道。
　　“回禀尊上，当年和属下一起战败退居此星的旧将，经过千载岁月，如今已纷纷逝去，人才凋零，此刻隐莲星上除了属下，只有圣阶妖兽三十七名堪堪可以驱用。”崇吾有些羞愧地说道。
　　“兵力是少了些，不过也无妨，这些年我在外面也找了一些援兵，联络到了当年昆仑的宝花圣祖，已经和她联手，日后一同对抗天庭。”石牧说道。
　　“宝花圣祖也已经回归？太好了！”崇吾闻言，大喜道。
　　“宝花圣祖如今已收复了黑魔星域，不过要推翻天庭，也不能只靠宝花圣祖，我们自己的血仇，自然要靠我们自己来报。”石牧目中精光闪动，如此说道。
　　“是！”崇吾连忙点头。
　　“白猿老祖当年的手下，只有你们这些人了吗？还没有有其他手下还活着？”石牧沉吟了一下，问道。
　　“这……属下就不知道了。”崇吾低声说道。
　　石牧心中苦笑一声，单靠崇吾一个神境，还有几十名圣阶对抗天庭，无异痴人说梦。
　　不过抱怨也无用，有这些兵力也好，总胜过没有。
　　“你们这些年一直都盘居于此吗？”他沉默了一下，问道。
　　“是的，我等不敢离开此处，唯恐被天庭之人发现。”崇吾说道。
　　石牧点了点头，道：“你们久居于此，不知道外面之事。天庭最近这些年越发肆无忌惮，已经开始渗透弥阳星域，情势越发糟糕，想要对抗天庭，我们需要继续积蓄实力才行。”
　　“是，谨遵尊上训示。”崇吾沉声答应。
　　“我此次来隐莲星，也只是为了寻找我的这个灵宠，没想到会在这里遇到你们这些白猿老祖旧将。此处我也待不了多久，很快便要离开，外面还有要事需要我处理，你们便继续待在此处，休养生息，等到合适的时机，再一齐出手，反攻天庭！”石牧沉声说道。
　　“是！”崇吾等人齐声答道。
　　“既如此，你们多保重。这个传讯阵盘你拿着，有什么事情可以用此物联系我。”石牧说着，取出一个白色阵盘交给崇吾。
　　“尊上，您稍等，当年白猿尊上让我在此，一个是等待您的到来，另外还有一件事。”崇吾收下阵盘，低声说道。
　　石牧眉梢一挑。
　　“你们都下去吧。”崇吾转身对其他妖兽说了一句。
　　其他妖兽答应了一声，纷纷转身飞开。
　　“尊上，请随我来。”崇吾当先朝着前面飞去。
　　石牧眼神一动，招呼彩儿落在肩头，身形一动的跟了上去。
　　两人继续往天莲池深处飞了半个时辰，来到一处方圆千里左右的巨大白雾前，飞了进去。
　　此处白雾中也有着那些奇异风声，影响神魂。
　　不过石牧以前天位修为时，便不受这白雾风声影响，此刻他实力大进，自然更加不在话下。
　　“隐莲星的这种白色雾团倒是颇为奇异，内部竟然有这种诡异风声，可以影响神魂。”他说道。
　　“启禀尊上，此处星球的这种团型白雾乃是属下所为，雾气中的风声也是属下设下的禁制手段，目的是为了让外人将此处视为险地，免得被人发现了此处的虚实。”崇吾说道。
　　“原来如此。”石牧眉梢一挑，说道。
　　两人转眼间飞到了白色雾团深处。
　　石牧神色一动，只见眼前出现一座小型岛屿，只有里许大小，岛屿周围布满了各色莲花。
　　此处的天地灵气竟然浓郁的吓人，比青兰圣地的玄阶空间还要浓郁数倍。
　　“尊上请随我来。”崇吾带着石牧飞到岛上，来到一片莲池旁边。
　　此处的莲花更加娇艳，散发出一缕缕沁人心脾的幽幽清香。
　　石牧目光一凝，望向莲池深处，那里赫然有一朵一人多高的青色莲花，通体散发出一圈圈青光，为其平添了几分神秘色彩。
　　这朵莲花并没有盛开，而是紧紧合拢，形成一个青色花蕾。
　　“你带我来此，是做什么？”他收回目光，转头问道。
　　“昔日白猿尊上曾命我将一枚青莲种子种于此处，他吩咐我等日后其传人来此，务必将此青莲转交。”崇吾如此说道。
　　“交给我？”石牧一怔。
　　“正是。属下也不明白白猿尊上何意，不过他既然如此吩咐，定要有他的用意吧。”崇吾点了点头，说道。
　　石牧若有所思的点点头，沉默了片刻，腾飞而起，飘然飞落在了青莲附近。
　　走到近处，细看之下，只见在天莲池中，数片硕大荷叶中，蓦然伸起一支纤细的茎，支撑着上方的这朵青色莲花，看起来颇有几分傲立之姿。
　　他放出神识扫过这朵青莲，却发现，这莲花犹如周围的其他莲花一般无二，丝毫看不出什么特别的。
　　只是想要将神识深入莲花内部，却蓦然受到一股柔和之力，将神识悉数弹了回来。
　　“彩儿，以你的目力，能否看穿这朵青莲有何玄妙？”石牧通过心神询问肩头的彩儿。
　　“唔……看不透……”彩儿嘟囔道。
　　石牧犹豫了一下，最终还是伸出手来，轻轻碰触了一下青莲。
　　在接触的瞬间，让他灵魂深处轻轻一颤，一股冰凉气息从青莲上涌出，和起体内的白猿血脉之力瞬间产生了一丝共鸣。
　　轰！
　　刺目的青光从青莲中爆发而出，散发出一股宏大无比的气息。
　　在石牧注视之下，这朵青色莲花缓缓盛开，莲瓣四下张开，露出了里面的一个金光灿灿的莲台。
　　石牧定睛一看，顿时一怔。
　　只见在这座莲台之上，赫然盘坐着一个四五岁大小的幼童，元宝头，上身穿着一个红色肚兜，下身是一个用莲瓣织就的短裤。
　　这幼童此刻口鼻一张一合，睡得正香。
　　那幼童身长不过两尺，侧身躺着蜷缩在金色莲台的层层花瓣之中，怀里抱着一颗金灿灿的莲子，从中散发出一股精纯而强烈的金属性本源之力。
　　彩儿原本站在石牧肩头，此刻一见此物，双眼之中顿时异光频闪，扑楞着翅膀从石牧肩头跃起，朝着那幼童怀里钻去。
　　石牧见状，连忙一探手，一把抓住了他的尾巴，将之揪了回来。
　　“哎，石头，你拉俺干嘛？那颗金莲子你没看到嘛！上面灵力那么精纯，味道一定不错。”彩儿不依，口中这般叫着，还要上前，却被石牧死死拽住。
　　“你这吃货，怎么就知道吃啊？这金莲子又不是无主之物，岂能不问自取，随便拿来就吃？”石牧没好气道。
　　其口中这般说道，目光却在那幼童身上逡巡打量起来。
　　只见其浑身皮肤白里透红，如同粉雕玉砌一般，圆圆的脸蛋上微微带着笑意，眼睑轻合着，长长的睫毛不时颤动几下，显得十分秀气，看起来与寻常的幼童并无二致。
　　不知为何，石牧觉得这看似与寻常的幼童，总给他一种很是古怪之感。
　　但要说是哪里古怪，他又说不上来。
　　“崇吾前辈，这到底是怎么一回事？”石牧转头看向身侧的那名黑衣男子，开口问道。
　　“我也只是奉命看守这朵青莲，其他的事我也不清楚。既然如今尊上您已经来到这里，那我的使命也就完成了，也总算是没有辜负白猿尊上所托。”崇吾摊了摊手，说道。
　　“老祖托付你之时，未曾告知你青莲中的有此幼童一事吗？”石牧听得莫名其妙，继续问道。
　　“当时，宝花圣祖已经殒身，我等一方势力受创严重，白猿尊上托负我时，也算是临危授命，根本来不及细说，所以这些情况我也不清楚。”崇吾叹了口气说道。
　　“那我应该如何……”石牧还想继续发问，却被崇吾的话打断了。
　　“当年来此之前，曾与天庭大战一场，我身上的伤势历经千年也未能痊愈。此番尊上来此了结了此事，我也就能够安心去闭关，彻底恢复往日实力了。以后若到了关键时刻，我也自然会出现，来助尊上一臂之力。”崇吾这般说道。
　　说罢，其也不管石牧作何反应，身上黑光大作，重新回复了巨大无比的蛤蟆真身，一点点朝着雾气弥漫的池水之中退了回去。
　　不足片刻，崇吾巨大的身躯逐渐隐没在水面之下，最终连气息也消失不见。


第七百六十四章 跟随
　　看着崇吾的庞然身形渐渐消失在湖面，石牧不由有些茫然。
　　他略一沉吟，正想着要不要将这幼童唤醒之际，面前的幼童居然睫毛一颤，自己悠悠醒转了过来。
　　“醒了，醒了！石头你快看，这小家伙醒了！”彩儿在石牧肩头跳来跳去，兴奋的大声叫嚷起来。
　　“我看到了，不用你提醒。”石牧无奈地白了彩儿一眼，说道。
　　彩儿却是兴奋不已，翅膀扑楞着扇动着飞到幼童身前，开口说道：“小弟弟，你长得真是可爱，你是咋来到这里的呀？要不要俺带你回家呀……对了，你怀里的那玩意看着怪麻烦的，要不要俺代你保管呀？”
　　“呃……彩儿，你给我老实点……”石牧见状顿感一阵无语，伸手一把将其拉了回来，扔在肩头上。
　　“哎哟，石头你干嘛，痛！”彩儿大呼道。
　　那幼童却没有说话，脸上挂着淡淡的笑意，如莲藕般白嫩的手臂一撑，身子从金莲上坐起，一双乌溜溜的眼睛，看起来灵气十足，在石牧和彩儿身上来回打量。
　　片刻之后，他却忽地抬起双手，双手捧着怀里的金莲子，递向了石牧。
　　“这是……给我？”石牧略微一怔。
　　幼童依旧没有说话，脸上却似乎笑得更灿烂了。
　　石牧略一犹豫，还是探手将金莲子接了过来。
　　只见那颗金莲子，只有婴儿拳头大小，通体浑圆，上面遍布着一些细密的菱形花纹，却不像是人为镌刻，而像是天然所成。
　　其中除了传出强烈的金属性本源之力外，还隐隐夹杂有一道道锋锐之气。
　　“石头，你看先前的天莲心，俺可一直给你留着呢，你看能不能……”彩儿口中连忙叫道。
　　看着其垂涎欲滴的样子，石牧无奈地摇了摇头，随手一抛，一道金光立即从其掌心飘飞而出。
　　彩儿见状大喜，翅膀一鼓，立即飞了过去，嘴巴一张就将那道金光吞了进去，也不怎么咀嚼，就将其咽了下去。
　　而后，其又飞回了石牧肩头，砸吧砸吧嘴，颇有一些不满地说道：“这金莲子看着灵力那么精纯的，怎么吃到肚子里也就一般，还不如俺自己找的一些灵材味道好呢。”
　　其实他不知道，石牧扔出来的，不过是一块金属性的极品灵石而已，真正的金莲子早已经被他不动声色的收进了储物戒。
　　“你这夯货，吃东西从来都是囫囵吞枣，哪里品尝得到滋味，有的吃还挑剔？”石牧笑骂道。
　　倒不是石牧小气，不肯将这金莲子给彩儿吃，而是这金莲子乃是金属性的本源之物，是石牧修炼九转玄功的关键，实在不能给彩儿吃了去。
　　石牧也只能决定，等日后再有别的什么上等灵材，再拿来补偿一下彩儿了。
　　那幼童见石牧收下金莲子后，脸上笑意更盛，两只小手一张，两根藕段般的白嫩小臂向前伸去，似乎是示意石牧将自己抱起。
　　这幼童行为表现实在异于寻常，石牧实在有些捉摸不透。
　　但从目前的情况来看，这小家伙似乎也没什么恶意，他略一犹豫后，还是伸过手将其抱了下来，放在身旁的荷叶之上。
　　“你叫什么名字？究竟是什么人？”石牧盯着那幼童的眼睛，严肃问道。
　　幼童却只是微微笑着，一双乌黑清澈的眼睛与石牧对视着，没有丝毫闪避，但也没有半点开口的说话的意思。
　　本来若那幼童眼神闪躲的话，石牧至少可以知道他对自己有事隐瞒，可其偏偏却是一副完全听不懂话的天真模样，这让石牧有些不知如何是好。
　　“那你为什么会出现在这青莲里？你和白猿老祖又有什么关系？”石牧继续问道。
　　那幼童听了，却只是继续微微笑着，还是像听不懂一样，一概不应。
　　彩儿从石牧肩膀上飞了下来，绕着那幼童飞转了一圈，口里嘿嘿笑着，开口说道：“石头，搞了半天，这是一个痴儿啊。”
　　石牧听罢，抬起手就赏了彩儿一个爆栗。
　　“哎呦，石头你打我作甚？他不说话，又不怪俺。”彩儿颇感委屈地叫道。
　　那幼童看到这一幕，居然“扑哧”一下，哈哈大笑了起来。
　　“好你个小屁孩儿，原来你不傻啊，居然存心看彩爷的笑话，看彩爷不收拾你。”彩儿两道翅膀交错一舞，气鼓鼓地叫道。
　　“彩儿，不得胡闹。”石牧低声呵斥了一声。
　　“好吧，俺不管了，交给你个石头了！”
　　彩儿倒也并未真的和一个小孩子计较，被石牧这么一说，便双翅一扇，有些悻悻地飞落到了一旁的荷叶上，自顾自的看起池水里的倒影来。
　　石牧耐着性子问了半天，可不管他问什么，这幼童不是一脸茫然的作为回应，就是微笑几下，依旧是什么也问不出来。
　　石牧见此，最终也只能选择放弃。
　　他伸手轻抚了一下幼童的脑袋，站起身来，轻叹了口气，望了望四周。
　　“彩儿，在这里也耽搁了不少时间了，我们这就回青兰圣地去吧。”石牧看了不远处的彩儿一眼，如此说道。
　　原本正在荷叶边，盯着水面顾影自怜的彩儿一听这话，立即应道：“好嘞，离开了这么久，俺都有些想齐风那个胖子了。对了，石头，咱们的新洞府有没有灵泉啊？俺还想去捉捉灵泉精魄什么的。”
　　“灵泉没有。灵瀑倒是有一些，不过有没有精魄什么的，得你自己回去找了。”石牧答道。
　　“嘿嘿，这就交给俺吧！对了，这小家伙你打算怎么处理？”彩儿双翅扑腾几下，落回了石牧肩头，目光瞥了一眼那幼童，凑到石牧耳边，小声问道。
　　“这孩子在这妖兽盘踞的天莲池中倚莲而生，来历绝不简单，既是白猿老祖所赐种子所化，应该和其脱不了干系。我看不如先暂且留在这里，崇吾他们自不会坐视不理，待其以后长大一些，我们再来吧。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　石牧说完，便要带着彩儿转向来的方向，破空飞走。
　　结果，他才刚一转身，那幼童却突然跟了上来，一把抱住了他的小腿。
　　石牧扭头朝其看去，就见幼童两只手臂死死地圈在自己小腿之上，怎么都不肯松开，心中一动，开口问道：“怎么，你想要跟着我？”
　　那幼童依旧没有说话，但这次却仿佛是听懂了一般，重重点了点头，小脸上笑意敛去几分，多了一分郑重之色的样子。
　　“实话说，我的身边如今很危险，你跟着我，也同样会陷入危险之中。你若留在这里，崇吾他们会照顾你的。”石牧少少摇了摇头，说道。
　　幼童听罢，却是愈发坚决地摇了摇头，抱着石牧小腿的手更紧了几分。
　　“石头，俺看这小家伙挺惹人怜的，不如就带着他吧！毕竟咱们也收了人家的东西。”彩儿如此说道。
　　“也好。”
　　石牧感到有些无奈，只好俯身将其抱了起来，打算带回去后，先安置在自己的洞府之中。
　　其手掌一挥，龙羽飞车华光一闪，出现在了水池之上。
　　石牧纵身跃上飞车，将幼童放在飞车上，翻手取出数枚灵石往飞车前端的圆盘上嵌去，飞车之上立即金光一闪，一丛光幕浮现而出，将整个车身包裹了进去。
　　龙羽飞车上光芒一闪，便朝着雾海之外飞驰而去。
　　彩儿虽说早已活过百余年，甚至更长时间，却依旧是一副孩子心性，先前还对这个幼童颇有几分不满，结果一来二去，很快就又和其和好。
　　一路上也不管幼童听不听得懂，却只是叽叽喳喳地说个不停。
　　那幼童倒也与彩儿玩的不错，虽然依旧并不说话，但从其不时发出的笑声来看，显然也是十分开心。
　　彩儿不来聒噪石牧，也着实让他清闲不少，专心控制着飞车在雾海中飞行。
　　片刻后，飞车飞出了雾海范围后，表面光芒更盛，速度再度暴涨，带着呼啸之声，逐渐升入了高空，向着隐莲星外飞去。
　　……
　　东圣星，青兰圣地总殿。
　　大殿幽深，内里却是灯火通明。
　　正对殿门的主位之上，盘坐着一个白眉老者，双眉垂腰，目光平视着前方，却正是青兰圣地之主，粟升真人。
　　在其坐下左右两侧，分别并排放着四张紫檀木椅，掌管戒律堂的岳护法，善于炼丹的南宫长老，荷花仙子以及关山海相邻着坐在左侧，而右侧的四张椅子却都空着，无人落座。
　　在其下方，则沿大殿两侧摆着二十余张雕花檀椅，上面坐满了人。
　　这些人中除了青兰圣地的圣阶长老以外，还有数名是青兰圣地的圣名弟子。
　　他们的修为，只比八大护法略低一筹的样子。
　　而在距离八大长老最近的三张座椅上还坐着三人，身上所穿着的却并非是青兰服饰，而是离尘宗的道袍。
　　那三人中为首的一人，身着紫色道袍，脸上的紫色短须如同钢针一般刺出，浑身上下透露出一股子凌厉气息。
　　若是石牧在此，自可一眼认出，此人正是离尘宗八观之一，震雷观观主寂问天。
　　在其下首位置坐着的两人，也都是圣阶修为，其中一人三绺长须齐坠胸前，显得道骨仙风，另一人却是罗圈胡子，道袍微脏，显得有些邋遢。


第七百六十五章 沧月
　　主座上，粟升真人双眼半闭半张，目光平视大殿中的离尘宗三人，开口道：“寂道友造访我们青兰，有何事？”
　　寂问天从座椅上站起，来到大殿中央，冲粟升真人恭敬施了一礼，说道：“栗升真人，此番来此，确有要事与贵宗相商。差不多一个月前，我离尘宗一队巡游弟子在所辖区域极北处，发现了一处上古遗迹，故而特邀青兰圣地与逐云圣殿，共同派遣弟子前往探索。如今逐云圣殿穆千绝圣主已经答应此事。”
　　“上古遗迹？可知其渊源过往？”粟升真人问道。
　　“申屠圣主已经亲自确认过了，应是昔日与昆仑齐名的另一处圣境——沧月。”寂问天如此说道。
　　此言一出，原本盘坐四周一片哗然，原本不动声色的青兰圣阶存在纷纷面露惊色，目光齐刷刷望向寂问天。
　　唯独栗升真人依旧正襟危坐，脸上神色丝毫未变，仿佛听到了一件微不足道的事情一般。
　　寂问天见此，顿了顿后，继续说道：“想必在场诸位道友也都多少有所耳闻，沧月与昆仑一样，都曾是雄踞仙界的一方势力，甚至其鼎盛时期的规模，还要较昆仑大上不少。”
　　“据我所知，沧月早已覆灭达万年之久，怎会突然横空出世？”粟升真人又问道。
　　“这个在下就不是很清楚了。不过近年来，星域偏僻处的空间一直不太稳定，常有一些小型星球崩毁爆裂。此番也可能是由于某颗小型星球崩毁，扰乱了天地元气所导致的吧。”寂问天解释道。
　　闻听此言，周围众圣阶存在面色微动。
　　其实在场之人心里都清楚，关于星球崩毁一事，多半是离尘宗过度挖掘，才导致星球资源消耗殆尽，天地灵气失衡，最后才在混沌之力的侵蚀下崩毁的。
　　粟升真人闻言，却是面现不置可否的神色，陷入了沉默。
　　“不知诸位可曾听说过沧月神树？”寂问天略一犹豫，目光四下一扫，问道。
　　“寂观主说的，莫非是那传说中每隔万载才能结出九枚月神果的沧月神树？”栗升真人尚未开口，岳护法却蓦然开口道。
　　“我也略有耳闻，听说这沧月圣地本就司掌轮回之道。所谓大道三千，轮回为首。故而集沧月之精华的每一枚月神果中，都天生蕴含天地三千大道之一，圣阶巅峰者食之，可即可顿悟其中的天地至理，悟道化神！”南宫长老说道，神色略有些激动。
　　他的话音刚落，大殿之中立即响起了一阵窸窣之声。
　　“真的会有此种神物？”
　　“若得此物，岂不是……”
　　从圣阶跨入神境，对大多数修士来说，都是一道高不可逾的门槛。
　　大道三千，说起来容易，但真正能够窥破其中奥秘，悟道有成者，却是万不足一，否则弥阳星域，亿万生灵，为世人所知者，就不会只有三名神境大能了。
　　无数人穷其一生，耗费千百载光阴，将功法修至极致，却也无法真正跨越最后一步，在场的这些圣阶长老中，便有不少人已在圣阶巅峰盘桓不知多少岁月了。
　　若真有这等灵果，对他们的诱惑之大，可想而知。
　　“青兰诸位道友果然博闻强识，在下说的正是此神树。在下一番考证下，得知这月神果有一特性，便是即使成熟也不会自然蒂落，非要持金器以外力击之，方会掉落，否则其是不会离开神树的。如今这沧月圣境时隔万年重新现世，其中定然有月神果存在。”寂问天一捋胡须，徐徐说道。
　　就在这时，坐在栗升真人下方的荷花仙子，突然开口问道：“寂道友所提之事的确十分诱人，但如今三大圣地之间的关系你也清楚，贵宗又为何要将此事与我等分享，何不自己独占，获利岂不丰厚？”
　　此话说的颇为坦荡，顿时令还沉浸在对月神果一片憧憬的青兰圣地众圣阶长老冷静了几分，也都纷纷质疑起离尘宗的目的来。
　　寂问天听罢，面色丝毫不变，一副坦荡无怀的样子，开口说道：“这沧月圣境与昆仑圣境一样，同样被强大的上古封印结界封锁，非三大圣地圣主同心协力无法开启，此为原因之一。申屠圣主心系天下苍生，也希望籍此机会，弥合我三大圣地关系，稳定弥阳形势，避免战事扩大，导致生灵涂炭，此为原因之二。”
　　青兰圣地众人听罢，皆是一副半信半疑地样子。
　　荷花仙子秀眉微蹙，正欲说话，却被栗升真人挥手拦下。
　　“兹事体大，可否请寂观主先行去偏殿饮茶，我与门中长老还需就此商议一下。”栗升真人开口说道。
　　寂问天听罢，立即拜服称“是”。
　　离尘宗一行三人离开后，栗升真人目光扫过殿中众人，开口说道：“诸位可有何看法？”
　　话音刚落，南宫长老便从座椅上站起，开口说道：“启禀圣主，沧月圣境覆灭年代太过久远，此番突然重现，我看事存蹊跷，应慎重对待。我建议先派人前往调查一番，而后再做决定。”
　　关山海听罢，金色长袍一摆，也从雕花椅上站了起来，说道：“圣主，恕关某直言，此等失落圣境重现，往往都是昙花一现，又岂会给我们那么多时间去调查验证？若不抓紧时机，等错过了可就当真追悔莫及了。”
　　“关护法此言差矣，如今三大圣地彼此关系不比从前，防范之心绝不能少。况且离尘宗此番行为还颇有一些可疑之处，距离发现圣境才短短月许，就将此消息公开，这么短的时间，恐怕仅够往返几次而已，恐怕连开启结界之法都未及确认就来通知我们，实在不应草率答应。”荷花仙子如此说道。
　　“荷花仙子所说倒也有理，只是若这沧月圣境是真，那青兰圣地则至少可以分到三枚月神果，那不就意味着圣地有可能多出三个神境强者，这对我青兰圣地来说意义之大不言而喻，故而此险倒也得一冒。”岳护法说道。
　　“我赞同岳护法所说，我们青兰弟子也不是任人宰割的羔羊，即便有什么阴谋，也未必不能全身而退。况且有圣主尊上在，想来离尘宗也不敢妄作非为。”关山海附和道。
　　大殿之中一时争执不断，大部分圣阶长老支持参与此事，而南宫长老等少数派却依旧坚持着不肯轻易答应。
　　“好了！我等且先听听离尘宗的方案，然后再做决定吧。”粟升真人一挥手，喝止了众人，开口说道。
　　此刻，与总殿相隔不远的偏殿中。
　　寂问天坐在椅子上，手里端着茶杯，却紧皱着眉，迟迟没有饮下。
　　那名长须老道见其一副心事重重地样子，开口问道：“寂观主可是有何担忧之处？”
　　“你等可知，万余年前在这弥阳星域，其实原本只有一处圣地？”寂问天没头没脑地说了这么一句。
　　“寂观主突然提及此事，是为何意？”长须老道有些不解地问道。
　　“往日里，我们的圣主大人和逐云圣主穆千绝，都与栗升真人以道友相称，但实际上他们两人与栗升真人的辈分，差了不知多少倍，实力差距更是云泥之别。所以，即使圣主大人也不敢对其稍加轻视，我又岂能不心有担忧？”寂问天说道。
　　那名显得有些邋遢的中年道士听得此言，却满不在乎地说道：“传闻这栗升真人昔日曾与一位强敌大战身负重伤，之后境界跌落后，一直龟缩在这东圣星中闭关。或许他一直都未能完全恢复，如今也不过是个花架子罢了。”
　　“呵呵，可饶是这样，他当年却依旧教出了白猿老祖此等存在。你敢说你能与曾经的那只白猿一战？”寂问天冷笑一声说道。
　　中年道士听罢顿时一滞，面上浮现出一丝尴尬之色。
　　“这些年来，栗升真人是否痊愈，也一直都困扰着圣主大人。若非心存忌惮，逐云圣殿早就成为我离尘囊中之物，青兰圣地也是迟早之事。此番圣主如此打算，多半也有再次试探其实力方面的考虑。”寂问天继续说道。
　　其话音刚落，就见殿门处走进来一个青兰圣地长老，让三人回到总殿去。
　　三人刚一进入大殿，便听粟升真人开门见山地问道：“寂观主，不知此次行动，离尘宗有何具体打算？”
　　“启禀真人。申屠圣主建议，待结界一开，各方派出两百人的天位弟子队伍，由两名圣阶带队进入秘境，共同搜寻沧月神树。凡在圣境中找到的任何宝物，都可归各自所有，但不论那一派先找到月神果，都要与另外两大圣地平分，绝不能独吞。”寂问天答道。
　　大殿之上众人听了寂问天此言，纷纷陷入思考之中。
　　这一方案从表面上来看没有任何问题，甚至可以说很是公平，以至于荷花仙子等反对派，也都挑不出什么毛病来。
　　片刻之后，粟升真人开口问道：“但不知申屠道友可有定下结界开启的具体时间？”
　　“具体时间尚未定下，不过据我圣主尊上所预测，该处结界最适宜的开启时间，至少应是三年之后，故而各派有足够的时间挑选精锐弟子参与此事。”寂问天答道。
　　“既然如此，就请寂观主回去禀报申屠道友一声，就说青兰圣地愿赴此约。”粟升真人说道。


第七百六十六章 失去资格
　　与此同时，青兰圣地之外，一道青色遁光飞射而来，落了下来。
　　遁光敛去，露出一大一小两个身影，在大的身影肩头，还站着一只鸟儿。
　　正是石牧和彩儿，还有那个从隐莲星带回来的神秘莲花幼童。
　　“哈哈，好久没有回来了，一切看起来都没变嘛！”彩儿从石牧肩头飞起，有些兴奋地叫道。
　　莲花幼童站在石牧身边，小手拉住了石牧的衣角，看着青兰圣地，眼中浮现出一缕异样神色，不过瞬间又消失无踪。
　　“走吧。”
　　石牧没有发现幼童的异样，一挥手，身下的灵羽飞车载着几人飞入了青兰圣地。
　　半个时辰之后，一行人回到了玄阶空间的洞府。
　　“府主大人！”齐风此刻恰好正在洞府门前，看到石牧的身影，立刻飞了过来，俯身参拜。
　　直到见到石牧安然而返，其这些天一直提着的心这才放下。
　　经历了之前的事情，他深刻的体会到了石牧对于他们这些侍从的作用，石牧外出这些天，他没有一天安稳过，唯恐石牧在外面出事。
　　“起来吧，又没有出什么事情，不必行大礼。”石牧挥了挥手手，齐风的身体不由自主的站了起来。
　　“府主，您的修为……”齐风呆呆的看着石牧，惊讶道。
　　“恩，这次出去，遇到了一些事情，稍有感悟，已经进阶到了圣阶。”石牧淡淡说道。
　　齐风神情呆滞了一下，好一会才反应过来，脸上露出大喜之色。
　　石牧实力达到圣阶，根据青兰圣地的规定，已可以申请成为万年弟子了，获得宗门更多的资源支持。
　　齐风对于石牧还是比较了解的，并非那种凉薄无情之人，若是获准进入万年弟子的地阶空间，也肯定会带着他们这些侍从。
　　“小齐，你怎么只向石头行礼，没看到本大爷回来了吗？”彩儿拍打着翅膀，不满地叫道。
　　“彩爷，您也回来了！太好了！”齐风喜道。
　　他被石牧进阶圣阶吓到，此刻才注意到了彩儿，还有那个幼童。
　　“难道这小孩是府主大人的……”齐风看到幼童对石牧的依赖，心中暗暗嘀咕，不过并没有说出口。
　　“我离开的这段时间，灵地一切都还正常吧？”石牧自然不知道齐风心中的想法，自顾自的走进了洞府，坐下后问道。
　　“一切都好。”齐风也跟着进了洞府，简单的将灵地各处的情况汇报了一下。
　　石牧点了点头，然后问道：“我离开的这段时间，宗门里可有发生什么大事？”
　　“对了，这段时间宗门里，乃至三大圣地又出现了大的变动，离尘宗在弥阳星域边缘，发现了一处名为沧月的遗迹，据说是和当年的昆仑秘境齐名的上古遗迹……”齐风将关于沧月遗迹，还有三大圣地准备联手探索的事情说了一下。
　　“沧月遗迹？”石牧眉梢一挑，起初还有些意动，但听完齐风的汇报后，略一思量，还是摇了摇头，打消了念头。
　　青兰圣地派遣的两名圣阶领队都已经确认，余下的天位弟子筛选，也就没他什么事了。
　　石牧就是想去，宗门也绝无可能为了他换领队，毕竟他充其量也就是个圣阶初期，如此重要的任务，宗门绝不会让其一个初期领队的。
　　也就是说，他此番修为大增，进阶圣阶，反倒是失去了沧月之行的资格。
　　不过他本就是性格洒脱之人，也没有过于在意。
　　毕竟他如今刚刚进阶圣阶，需要时间稳固修为，此外自己刚得到了金属性本源之物，也需要抓紧时间修炼第六转玄功。
　　“沧月遗迹应该也没什么，府主不想去也好。”齐风见石牧不太感兴趣的样子，心中微微一喜。
　　他听说这沧月遗迹比当年的昆仑圣墟还要危险，实在害怕石牧在外面出事，不想去正好。
　　“府主，您现在的修为已经达到了圣阶，什么时候申请成为万年弟子？”齐风问道。
　　“我暂时还没有这个打算。对了，你也先不要将我修为之事外传。”石牧沉吟了一下，说道。
　　“是。”齐风连忙答应道。
　　“好了，没什么事情你就下去吧。”石牧说道。
　　齐风行了一礼，正要退下。
　　“等等，小齐，俺好些年没回来这里了，正要到处逛逛，你就带着俺四处走走吧。”彩儿忽的振翅飞起，落在了齐风的肩膀上。
　　“好好……”齐风连忙说道。
　　“这么多年没见，俺看你现在越发胖的够呛，本大爷既然回来了，灵地里的那些侍从，俺就勉为其难，替你来管管吧，你没有意见吧？”彩儿忽然想到了什么，又说道。
　　“当然没有意见……”齐风哪里能说出别的，只得点头。
　　这一人一鸟朝着外面走去，石牧看在眼里，摇了摇头。
　　他的目光随即落在了身旁的幼童身上，幼童倚着他的身体，嘴里打着哈欠，一副困倦的样子。
　　“有些疲了吗？我给你找个地方休息一下吧？”石牧如此说道。
　　幼童似懂非懂的慢慢点了点头。
　　石牧当下抱起幼童，来到了洞府附近的一处偏殿，将幼童放在一个软床上，幼童很快呼呼睡去。
　　石牧眼神闪烁，小孩身上气息有些古怪，既然是白猿老祖留给自己的，就暂且养在洞府也好。
　　他在附近布下几个禁制，随后招来两个侍从，安排他们专门服侍这个孩童，便回到了自己的洞府密室。
　　石牧盘膝坐下后，一挥手，取出九个储物法器，正是那裕风神将和八名圣阶古蛮族遗留之物。
　　这些日子他一直匆忙赶路，还没有来得及探查一下里面有什么，不过这些人既然来自天庭，尤其是那个裕风身为神境大能，想必不会让其失望。
　　石牧拿起一枚青色玉环，这是一个圣阶古蛮族的储物法器，神识探入其中。
　　下一刻，他脸上立刻露出大喜之色。
　　储物法器果然没有让他失望，里面各种天材地宝极多，还有一些珍稀丹药，法宝等等，更重要的是里面有不少极品灵石，差不多有六七万之多。
　　石牧现在最缺的就是灵石了，兑换第九转玄功需要天价灵石，更重要的是，如果有足够的灵石，真龙锁金甲便能再进一步，进阶到灵宝等级，防御之力便能再次大增。
　　他立刻拿起另一个储物法器，神识探入其中，脸上一喜。
　　这个储物法器中的极品灵石也差不多，有五万左右。
　　石牧将储物法器一枚枚拿起，神识探入其中检查，很快八名圣阶古蛮族的储物法器都探查了一遍，里面的极品灵石加起来差不多有四十万左右。
　　石牧深吸了一口气，拿起最后一枚金色戒指，此物正是裕风神将的储物法器，微微一笑。
　　裕风神将乃是神境大能，十几万灵石这种小数目肯定有。
　　他神识进入其中，脸色一变，一挥手，地面多出一小堆东西，都是些材料，玉瓶，玉盒等物。
　　出乎其所料，其中竟然连一块灵石也无。
　　石牧眉头皱起，不过很快便松开。
　　这些储物法器中各种珍宝极多，想要换取灵石拿去卖了便是，不过是费些事而已。
　　想到这里，他心中安定下来，仔细检查起了裕风神将的这些东西。
　　略一探查，他脸上立刻露出惊喜之色。
　　裕风神将的这些丹药，材料尽皆是珍稀之极的宝物。
　　石牧打开一个玉盒，里面是一株半尺长的碧绿根茎之物，形似人参，不过表皮上有一道道青色花纹，隐约组成了一个人形图案，巧夺天工。
　　碧绿之参散发出纯净之极的木属性元气，引得石牧体内的木之力蠢蠢欲动。
　　石牧大喜，此物乃是一株极为罕见的万年碧玉参，蕴含的木属性灵力极为精纯，对于神境以下修为瓶颈都有助益，对于修炼木属性功法的人来说，价值不可估量。
　　他虽然修炼的不是木属性功法，九转玄功的木之力也已经圆满，但是此参对他仍是有极大的价值，此参蕴含的木之力极为充沛，配合九转玄功的木之力，几有起死回生的功效，以后的战斗中，即便受了再重的伤势也能救回。
　　他郑重的将这宝参收起，此参几乎相当于他的第二条性命。
　　石牧又拿过一个较大的玉盒，挥手打开，身体顿时一僵。
　　只见玉盒中齐齐整整的码放了一盒拳头大小的晶石，散发出五颜六色的光光，赫然是一整盒仙品灵石。
　　他呆了呆，然后放声大笑。
　　他本以为这裕风神将穷的可以，没想到此人竟是完全看不上极品灵石。
　　这一盒仙品灵石比什么宝物都好，他先前还打算回来后四处寻找仙品灵石，没想到竟然唾手得了这么多。
　　有些这些仙品灵石，他在战斗中便能不惧真气消耗，召唤翻天棍对敌，实力大增是数倍！
　　笑过之后，他很快稳住了心神，仔细检查了一下。
　　这盒灵石足有三十几块，五行属性都有，水属性的仙品灵石更是有七八块之多。
　　石牧喜滋滋的将玉盒盖上，收了起来，目光朝着地上望去。
　　此刻裕风神将的宝物差不多都检查了一遍，此刻只剩下几个玉瓶和一个长条形的木盒。
　　他拿起那几个玉瓶，略一探查，点了点头。
　　这些玉瓶中的丹药也都是珍贵之物，不过属性和他不太相符。
　　最后，石牧拿起了那个长条木盒，略一打量，脸色忽的微微一变。
　　这长条木盒上，竟贴了七八道封印符箓，将盒子紧紧封住。


第七百六十七章 残剑
　　“这里面是什么？”
　　石牧望着被封印符箓贴满的长条木盒，心中暗暗猜测，莫非里面封印了什么凶物？
　　若是自己在不明情况下贸贸然将之打开，不知是否会惹出什么麻烦。
　　石牧沉吟了片刻，放下木盒，将地上的东西尽数收起，单手一挥，打出几道法诀。
　　洞府周围浮现出大片各色符文，互相交织缠绕下，形成了数层阵法光芒，将整个洞府层层包裹。
　　石牧再次挥手，一杆杆蓝色阵旗飞出，落在密室四周，张开了一个蓝色法阵。
　　做完这些后，他才重新拿起了条形木盒，抓住一张封印符箓，正要撕掉。
　　符箓上光芒一闪，一道光芒浮现，将他的手指弹开。
　　石牧眼中闪过一丝惊讶，这封印符箓看起来级别不低，不过这点小事还难不到他。
　　他手指白光一闪，浮现出一点纯白火焰，落在了那个封印符箓上。
　　“嘶”的一声轻响，封印符箓在白色火焰的笼罩下，很快化为了灰烬。
　　接着其手指连弹，一朵朵白色火焰飞出，落在其他符箓上，很快所有符箓尽数被烧毁。
　　石牧深吸一口气，脸色凝重，慢慢打开盒盖。
　　没有预料中的惊天异象，可以说什么都没有发生，盒盖缓缓张开，一柄二尺长的断剑静静躺在里面。
　　剑柄漆黑，剑身血红，从中间断裂，剑身散发出淡淡红光，看起来有些妖异。
　　“断剑……”他脸色一怔，犹豫了一下，放出神识一扫，而后伸手握住了剑柄，将短剑取了出来。
　　石牧将这血色残剑凑到眼前，翻来覆去的仔细看了又看，没有发现什么异样。
　　他沉吟了片刻，尝试催动体内真气注入断剑之中。
　　嗡！
　　刺目的血光骤然从盒子里腾起，朝着周围扩散而去。
　　密室附近蓦然间蓝光大盛，大片水蓝光芒顷刻间席卷而起，组成一层犹如倒扣碗状的蓝色光幕，将所有血光煞气尽数笼罩，没有让其扩散到外面。
　　血光虽然被笼罩，但是残剑散发出的血光却丝毫没有减弱分毫，剑刃兀自嗡嗡震动，上面泛起一层妖异血光，并如有灵性般上下流转，仿佛鲜血流淌一般。
　　与此同时，一股狂暴、疯狂的凶煞气息从剑身腾起，直接侵入石牧的脑海。
　　石牧眼前骤然浮现出一片无尽的血之海洋中，血海中到处都是残缺的尸体，白骨。
　　冲天的血腥气，闻之欲呕。
　　“啊……”
　　石牧全身散发出一股恐怖的煞气，红芒如有实质一般缠绕在他身上，形成淡淡的血色雾气，眼眸泛起一阵红光，心中浮现出一股强烈的嗜血杀戮的冲动。
　　血色断剑上豁然腾起一道血色剑芒，剑芒吞吐，虚空仿佛纸片一般被轻易割破。
　　就在此刻，他灵海中翻天棍忽的动了一下，大片刺目金光从石牧身上透射而出，笼罩住了血色残剑。
　　在金光笼罩下，原本血色残剑上的血光犹如遇到了克星一般，骤然消散，冲天的暴虐剑气摇曳了两下，也随之缓缓消散。
　　石牧身体一震，缠绕在身周的血煞之气缓缓散去，心中嗜血冲动缓缓消退，眼睛也恢复了清明。
　　他心中一凛，连忙将断剑扔掉，大口喘息。
　　哐当！
　　断剑掉在地上，翻滚了几下，不动了。
　　“这究竟是什么东西，竟能扰人心智……”石牧喘息了好一会，才恢复平静，眼中浮现出惊骇之色。
　　他自问心性弥坚，当年的幻魔道都没能将其困住，结果却差点着了眼前这看似有些古怪的断剑的道。
　　此番若非体内翻天棍的灵威镇压，恐怕后果就要不堪设想了。
　　断剑离手，他身上的金光也随之消散开来，灵海中的翻天棍也恢复了平静。
　　石牧默默打量着地上的断剑，眼中渐渐泛起一丝感兴趣的神色。
　　不管怎么说，此剑蕴含了如此可怖的杀戮气息，可见不是什么寻常法宝。
　　尤其是其刚刚腾起的剑芒轻易划破虚空，威力可怖。
　　虽然如今此剑残缺，但其完整时或许并不简单，否则裕风神将也不会将之如此郑而重之的封印收起，随身携带了。
　　一念及此，他俯身将断剑捡了起来。
　　没有注入真气，血色残剑没有丝毫异样，仿佛一把普通的断剑。
　　石牧眼神闪烁，如此重宝，若是不能掌控，实在可惜。
　　他微一犹豫，还是再次催动体内真气，注入残剑之中。
　　嗡！
　　残剑再次腾起血色光芒，剑身浮现出血色剑气，凶煞气息再次侵入他的脑海，血海异象再次出现。
　　石牧此刻有了防备，立刻催动神念护住心神，竭力抵挡起这股煞气入侵。
　　坚持了十几个呼吸，他心神之力终于无法抵御，眼眸中再次泛起一丝红光。
　　就在此刻，灵海中的翻天棍再次一动，大片金光浮现而出，将残剑的凶煞气息压制下去。
　　石牧大口喘息，不过这次没有惊慌的将残剑扔掉，脸上露出一丝喜色。
　　刚刚他抵御残剑杀戮气息的同时，也在感应残剑的力量。
　　残剑中果然蕴含了一股极为庞大的力量，几乎不在翻天棍之下，绝对是灵宝级别的宝物。
　　只是这等重宝，却蕴含了无尽的凶煞之气，一旦催动残剑力量，凶煞之气便会反噬持剑之人。
　　他如今也只能坚持十几个呼吸，要抵御那股杀戮气息，恐怕只有神境存在才有可能。
　　石牧叹了口气，此宝看来现在无法使用，正要将其收起。
　　就在此刻，他身上黑光一闪，身外化身浮现而出。
　　方一现身，其双目便一动不动的盯着血色残剑，隐隐有些渴望。
　　“你想要此剑？”石牧一怔。
　　身外化身无法开口说话，不过眼中渴望之意更胜。
　　这也一种来自本能的渴望。
　　石牧心中一动，一挥手，将血色残剑抛给了身外化身。
　　化身伸手接住，眼中泛起一丝兴奋，全身黑光大盛，注入到了残剑之中。
　　吼！
　　血色残剑血光大放，绽放出比在石牧手中明亮十倍的光芒，发出猛兽咆哮般的剑啸。
　　石牧和身外化身心神相连，立刻感觉到残剑的凶煞之力传递到了身外化身体内。
　　不过就在此刻，身外化身手中黑光一闪，无数黑色符文浮现而出，正是领域之力。
　　领域一现，立刻抵挡住了大半的杀戮气息，虽然还残留了一些，不过以石牧的心神之力，已经能够勉强抵御。
　　石牧大喜，他预料的果然没错，身外化身虽然不是神境存在，但拥有残破领域，果然能够勉强掌控这把残剑。
　　有了此剑，身外化身的实力大增，抗衡神境大能不成问题，如果再次面对裕风神将，就不会像上次那样束手束脚了。
　　石牧通过身外化身，仔细感应了一会血色残剑，便将残剑收了起来，封入那木盒之中。
　　这残剑杀戮气息太厉害，长期和分身待在一起，他担心这股杀戮嗜血气息有可能影响身外化身的心性。
　　他在洞府中坐了一会，起身朝着外面走去，很快离开洞府，朝着通流坊而去。
　　半日之后，石牧返回了洞府，启动洞府各处禁制，来到密室之中。
　　他一挥手，大片极品灵石浮现而出，有五十几万，堆了小半个密室。
　　刚刚在通流坊，他将身上部分用不到的材料卖了出去，换了十几万极品灵石。
　　石牧经过一番深思熟虑，决定暂时不去兑换九转玄功最后一转的功法，因为暂时还用不到，等以后有需要时，再兑换也不迟。
　　他一挥手，一道紫光闪过，一尊紫色铜炉浮现而出，正是紫翠炉。
　　他口中念念有词，挥手打出一道蓝光，没入炉中。
　　紫翠炉上顿时泛起一阵紫光，从那道狭长缝隙中飞出一个青色影子，凝聚成一个干瘦老者的身影，正是公输子。
　　公输子口中仍旧念念有词，背诵着各种炼器口诀，看也没有看石牧一眼。
　　“公输子前辈。”石牧躬身行了一礼。
　　过了好一会，公输子才停下了背诵，抬头看了石牧一眼。
　　“你是何人？想要和我学习炼器之道吗？”公输子问道。
　　石牧眼神一动，看来公输子早已将之前见面的事情全部忘记了。
　　“炼器之道博大精深，需大智慧，大毅力之人才能参悟，弟子资质驽钝，不敢奢望能踏上炼器大道。”他略一思量，大拍马屁起来。
　　公输子一听此话，胡子顿时翘了起来，一脸自得之色，开口道：“说得好，孺子可教也！炼器之道重于先天之悟，然后天积累同样重要，吾观你资质虽差，但还算稳住踏实，虽然在炼器之道上难有大的成就，不过有本大师教你，学会一两手平常的炼器手法还是可能的。”
　　“多谢公输子前辈，不过晚辈此次来拜访您，是另有要事求教。”石牧连忙拱手说道。
　　“什么事情，你说吧。”公输子大袖一摆，说道。
　　石牧微微一笑，身上金光一闪，真龙锁金甲浮现而出，绽放出一圈圈金色波纹。
　　“这……极品啊，极品！”公输子看到真龙锁金甲，整个人和上次一样，眼睛放光，围绕着石牧转了一圈，口中喃喃说道。
　　石牧也不动弹，仍由对方观察。


第七百六十八章 第六转
　　“可惜，可惜……”转了一圈之后，公输子摇头叹息了一声。
　　“前辈，是不是若有足够的极品灵石和星核精金，便能将这件宝甲提升到灵宝的层次？”石牧不等公输子说完，插话道。
　　公输子一怔，说道：“没错，没错！咦，没想到你这小子还蛮有眼光。”
　　“在下资质驽钝，哪有什么眼光，这是一位前辈告诉我的。”石牧摆手道。
　　“哦，此人也是炼器师吗？叫什么名字？”公输子眼睛一亮，追问道。
　　“那人没有告诉我姓名，不过他说即便有极品灵石和星核精金，以他的炼器造诣也无法将这件宝甲提升到灵宝层次，于是他指点我来拜访您，说您的炼器之术独步当世，定然能够做到。”石牧眨了眨眼，说道。
　　“呵呵，那是当然！只要有足够的极品灵石和星核精金，提升这宝甲的品级于我而言自是轻而易举。这些灵石倒也够了，星核精金呢？”公输子傲然扫了一眼屋中的灵石，说道。
　　“前辈稍等。”石牧大喜，翻手取出星核精金。
　　同时一挥手，真龙锁金甲从他身上脱下，飞到了公输子身前。
　　“星核精金！还这么大一块，足够了！”公输子挥手发出一道光芒，卷起了星核精金和真龙锁金甲。
　　他神情忽的变得肃然起来，两手挥舞，打出一道道法决。
　　紫翠炉顿时散发出大片紫色光芒，炉子下方浮现出大片紫色火焰，一股灼热气息扩散开来。
　　石牧连忙后退，眼中满是期待。
　　公输子一挥手，紫翠炉的盖子打开，真龙锁金甲和星核精金飞了进去。
　　他两手打出一道道法决，紫翠炉上的符文法阵一个接一个的亮了起来，绽放出道道紫色霞光。
　　虽然隔着炉子，石牧仍然能感觉到紫翠炉内翻涌的火焰。
　　公输子再次挥手，密室地面上的极品灵石一连串的飞起，没入紫翠炉中，炉中火焰立刻就再次膨胀，呼啦呼啦的燃烧起来，结成了各种各样的花朵形状。
　　紫翠炉散发出的紫光更是大盛，仿佛紫色云气一般。
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　紫翠炉发出了一种好像闷雷翻滚的声音，一声连着一声，炉子里似乎在发生什么惊天剧变。
　　石牧对于炼器所知不多，此刻隔着炉子，更是看不懂，只能乖乖站在一旁。
　　不过对于公输子，他还是很有信心的，倒不担心炼器会失败。
　　时间一点点过去，转眼间过了四五日，但是紫翠炉还是和一开始一样，没有什么变化。
　　“公输子大师，您还需要多长时间？”石牧站在一旁看了几日，忍不住开口问道。
　　“哼！你这少年人，根本不知道炼器之道的玄妙，难道不知道越是高阶的法宝，炼制需要的时间自然越长，你这件宝甲，想要完成这次炼器，起码也要两年，不，三年时间。”公输子手中法决不停，开口说道。
　　“两三年……”石牧脸色一变。
　　“你若是不耐烦，离开便是，省的打扰老夫！出去，出去！”公输子冷哼一声，竟对石牧下起了逐客令。
　　“是，是，那就麻烦公输子前辈了。”石牧知道这公输子脾性，躬身行了一礼，退出了密室。
　　真龙锁金甲交给公输子，他很放心。
　　石牧在门口呆了片刻，随后来到附近的一个密室，两手挥舞，一道道黑色阵旗飞出，落在密室各处，很快形成一个黑色大阵。
　　这是一个黑魔族阵法。
　　他一挥手，一道黑影从腰间飞出，却是身外化身。
　　他再次挥手，一块块黑色晶石飞出，正是一些极品魔晶，很快几乎堆满了半个密室。
　　这些魔晶是之前在浮空城要塞扫荡黑魔族时得来的，足够身外化身使用很久了。
　　“你便在这里好好利用这些魔晶修炼吧。”石牧开口说道。
　　身外化身点了点头，盘膝坐了下来。
　　石牧很快退出了密室，来到了旁边另一个房间，盘膝坐了下来。
　　他静坐了一阵，缓缓睁开眼睛，手中金光一闪，多出一枚金色莲子，正是从隐莲星童子怀中得到的那枚。
　　一道道细小且刺目金光和一股锐气从莲子中散发而出，光盯着看便觉得眼睛刺痛。
　　石牧眼中喜色一闪。
　　他能够清晰地感受到，这颗莲子中蕴含的浓郁的金属性本源之力，单论灵材品质，绝非之前得到的树灵王神木和夕灵土可比，简直可以说是为修炼九转玄功量身定制。
　　他只要静下心来，吸收参悟，将之运用至九转玄功第六转的修炼中，定可达到事半功倍之效。
　　也不知是否是冥冥之中的天意，自己正缺少这样一件金属性本源之物，便突然有这么一个神秘的莲花童子，给自己送来。
　　“莫非白猿老祖有未卜先知之能？”
　　他胡思乱想了一阵，摇了摇头，将这些念头抛开。
　　随后他做了一个深呼吸，静下心来，将金色莲子握于手心，运转九转玄功第六转的法诀，吸纳莲子中的金属性本源之力。
　　时间缓缓流逝，转眼间，三年时间过去。
　　密室之中，金碧辉煌。
　　石牧盘膝而坐，一动不动，全身上下却被一层刺目金光所笼罩，一呼一吸间，刺目的金光如有生命般吞吐不定，整个人透露出一种刀锋般的锐利气势。
　　突然间，石牧睁开眼睛，双目金光一亮，整个人的锐利气势大增。
　　下一刻，其双臂一抬，仰天发出一声长啸，大片金光从他身上绽放涌现，一波接着一波朝其头顶汇聚，渐渐形成了一片金光璀璨的云朵。
　　轰隆！
　　金云一阵翻滚，其中爆发出一阵电闪雷鸣，接着无数白色雷球飞舞，里面一道道刺目白色电弧跳动，正是庚金神雷。
　　石牧体内肺叶之上金光一闪，渐渐浮现出一个小鼎图案。
　　他眼中闪过狂喜之色。
　　区区三年时间，九转玄功第六转竟能修至大成。
　　石牧手臂一挥，头顶金云飞回他的体内，融入身体之中，站了起来。
　　他身体忽的一动，他整个人瞬间化为一道金光，瞬间消失无踪，下一刻出现在石室之外。
　　金光擦到了墙壁，立刻留下一道光滑无比的划痕。
　　石牧长啸一声，身形再次一晃，再次消失。
　　下一刻，一道道金色光影交织闪现，纵横交错间，速度更是快的不可思议，仿佛千刀万剑一同斩落，任何东西也会被切割粉碎。
　　刹那间，整片虚空都如同被切割成无数块一般。
　　漫天金影瞬间消散，石牧的身体浮现而出，脸上满是喜色。
　　九转玄功第六转修成，他身体强度自然又加强了不少，整个人多了一股锐利的金属性气息，更能施展出刚刚攻防一体的金遁术。
　　当然，九转玄功的第六转大成，金之力的妙用远不止刚刚那一点。
　　石牧单手一抓，手掌金光闪烁，瞬间化为一只金色手掌，手指上浮现出一道道利刃，五根手指仿佛瞬间变成了五把无坚不摧的剑刃。
　　他一挥手，手掌刺入了墙壁中，轻易没入其中，墙壁似乎变成了腐土。
　　“妙！”
　　他收回手掌，散去掌中的金之力，手掌又变回了原样。
　　石牧脸色一喜，金之力的妙用以后要多多尝试。
　　他转身朝着走去，很快来到身外化身闭关的密室，略一停顿，抬步走了进去。
　　密室之中，地上的那些魔晶已经被吸收了大半，化身之上黑气翻涌，散发出的气息赫然大增不少，已经达到圣阶中期，距离圣阶后期也不远了。
　　石牧心中一喜，身外化身的实力增长竟然如此之快，看来要不了几年便能达到圣阶大圆满，速度比自己还要快了。
　　不过想想也能理解，身外化身在吞噬了红泪魔祖的尸骸后，早已初窥了更高级别的领域，只需要耗费时间慢慢参悟使之同化便可，除此之外，欠缺的只是魔力而已。
　　只要有充足的魔力，飞身的实力便能持续飞快提升。
　　可惜他的溟水诀已经修炼到顶，没有了后续功法，这三年间修为仍旧停留在圣阶初期，不过比起之前已经稳固了许多。
　　石牧叹了口气，盘算着要赶紧找一门合适的功法修炼，否则便会被分身远远落在后面。
　　他关上密室洞门，一转身，来到了紫翠炉所在的房间。
　　炼器远还没有结束，公输子两手挥舞，打出一道道法决，对于石牧的到来丝毫没有理会。
　　石牧目光看向地面，地上的极品灵石差不多消耗殆尽，紫翠炉散发出的紫光比以前亮了何止数倍。
　　炉盖微微颤抖，不时喷出一道道金光，隐隐凝聚成一条条金色龙影，在半空翻滚游走，发出阵阵龙吟。
　　石牧虽然对于炼器一道所知有限，但通过观察也明白，此刻已经达到了炼器的关键时刻，炼器之途也应该已经接近尾声。
　　如今身为紫翠炉的公输子此刻面色肃然，双手十指如车轮般变化不停，娴熟无比。
　　随着手中一道道法决流水般打出，其对于紫翠炉的所有情况可谓了熟于心，眼中光芒却越来越亮。
　　石牧见此，也不敢出言打扰，只是远远的在门口静静观察着公输子的一举一动。


第七百六十九章 沧月之变
　　不知过了多久，公输子身上气势一收，双手蓦然一停，双目虽神光熠熠，但脸上神情看起来却有些萎靡的样子。
　　石牧目光一扫，见其身体看起来比之前黯淡了不少，看来其此次出手，消耗着实不小。
　　根据烟罗所述，如今以公输子为器灵的紫翠炉，仅能再使用三次。
　　也正是考虑到这一点，他对于让公输子炼器一事颇为慎重。
　　毕竟三次过后，公输子便会随着紫翠炉这件灵宝一起溃灭。
　　一想到这里，他心中不免有些唏嘘扼腕。
　　昔日傲视仙界的一代炼器大师，如今却是落得如此下场。
　　此事的始作俑者，却正是那所谓的仙界势力，天庭。
　　天庭的主导者，正是那个修为实力已达到无法想象程度的帝夋，从其与白猿老祖的对话来看，其之所以如此做，应是为了某种不可告人的目的。
　　石牧无法想象，究竟是什么样的目的驱使下，才使得帝夋做出这一系列天神公愤之事。
　　白猿老祖，宝花仙子，公输子……还有亿万随着星球一起陨灭的无辜生灵，都已成为了牺牲品，而自己，也已成为了对方的目标之一。
　　一念及此，石牧不由握紧了拳头。
　　就在此时，公输子的一声大喝。
　　石牧回过神来，见对方骤然化为一道虚影，一闪即逝的飞入了炉中。
　　紫翠炉中的火焰再次大盛，整个炉子都开始微微震动起来。
　　石牧见此，目光一闪，但没有走近，挥手将密室门关上后，干脆在门口处盘膝坐下，一边继续参悟九转玄功，一边静静等候起来。
　　转眼间，数个月时间过去。
　　这一日，紫翠炉中火焰在一阵疯狂涌动后，忽然敛去，炉子散发出的金光比半个月前更加浓郁。
　　门口处，石牧双目一睁，身上敛去，眼中闪过一丝喜色。
　　他站起身来，双目动也不动的盯着紫翠炉。
　　就在此时，紫翠炉顶盖忽的翻开，一团刺目金光从里面飞出，隐约能看到是一件金色战甲。
　　嗡嗡嗡！浩大的轰鸣声从金光中发出，不过并不刺耳难听，反像是鼓乐，编钟交错奏出的仙乐。
　　战甲发出的金光之中仿佛有无数金甲小人，吹螺打鼓，发出奇妙的声音。
　　一圈圈淡淡的金色光环从战甲上散发而出，光环之中蕴含着强大无比的灵力波动。
　　石牧大喜，连忙一跃而起，伸手抓住了金色战甲，同时指尖一滴鲜血飞出，融入了战甲之中。
　　金色战甲光芒一闪，化为一团金光，没入了他的体内。
　　石牧闭上双目，口中默念几句咒语，顿时全身金光一闪，整件金甲顿时出现在其身上。
　　这战甲和原先的真龙锁金甲已经大不相同，战甲甲片由原来的浑圆变成椭圆，上面一道道龙形符文，金光流转。
　　胸铠上原本的一个龙首浮雕变成了九个，围成一圈，比过去更加威武。
　　他心念一动，法力一催。
　　顿时金甲光芒大放，其中一只龙首浮雕双目一亮，石牧周身顿时浮现出一个金光璀璨的光罩，表面一条金色蛟龙，张牙舞爪，游走不停。
　　随着石牧法力注入加大，一个个龙首浮雕双目金光亮起，护罩表面游走的金龙也随之增加，最终达到了九条之多。
　　九条蛟龙在光罩上盘绕游走，透露出一股股无法言喻的强大气息，远胜以前不知多少倍，其中甚至蕴含了一丝特别的气息，隐隐有了翻天棍的威势，赫然已经达到了灵宝级别。
　　这一刻，身处光罩中的石牧，就仿佛一尊临世天神一般，气势强横无比。
　　石牧见此，心念一动，周身法力一收，九龙光罩顷刻间敛去，悉数收回金甲，金甲表面光芒也顿时一敛。
　　他缓缓落在了地上，胸膛微微起伏。
　　人影一闪，公输子似乎是感受到了石牧身上散发出来的气息，从紫翠炉中飞了出来。
　　“怎么样？本大师的炼器手段如何？”公输子扬天一笑。
　　“公输大师果然是鬼斧神工般的手段，晚辈实在是钦佩万分。”石牧连忙说道。
　　“此宝曾受重创，这才使其品阶降至极品法宝，如今也还远远没有恢复。若是能再有几样好的材料和足量的灵石，此甲再提升一个层次也是可能的。”公输子摇头晃脑的如此说道。
　　“当真？不知需要什么材料？”石牧闻言大喜，连忙问道。
　　“材料清单在这里，你收集够了可以再来找我。”公输子一挥手，一道光芒飞出，凝聚成一页白色纸张，落在石牧身前，上面记载了七八样材料。
　　石牧扫了一眼，上面的几样材料他大部分听都没听过，只有一个昆仑凝金石和和天河星沙这两样东西曾经在典籍上看到过，乃是早已绝迹的上古材料，其他几样不认得恐怕也是一样，都是上古材料。
　　除此之外，还需要近五十万极品灵石。
　　“多谢前辈告知，晚辈定然用心收集。”石牧深吸了口气，恭声说道。
　　公输子嗯了一声，身形一晃，再次飞入了紫翠炉中，消失不见。
　　紫翠炉中的光芒缓缓消散，最后全部消失。
　　石牧挥手将紫翠炉收了起来，看着手中的纸张，眉头微皱。
　　这些上古材料，要到哪里去寻？
　　不过他很快摇了摇头，将纸张收起，真龙锁金甲能够成为一件灵宝，已经让其十分满意了。
　　要知道，翻天棍在白猿残魂驱使下，可以一击将裕风神将这样的神境大能击毙当场，而这件金甲虽不如翻天棍这般威能，但也绝对能在与强大对手交战时增加其不少保命机会。
　　他如今还无法完全掌控翻天棍，而这件金甲却是可以随时祭出，并控制威能强弱。
　　不过，如今此宝对于肉身和法力的消耗也随之大增，若是全力施展九龙护体话，一般的神境初期根本破不开自己防御，配合图腾秘术和土化，甚至可以硬接神境中期大能的一击之力，只是以自己目前的法力，根本支撑不了多久。
　　他一念及此，看了看身上的战甲，如今此甲品阶提升，外形又大变，再叫真龙锁金甲似乎有些不太合适了。
　　“就叫九龙锁金甲好了。”他很快想了一个新的名字。
　　石牧又仔细打量了一番九龙锁金甲，良久之后，才有些爱不释手的将其收入体内。
　　接下来的时间里，他干脆在这件密室内盘膝坐下，恢复了一下后，这才离开密室，来到洞府外。
　　石牧目光四下一扫，眉头一挑。
　　此时的府邸有些静悄悄的，没有看到彩儿的身影，堂屋方向也只有几个扫洒的侍从。
　　他头一转，又朝偏殿方向走去。
　　片刻后，当其推开偏殿卧室，走进去一看，就发现床上被褥整齐叠放着，那名幼童也不在。
　　石牧眉头微皱着从房中走了出来，朝前院走去。
　　结果他刚来到院子里，就看到齐风满面愁容地从外面走了回来。
　　“齐管事。”石牧叫了一声。
　　齐风这才注意到石牧的身影，立即小跑着过来，恭敬施礼道：“府主，您出关了。”
　　“彩儿他们呢？”石牧问道。
　　“昨日马珑府主来过了，把彩爷和那位小少爷接到她府上去了。您闭关这段时间，彩爷他们隔三岔五就会到马珑府主那边去小住两天。”齐风说道。
　　“哦，好，我知道了，你去忙吧。”石牧说道。
　　齐风听了，没有应声，也没有离开，而是面带犹疑之色的站在原地。
　　“怎么，还有什么事吗？”石牧眉头微皱着开口问道。
　　“启禀府主，青兰圣地最近出了一个传闻，我不知道当不当说。”齐风有些犹豫地说道。
　　“什么传闻？”石牧问道，心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。
　　“不知府主可还记得，三大圣地联合共同探索出世的沧月圣境一事？”齐风没有直接说出来，而是向石牧问道。
　　“我知道此事，说下去。”石牧眉头一挑，说道。
　　“我方才听说，此次沧月圣境之行出了变故。三大圣地派出的数百人非但没有找到传说中的沧月神树，我们青兰圣地不知为何，还与其他两大圣地起了冲突。”
　　“三大圣地如今嫌隙已深，此次同行大家各怀心思，彼此间起冲突也是难免。不过三大圣地不是各派了两名圣阶长老同行了？”石牧问道。
　　“话虽如此，但据说此次冲突主要发生在圣主的亲传弟子赵戬和逐云圣殿的少主穆易身上。据说二人修为高深，一般的圣阶长老根本奈何不了二人。结果赵戬不仅展露出九转玄功七转大成的恐怖实力，还以残忍手段杀了穆易……”齐风眉头深皱道。
　　“什么？”石牧猛地一惊。
　　“据说，逐云剑派的圣主穆千绝因此事震怒，要前来讨要说法，甚至有传闻说，穆千绝已联合了离尘宗的申屠南，两大圣主将带大军一起来青兰圣地。现在我们青兰圣地之中人心惶惶，不少人已经盘算着要逃离了。”齐风忧心说道。
　　石牧听罢，眉头紧皱着沉吟起来。
　　若是齐风听来的消息属实，那弥阳星域积攒多年的各种矛盾将彻底爆发，一场席卷整个星域的大战不可避免。
　　对于这一结果，他倒并不十分意外，只是觉得此战似乎来得比自己预想的还早了一些。
　　赵戬此次举动显然是故意挑拨，成为了此次大战的导火索。
　　他虽然知道了一些此人与天庭之间的关系，但苦于当时没有什么证据，也不好多说什么。
　　“此番战端一起，青兰圣地内恐怕也再非安全之所，你且提前做些准备，必要之时，我会安排你带着那些侍从离开这里。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“府主……”齐风胖乎乎的脸上，浮现出一丝感激神色，开口说道。
　　“好了，你下去安排吧。此事非同小可，我得先去把彩儿他们接回来。”石牧点了点头，吩咐道。
　　齐风应了一声，便转身回了前院。
　　石牧在原地沉吟片刻，一招手，唤出龙羽飞车，朝着玄灵塔方向飞了过去。


第七百七十章 兵临东圣星
　　与此同时，青兰圣地总殿内灯火通明，不时响起嘈杂的争论声。
　　粟升真人端坐于主座之上，面无表情地看着殿中正在争执不休的数十名圣阶强者。
　　在其下首位置，八个檀椅上七个已经坐满，唯独不见南宫长老。
　　而除了关山海，岳护法以及荷花仙子外，檀椅之上还坐着一名面上布满皱纹的白发老妪，一个皮肤白皙面容俊美的青年男子，和一个头生独角肤色青黑的妖族大汉。
　　还有一人，却是个满头冲天赤发的矮汉，其正站在檀椅一旁，满面怒色的望着岳护法，口中暴喝道：“赵戬此子任意妄为，给宗门带来如此大的灾祸，敢问岳护法，按照宗门律法，应如何惩戒？”
　　一袭蓝衫的岳护法从座椅上站起身来，开口说道：“沧月事发之后，赵戬一直未曾回归圣地，故而我等亦不知逐云剑派所言之事是否为全部事实。岂可听其一面之词，就妄下评断？”
　　“哼，圣地其他弟子亦有人在场可以做证，赵戬确实杀了逐云少主穆易，众目睽睽，此事还有何不实？”荷花仙子站起身来说道。
　　“这……如今讨论此事已无意义。据我们在两大圣地潜伏弟子回报，逐云剑派与离尘宗已率领大批弟子离开驻地，眼下还是多商讨一下如何应对吧。”岳护法说道。
　　“那依岳护法之言，应当如何应对？”坐在主位之上的粟升真人，将目光投向岳护法说道。
　　“启禀圣主，依我来看，一方面应派出使者与两派圣主谈判，以争取时间，另一方面则应即可召集四大附属星球，集合力量以备不测。”岳护法说道。
　　“穆易乃是穆千绝最为器重的后辈，是将其作为逐云剑派的接班人来培养的。如今赵戬下落不明，穆千绝恐怕不会善罢甘休。”粟升真人平静说道。
　　“早知现在，当初就不应该参与此事，白白惹来一身麻烦。”大殿之中，突然有人抱怨道。
　　这道声音一起，另有一人也随之说道：“我当初便极力反对，可是没用啊……”
　　“对啊，此事我们大多数人都是不愿掺和的，只是……”
　　“不得不说，当初作此决断实在太过草率，方才导致今日之事端。”
　　“我早发现赵戬此子狼子野心，此番圣地遭逢大劫，其难辞其咎！”
　　……
　　大殿之内，你一言，我一语，抱怨之声接连四起，最后矛头竟隐隐指向了粟升真人。
　　“岂有此理，圣主尊上所做之决断，岂是你等可以妄加评判的吗？”就在这时，关山海突然一声大喝，瞬间压住了大殿之中的沸鼎之势。
　　他此语一出，不少人先是一怔，继而目光齐刷刷望向栗升真人。
　　起初大家虽然口中多有抱怨指责，但当着栗升真人的面，并未敢真的将心里话说出，然而关山海的话，明里是为粟升真人说话，可实际上，却将这件事的所有责任，全都坐实在了粟升真人头。
　　“哼，我若没记错的话，关护法当日可是旗帜鲜明地表示，一定要参与此事的吧？”荷花仙子冷哼一声说道。
　　关山海闻言一窒，面色有些阴晴变化，半句话都说不出来。
　　粟升真人却是毫不在意，目光在大殿之中扫视一遍，语气平静地说道：“弥阳星域本已混乱不堪，的确不该再去参加什么共同探宝之举，此事我确实难逃干系。”
　　就在这时，大殿之外又有一白发老者走了进来，却正是南宫长老。
　　其大步走到大殿前方，冲粟升真人恭敬施了一礼，说道：“启禀圣主，日前您吩咐联络坐镇四大附属星球的长老，如今除了碧波星以外，沢阳、归尘、奉化三星均已回复，称不日便会率领麾下精锐，返回圣地。”
　　“碧波星上是钟须阳长老坐镇，可知是何缘故联系不上？”粟升真人问道。
　　“禀圣主，联系阵法另一端无人回复，尚不知是为何。”南宫长老说道。
　　大殿之中，众人听到此言，顿时又是一阵议论，显然都感到情势有些不妙。
　　“碧波星是四大附属星球中，距离东圣星最近的一颗星球，可谓是我青兰圣地的门户，其对圣地的重要性不言而喻，故而绝不容有失。关护法，你便受累去一趟碧波星，查明缘故吧。”粟升真人略一沉吟，如此说道。
　　关山海略微有些迟疑了一下，才站起身来，恭声说道：“遵命。”
　　其话音刚落，就听大殿之外突然传来一阵急促的钟鸣之声。
　　那声音听起来十分遥远，似乎是从玄灵塔的方向传过来的。
　　“这是……玄灵钟？”南宫长老面色微变，口中叫道。
　　“怎么回事？玄灵钟怎么会响了？”
　　“难道……”
　　“玄灵钟已有千余年不曾响起了，这究竟是怎么回事？”那一直闭目养神的白发老妪缓缓睁开眼睛，口中喃喃说道。
　　大殿之中顿时乱作一团，各种惊疑之声，立即在大殿中炸开了锅。
　　粟升真人长眉一挑，面上也露出惊讶之色，单手扬起，在大殿虚空之中一抹。
　　一道彩色云霞从其手上飞起，立即在半空中张开了一道半透明的光幕。
　　光幕之上一阵光芒闪耀，竟然映出了东圣星外星空中的景象。
　　只见浩渺星空之中，正有数百艘巨大的战舰一字排开，朝东圣星方向驶来，巨大的舰炮炮口直指东圣星，隐隐形成半环之势。
　　战舰上飘扬的各色旗帜，显示出这些战舰正是归离尘宗和逐云剑派所有。
　　按速度来看，恐怕不出半日，必将抵达。
　　“怎么可能？逐云剑派和离尘宗的联军不是月初才出发的么？这才不足一个月，怎么可能就已经陈兵东圣星外？”南宫长老脸上满是不可思议的表情。
　　“以舰队在星海中穿梭而论，不管是从离尘宗还是从逐云剑派赶过来，都至少需要三个月以上时间，他们却在一月之内赶到，那么就只有两种可能。”荷花仙子秀美紧蹙着说道。
　　“哪两种可能？”岳护法开口问道。
　　“其一，情报有误，他们三月之前就已经出发了，时至今日方到。这种情况的可能微乎其微，毕竟这么大阵仗的舰队，出发之时不可能没有一点风声，决计不至于隐瞒我们三月之久。其二，驻守碧波星的钟须阳长老已经叛变。碧波星若不作任何抵抗，反而启动传送阵供其借道并驻留话，一个月时间，自然是绰绰有余了。”荷花仙子眸光闪动，如此分析道。
　　“怪不得联系不到碧波星，想不到他们居然早已叛变了！”赤发矮汉怒喝道。
　　“这可怎么办？对方人多势众，这么快就来到了东圣星，这可该如何应对啊？”一个妖族圣阶长老口中叫道。
　　大殿之中，除了粟升真人和八大护法长老以外，众人纷纷慌了神。
　　“肃静！”粟升真人沉声喝道，一股无形的灵力波动随之覆盖了整个大殿，殿内所有人身体一振，立即安静了下来。
　　“赤岩，你去玄灵塔中开启东圣星的守护大阵。”粟升真人吩咐道。
　　“遵命。”那名赤发矮汉立即应道。
　　“霍语真、白芨，你二人速去集合万年弟子和千年弟子，驾驭战舰，准备迎战。”
　　“是。”白发老妪与那名俊秀男子同时应道。
　　“南宫，你与荷花前去联系沢阳、归尘和奉化三星，令其速来驰援。”
　　“遵命。”荷花仙子与南宫长老对视一眼，眼中露出一丝复杂之色，口中同时应道。
　　几道命令有条不紊的接连下发，大殿之中情势方才稳定下来，众人各自领命，出了总殿，四散飞离。
　　粟升真人则带领着剩下的一众圣阶，朝着东圣星外的星空中飞去。
　　……
　　黄阶区域。
　　此时的石牧正朝马珑洞府方向飞去。
　　“铛铛裆……”刺耳的钟声响彻整个空间。
　　石牧脸色大变，朝着钟声传来的方向看去，正是玄灵塔方向传来的。
　　“这是玄灵警钟！”
　　只有到了青兰圣地生死存亡的时刻，玄灵警钟才会敲响。
　　“难道……是逐云剑派和离尘宗真的打到了青兰圣地外面！”石牧略一思量，便想到了一种可能。
　　他方才在来此路上，特地去了一趟通流坊，略一了解，发现情况和齐风所述大致相仿，也就是说，两大圣地极有可能真的攻打过来了。
　　他心中大骇，下一刻全身蓝光大盛，朝着前面电射，迅疾无比的朝着前面飞去。
　　无论如何，先要把彩儿找回来。
　　“咦！”飞遁之中，他目光忽的朝着下面一片山林望去。
　　那里，几个人影有些鬼祟的在里面活动着，一道道微弱的光芒从林中传出。
　　石牧心中念头电转，开启和彩儿的连通视野，彩儿那里没有发生什么，一切正常，松了口气，身形忽的一停，飞身朝着下面落去。
　　“你们在做什么！”他大喝一声。
　　林中几人身穿青袍，都是青兰圣地的百年弟子，身上散发出淡淡的法力波动，都是术士，看到石牧落下，脸色顿时一变。
　　“传送法阵！”
　　石牧目光落在林间地面上，那里赫然有一个数丈大小的法阵，看几人的样子，似乎刚刚布置完毕。
　　“你们几个，在这里布置传送法阵，想要做什么？”他目光如电，沉声喝道。


第七百七十一章 屠叛
　　“这位师兄，我们没做什么……”几人目光闪烁，吞吞吐吐地说道。
　　就在此刻，传送法阵光芒骤然一亮。
　　石牧眉头一挑，暗道一声“不好”。
　　法阵中央，光芒敛去，五个人影出现在里面。
　　这五人两人身穿白袍，三人一身紫色服饰，赫然是两个逐云圣殿弟子，三名离尘宗门下，都是天位实力。
　　“你们几个勾结外敌，引狼入室！该死！”石牧眼中冒出怒火，扫视那几个青兰弟子，大怒。
　　“嘿嘿……没错，可惜你的动作太慢！”几人立刻飞到那五人身后，一个尖嘴猴腮的青兰弟子奸笑一声。
　　“几位师兄，此人是青兰圣地的千年弟子，他已经发现了这里，还请你们一起将其除去！”另一个青兰弟子指着石牧说道，尖声叫道。
　　五人看向石牧，石牧此刻依旧身穿千年弟子服饰，并收敛了气息，没有显露圣阶修为。
　　“小子，实话告诉你！青兰圣地气数已尽，快快磕头投降，向我们逐云圣殿效忠，或许还能留下一条小命！”一个逐云圣殿弟子朝着周围环顾几眼，得意大笑道。
　　石牧神情此刻已经平静了下来，眉头紧皱，朝着周围望去。
　　看这样子，恐怕青兰圣地中应该不止这几个叛徒才对。
　　“小子，找死！”那个逐云圣殿弟子眼见石牧丝毫不将其放在眼中，顿时大怒。
　　手中白光一闪，多出一柄白色长剑，一挥之下，数道十余丈长的璀璨剑芒浮现而出，朝着石牧纵横交错的劈斩而去。
　　石牧面色一冷，单手一挥，大片蓝光浮现而出，凝聚成一只数十丈大小的蓝色巨手，朝着几人轰然拍下。
　　刹那间，属于圣阶初期的庞然气息扩散开来！
　　蓝色巨手仿佛山岳压顶，下方刮起一阵剧烈罡风，光是罡风便绞碎了那几道剑芒。
　　五个外敌和那几个青兰叛徒顿时脸色大变，全身颤抖。
　　他们万万没想到的是，石牧竟是一名圣阶存在！
　　其他四个天位立刻发出各种攻击，试图争取一线生机，但是全部连蓝色大手也没有碰到便被罡风撕裂。
　　轰！
　　蓝色巨手仿佛碾死蚂蚁，顷刻间落下，一下将几人拍成肉饼。
　　地面被打出一个大坑，烟尘飞舞，碎石随着风暴朝着四周飞射，下方的传送阵也被一掌击碎。
　　石牧散去手边蓝光，身体冲天而起，朝着前方继续飞射而去。
　　如期所料，如今的青兰圣地黄阶区域各处，不知有多少青兰弟子勾结外敌，不时有逐云圣殿，离尘宗弟子通过临时搭建的一种传送法阵侵入到青兰圣地内部。
　　青兰圣地内顿时战火四起，乱成一锅粥。
　　马珑洞府位于一处山峰之下，此处灵气浓郁，有数口灵泉，有数名百年弟子的洞府坐落于此。
　　此刻，四五名百年弟子和那个莲花童子聚集在马珑的洞府之中，满脸惊恐。
　　但是不知为何，作为府主的马珑却意外的不在这里，洞府被一层彩色阵法光芒笼罩。
　　洞府外围，数十名逐云圣殿和离尘宗的弟子将这里团团围困，各种攻击狠狠轰击在彩光之上。
　　这些逐云圣殿和离尘宗的弟子都是天位实力，不过那彩色法阵异常牢固，在数十名天位弟子的联手围攻下，虽然剧烈颤抖，但是一时半会竟然没有碎裂的迹象。
　　几名百年弟子脸色苍白无比，不过几人的目光没有看向周围的天位外敌，而是望向了半空。
　　那里，一头数十丈大小的彩色巨禽和两道恢弘无比的剑光厮杀不停，每一次碰撞都激起惊天的灵力波动。
　　三者赫然都是圣阶存在！
　　彩色巨禽正是彩儿，它口中不是喷出一道道七彩火焰，打向那两道恢弘剑光，两只利爪也被七彩光芒笼罩，不时猛抓而出，将虚空撕裂出一道道口子。
　　对面的两人一个是个虬须大汉，另一个是个白眉白发的老者，皆是逐云圣殿的圣阶高手。
　　彩儿攻势虽猛，但是对面两个人毕竟拥有品阶不弱的宝剑法宝在手，两道恢弘剑光时而飞旋攻击，时而交叉劈斩，两人联手娴熟无比，纵横飞舞，剑气冲天。
　　没过多久，彩儿身上便多处挂彩，陷入颓势，还好伤势不重。
　　但下方几人眼见此景，脸上却更加惊慌起来。
　　洞府周围的彩色法阵正是彩儿设下的，彩儿若是败了，他们也难道死亡的厄运。
　　“怎么回事？为何会有这么多逐云圣殿和离尘宗的弟子侵入进来？”一个马脸男子颤声说道。
　　“刚刚玄灵警钟敲响，恐怕是离尘宗和逐云圣殿已经攻打进来了！”另一个青年男子还算镇定，说道。
　　“这……我们该如何是好？”旁边一个少女满脸绝望，已经开始哭出声来。
　　莲花童子脸上没有丝毫惊慌，似乎对于周围的情况丝毫也不担心，不知是不是因为年幼无知。
　　半空之中，白眉老者长啸一声，一股沛然剑意冲天而起，身周顿时浮现出上百道巨大剑气。
　　白眉老者手掐剑诀，漫天剑气汇聚，凝聚成一朵巨大莲花。
　　他手臂一挥，巨大剑气莲花滴溜溜一转的飞射而出，异芒流转的朝着彩儿当头罩下。
　　另一个虬须大汉大喝一声，竟施展出身剑合一的秘术，化为了一道百丈巨剑，从另一边朝着彩儿斩来。
　　可怕的剑意从巨剑上爆发而出，巨剑所过之处，虚空完全碎裂。
　　“石头！快来救命！”
　　彩儿眼中浮现出一阵惊惧，哇哇大叫，巨大身躯忽的一闪，瞬间缩小了数十倍，化为尺许大小，以不可思议的速度，“嗖”的一声朝着远处飞射而去。
　　白眉老者冷笑一声，手指一点，白色莲花滴溜溜旋转，速度骤然加快数倍，转瞬间便追上了彩儿，当头罩下。
　　虬须大汉所化的巨剑速度稍慢，略一停顿后，也立刻方向一变的追击而去。
　　就在此刻，彩儿身前金光一闪，就在被剑气莲花罩住的瞬间，一个金色人影挡在了彩儿身前。
　　铿铿铿！
　　一连串的金铁交击的巨响传出，刺目剑光飞射，爆发出惊天光芒。
　　即便如此，那个金色人影竟然丝毫不动。
　　白眉老者脸色一变。
　　就在此刻，虬须大汉所化百丈巨剑飞射而来，狠狠斩中了那金色人影。
　　一声惊天动地的巨响传出，方圆百余内，虚空一阵扭曲，然后仿佛镜面一般碎裂开来。
　　各色光芒涌现而出，顷刻间淹没了那片区域。
　　剑光一闪，虬须大汉恢复了本体，落在白眉老者身旁，脸色凝重无比。
　　几个呼吸之后，空间波动，光芒闪烁都缓缓散去。
　　一个金色人影浮现而出，静静站在半空，正是石牧。
　　他身上穿着金色战甲，正是九龙锁金甲，神情如常，丝毫没有受伤。
　　彩儿此刻正站在他的肩膀之上，两只小眼睛中有些惊魂未定，但脑袋却是高高昂起，居高临下的盯着白眉老者二人。
　　“你们两个混蛋，竟敢伤本彩爷，拿命来偿还吧！”彩儿张牙舞爪地叫道。
　　白眉老者二人眼见此景，脸色更沉。
　　两人刚刚全力攻击，竟然没能伤到对方分毫。
　　下方，阵法中的几人见到石牧出现，脸上都露出大喜之色。
　　石牧白了彩儿一眼，随即目光看向二人，眼中冷芒一闪，身上金光一闪，从原地凭空消失。
　　下一瞬间，白眉老者身后虚空一闪，一缕金光浮现而出，猛然斩下！
　　金光快到了极致，电闪雷鸣也不足以形容。
　　金皇斩！
　　石牧修成玄功第六转金之力后，参悟出的一个秘术神通。
　　白眉老者脸色大变，闪电般转身，举起手中长剑，试图抵挡。
　　不过他的手臂刚刚举起一半，金光已经从长剑上一闪而过，掠过了他的脖子，他的动作顿时停住。
　　下一刻！
　　“噗”的一声，白眉老者的脑袋冲天而去，溅起一道数尺高的血泉，同时其手中长剑法宝也随之从中间被砍断，一截剑身坠落。
　　就在此时，一道青光从白眉老者脖颈处一闪而出，正是这老者的圣胚元神，其方一出现，便惊恐的想要朝远处飞速遁逃。
　　金光再一闪，瞬间追上老者元神，并洞穿而过，接着到转而回。
　　不远处，石牧的身体浮现而出，面色微微苍白。
　　刚刚那瞬间提起了所有的金之力，速度达到最快，才能做到一击必杀，无法连续施展了。
　　虬须大汉眼中露出不可思议之色，接着他二话不说的转身，朝着远处飞射而去。
　　石牧冷笑一声，手中金光一闪，如意镔铁棍浮现而出。
　　他手臂一挥，然后猛然挥出。
　　“流星赶月！”
　　如意镔铁棍化为一道金光的脱手而出，瞬间追上了虬须大汉，朝着其背后落下。
　　虬须大汉似有所感，单手一挥，转身一剑挥出。
　　“铛”一声巨响，如意镔铁棍被震飞，虬须大汉也身躯大震，连退了几步。
　　就在此刻，他眼前金光一闪，一缕金光掠过他的咽喉，他脖颈微微一凉，下一刻眼前天晕地转起来，眼前的光芒飞快黯淡下去。
　　金光一闪，在虬须大汉元神尚未出来时，便将之直接搅碎其中。
　　石牧的身影浮现而出，挥手召回如意镔铁棍。
　　“哼哼！敢打伤本大爷！”彩儿哼哼的看着白眉老者和虬须大汉的尸体。
　　话音落下，其张口喷出一股彩色火焰，朝两人尸首席卷而去。


第七百七十二章 一触即发
　　石牧没有理会彩儿，目光一转，望向下方洞府。
　　洞府附近数十名离尘宗，逐云圣殿天位弟子眼见两名圣阶被斩杀，顿时大惊失色，不敢恋战，正欲四散逃开。
　　“各位现在想走，不觉得迟了些吗？”
　　石牧眼中冷芒一闪，手边金光大盛，下一刻化为无数锋利金色光刃炸裂，如疾风骤雨般扫向逃窜的众人。
　　“啊！”
　　接二连三的惨叫传出，数十名天位弟子没有一人逃掉，被无数金光洞穿，横死当场，鲜血四下抛溅。
　　阵法之中，几名百年弟子看的目瞪口呆。
　　两名圣阶，数十名天位存在，就这么几个呼吸便被尽数斩杀？
　　半空中那个金甲人影到底是谁？
　　石牧心念一动，收起身上九龙锁金甲，落了下来。
　　他一挥手，一道金光闪过，破开了彩儿所设的阵法。
　　“多……多谢前辈救命大恩！”阵法中的几人连忙飞了出来，朝着石牧叩拜下去。
　　此刻他们已看到了石牧身上的千年弟子服饰。
　　“宗门遭遇大劫，这里并不安全，你们还是快到玄灵塔去，到了那里可以相对安全一些。”石牧说道。
　　“是，多谢前辈指点。”几人原本惊慌失措，听闻此话，心中大喜，朝着石牧行了一礼，几人匆忙朝着玄灵塔方向飞去。
　　“石头，现在究竟是怎么回事？离尘宗和逐云圣殿的人为何会打过来？”彩儿此刻也飞了过来，爪子里抓着刚刚那两个圣阶的储物法器。
　　“我也不知道。”石牧摇头。
　　“那我们现在该怎么办？”彩儿问道。
　　“照现在的情形来看，恐怕整个青兰圣地都被入侵了，外面的情况更不知道怎么样。我们先回玄阶空间，带上齐风他们，赶紧离开。”石牧俯身抱起莲花童子，说道。
　　莲花童子不哭不闹，乖乖被石牧抱起。
　　彩儿连忙点头。
　　石牧身上蓝光大盛，冲天而去，朝着玄灵塔方向急速飞去。
　　……
　　东圣星，青兰圣地外。
　　粟升真人此刻正浮空而立，目光沉静如水。
　　在其身后，密密麻麻站着数百人，其中站在最前方的二十余人，赫然都是圣阶存在，关山海等人赫然在列。
　　所有人面色凝重，目光注视着远处漆黑星空，那里赫然有一大片闪动着晶光的光点正在不断变大，看起来足有两三百个之多，正在不断逼近东圣星。
　　不到一盏茶的时间，那些光点便变得清晰可闻，引得在场众人一片哗然。
　　每一个光点，赫然都是一艘巨大无比的战舰，最前一排，通体金光熠熠，气势惊人。
　　就在这时，青兰圣地内，玄灵塔塔尖光芒骤然一亮，一道璀璨金光突然从其中朝着高空疾射而出，竟然直接冲破层层星云，来到东圣星外。
　　只见那道金光如同一道烟火一般，在东圣星外炸裂开来，化作无数金色光点朝着四面八方分散而去。
　　点点金光就如同一片金色海浪，朝着四周席卷而去，一寸寸地扩大起来，最终将整个东圣星都包裹了起来。
　　包裹着东圣星的金色光幕上无数玄奥符文浮现而出，上下跳动凝结，飞速流转不停，看起来就如同一段段金色的光带。
　　守护大阵方一开启，东圣星上青兰圣地周围地面一阵轰鸣声响起，百余艘巨大战舰凌空升起，出现在东圣星外围，并排停了下来。
　　粟升真人和一众圣阶见状，朝着当中的那艘金色巨舰上飞落了下去。
　　白发老妪和俊秀青年正站在巨舰甲板之上，一见粟升真人落下，忙上前施礼道：“事起仓促，部分弟子尚在圣地之外，调动不及。目前一百零九艘战舰尽数出动，前来参战弟子约莫有三万余人。”
　　粟升真人微微点了点头，没有说什么。
　　“霍语真、白芨，怎么只有你们两个人？南宫他们三人呢？”关山海跟在粟升真人身后，其目光在战舰上扫视一圈后，立即开口朝那两人问道。
　　那名白发老妪拄着手中的紫木杖，开口说道：“老身不知，最开始的时候看到赤岩去了玄灵塔，后来就再没见过那三人了。”
　　关山海眉头微皱，目光中带着狐疑之色，朝粟升真人望去，开口问道：“圣主，你看这三人……”
　　粟升真人神色不变，说道：“无妨，或许是走了吧。”
　　此言一出，周围一众圣阶长老纷纷面色微变。
　　两大圣地联手来犯，自己这一方尚未开战便有三名圣阶护法逃离，这对他们来说实在不是什么好消息。
　　关山海听罢，先是一愣，而后破口大骂起来，口中不时爆出一个个“叛徒”、“不得好死”之类的字眼，另有不少圣阶附和。
　　粟升真人没有看他，微微抬首，将目光遥望向了守护大阵之外。
　　此时，那两三百艘战舰已呈合围之势，分布在守护大阵外围。
　　为首的一艘最大的金色战舰舰首，两道身影并列立在最前端，却正是申屠南和穆千绝。
　　穆千绝脸色阴沉，一身气势十分凌厉，整个人看起来就像是一柄绝世凶剑，从其身上传递出一种令人畏惧的狂暴而锋锐的气息。
　　粟升真人的目光落在穆千绝身上时，穆千绝也看到了粟升真人。
　　“粟升，赵戬在何处？速速将他交出来！”穆千绝寒声喝道，语气咄咄逼人。
　　其声音虽然不大，但却还是清晰的响彻在了所有人的耳畔，令青兰弟子们不由得感到一阵凛冽刺骨的肃杀之意。
　　“穆殿主，赵戬并未返回青兰圣地，他如今在哪里，我也并不知情。”栗升朗声答道。
　　“你这是要刻意包庇自己的关门弟子吗？他在沧月秘境杀了穆易，手段残忍至极，连元神都被其抹杀，这就是你教导出来的好徒儿！”穆千绝听罢，顿时大怒，喝道。
　　“穆殿主痛失悉心栽培的后辈，这种痛苦我能理解。我也一直试图联系赵戬，并派出门人多方寻找，可惜至今无果。无论如何，我会给你一个交代，还请穆殿主给予一些时间。毕竟如此兴师动众而来，或将使如今的星域平衡局面毁于一旦。须知鼎立三足，方可稳固，一旦缺失其一，则必然翻覆，还望三思。”粟升真人向前跨出一步，语气平静地说道。
　　穆千绝听罢，脸上怒容稍霁，眼中神色一阵犹疑，似陷入了深思之中。
　　一直立身在他一旁的申屠南，此刻却是突然开口说道：“粟升真人，想我三大圣地数千年以来，一向相处融洽，共同抵御外侮，维系星域和平盛景，实属不易。此次沧月之行，缘于我离尘宗发起，本意希望修复我三大圣地嫌隙，怎奈事与愿违，自觉难辞其咎，这才陪穆道友一同来此，想找真人好好商讨此事。在下以为，赵戬此子铸成大错，便应由其承担后果。其既为真人亲传弟子，真人应该不会不知道其行踪吧？可切莫为了包庇弟子，就罔顾弥阳星域大局呀。”
　　此言一出，众皆哗然。
　　栗升真人身后，不少圣阶纷纷怒目而视。
　　申屠南此番话语可谓诛心之极，看似说的诚恳，却将粟升真人绑在了破坏弥阳星域大局的十字架上。
　　“申屠道友此言差矣。赵戬如今确实下落不明，是非曲直，还是要待找到此子后方可论断，我青兰圣地绝不会推脱应有的责任。然如今事情尚未查明，便兵戎相逼，未免有失妥当。”栗升真人闻言，脸色依旧平静地说道。
　　“栗升真人切莫误会，在下没有不相信真人的意思。说起来，赵戬年纪轻轻就跨入圣阶，还将九转玄功飞速提升至七转大成，天资实在太过惊人，放在哪一派也都是不出世的天才，任谁也不愿意轻易损失。但穆易也是逐云圣殿最有天赋潜力的后辈，如今横遭非难，穆殿主也是伤心欲绝，这才不惜带领大批弟子来此，我也是怕事情闹大，这才来此，想当个和事佬……”申屠南又以一种语重心长的口气继续说道。
　　“粟升，我不要你什么交代，只要你交出赵戬，万事好说！你们若再诸般狡辩不肯交出，就休怪我踏平你的青兰圣地。”申屠南话未说完，穆千绝双目之中怨恨之色再度暴涨，沉声大喝道。
　　粟升真人尚未开口说话，关山海却是勃然大怒，怒喝道：“说了赵戬不在，堂堂青兰圣主还会欺骗你等不成？简直欺人太甚！”
　　“是啊，你们口口声声说来此协商，那碧波星又是怎么回事？”
　　“莫非穆殿主真当我青兰圣地是好相与的，要踏平我青兰圣地，你等尽管放马过来试试！”
　　另有数名圣阶存在齐声附和起来。
　　穆千绝听罢，顿时勃然大怒，怒喝一声道：“既然如此，那就别说了！我掘地三尺，也要挖出这赵戬！进攻！”
　　话音刚落，星空之中轰鸣之声不断响起。
　　大战一触即发！
　　数百战舰舰首的炮口处，几乎同时亮起了一团团耀眼的金色光芒。
　　只见那金色光芒忽地一下骤然涨大，金光瞬间拉长，变成了一道道长逾百丈的金色光柱，如同一齐发射而出的数百根金色巨矛一般，朝着东圣星外的金色光幕上轰击过来。


第七百七十三章 内忧外患
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的轰鸣声响起，那数百道金色光柱同时轰击在了东圣星外的防护大阵上。
　　只见那片浑圆的金色光幕上，犹如被数百道金矛猛烈冲击，光幕表层陷下去数百个巨大的深坑，其中金光不断摇曳，看起来似乎随时都有可能破裂开来。
　　然而，不论那些金色巨矛怎样疯狂穿刺，那些光幕中的深坑也都只是下陷得更加深一些，却始终不曾溃散开来。
　　伴随着一道道如同光带般的符文飞快涌动起来，东圣星内浓郁的天地元气被快速的补充到金色光幕之中，那些原本下陷进去的深坑也都开始回缩回复，而那些金色巨矛却去势已尽，化为一道金光溃散开来。
　　第一轮攻击虽然被完全挡下，但任谁都能看得出来，守护大阵实际上也承受了不小的冲击，若是对方战舰不断攻击，也难保不会被攻破。
　　就在此时，青兰圣地中数十座原本毫不起眼的山峰上，突然有大片的岩石不断脱落，从中露出一个个白色石柱建造而成的巨大圆形阵法。
　　只见那些白色石柱上濛濛青光亮起，在阵法上飞快旋转起来，其上的复杂符文也一个接一个亮了起来，一阵阵强烈的灵力波动便从中传了出来。
　　“嗡”的一声响。
　　数十道粗壮的青色光柱，如同数十头青色巨龙一般，从这些山峰顶端轰然冲出，扶摇直上，径直冲破了青兰圣地的隐藏阵法，突入苍穹之中。
　　在那些青色光柱临近之时，东圣星外的金色光幕上忽然光芒闪动，一段段符文自行涌动着，在光幕上围成了一个又一个巨大的圆环。
　　那些青色光柱就从那些圆环之中，轻而易举地穿过了光幕，径直朝逐云剑派和离尘宗的战舰冲了过去。
　　“轰轰轰”
　　那两派的战舰，也立即发动了第二轮攻击，数百道威势更足的金色光柱，从战舰上疾射而出，与那些青色光柱轰然对撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵剧烈的轰鸣之声不断响起，星空之中耀眼的光芒不断炸裂，无数团剧烈风暴更是疯狂的朝着四周席卷而去。
　　逐云两派的数百战舰，在这股股飓风之中晃荡不已，而东圣星外的防守光幕上，也是一阵金光摇曳。
　　一时间，原本漆黑一片的星空，被映照的五彩斑驳！
　　申屠南看着这一幕，身影突然一动，径直飞身而起，来到半空之中。
　　其单手一扬，一件圆环状的事物便从其手臂之上飞舞而出，在半空中滴溜溜一转，瞬间扩大数百倍，变成了一道巨大的银色圆环，悬浮在了半空之中。
　　那道银色圆环之上符文跃动，灵力充沛，银光流动，远非法宝可比。
　　与此同时，数百艘战舰顿时炮口金光一亮，再次爆射出数百道金色光矛。
　　青兰圣地这边地面上的阵法和天空中的战舰，也在同一时间激发，百余道金色和青色的光柱也都猛然轰出，朝着那些金色光矛轰击而去。
　　申屠南脚下的战舰，炮口中射出的金色光柱，不偏不倚，正好从他先前放出的那道巨大圆环中穿射了过去。
　　只见那道金光在穿过圆环的瞬间，就似乎是穿过了一层奇异的光幕，其上金光一阵涌动，居然径直扩大了十倍，其边缘上的金光变得模糊不清，看起来竟如同燃烧起来一般，威势也变得强悍无比。
　　那道金光在传出圆环之后，速度更是提升一倍，如脱缰之马一般，率先冲入青兰圣地战舰金光之中。
　　“轰隆隆”的爆破之声不断响起，一道道金色和青色光柱被击碎开来，化为了点点星芒。
　　那道粗壮至极的金色光柱速度却是丝毫不减，猛然撞击在了那片金色光幕之中。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的撞击声响起，金色光幕瞬间向内部凹陷下去数十丈之深，几乎已经接近了青兰圣地的百余艘战舰。
　　随着一连串爆鸣之声响起，那处极度凹陷的金色光幕，终于不堪重负，破开了一道口子。
　　然而，紧随其后，数百道金色巨矛立即如同漫天光雨一般，朝这边密集砸了过来。
　　震天的“轰隆”之声不断响起，无数金光不断炸裂。
　　那处破开的小口子，终于被不断扩大，几乎整片的光幕也随之溃散开来……
　　玄阶空间之中，一道蓝色遁光迅疾无比的朝着前方飞遁，正是石牧。
　　此刻的他，眉头紧蹙。
　　在其赶回来的途中，赫然发现黄阶区域不少地方已被逐云离尘两宗弟子攻陷，百年弟子洞府所在一片狼藉。
　　他没有多做停留，一路马不停蹄的赶了回来，却发现玄阶空间同样已遭外敌侵入，周围远近处不时传来隆隆巨响，光芒乱闪。
　　石牧没有理会四面八方的争斗，加快遁光朝着前面飞遁而去。
　　他还不知道自己洞府是否有敌人入侵，以齐风他们的实力，恐怕连一个天位实力的人也敌不过。
　　好在洞府禁制还在，这些年里，石牧特意强化过，以确保能够抵御寻常圣阶的攻击。
　　凭借阵法禁制，齐风他们应该可以暂保没事。
　　不过不怕一万就怕万一。
　　石牧一念及此，背后光芒大放，水火双翼浮现而出，整个人瞬间化为一道幻影，速度大增，朝着前方飞射而去。
　　半个时辰之后，洞府出现在视野之中。
　　石牧脸色一沉，整个洞府被一层巨大蓝色光幕笼罩，一声声巨响不停传出。
　　每一声巨响响起，蓝色光幕都剧烈震动一下，不过一时半会还没有破碎的迹象。
　　石牧见此，心中稍松。
　　其背后水火双翼一扇，整个人瞬间消失在原地，下一刻，身形已然鬼魅般出现在洞府之外。
　　“府主！”
　　蓝色光幕之中，齐风等人神情慌乱，看到石牧出现，顿时又惊又喜。
　　光幕之外，一个红衫少妇和一个紫袍老者正带着十几人，手中法宝光芒狂闪，不断射出一波波攻击，攻打光幕。
　　这些人从服饰装扮上来看，看起来都是离尘宗门下。
　　红衫少妇怀中抱着一个朱红琵琶，每弹动一次，便有一道明亮红色光刃飞射而出，轰击在光幕上，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　那个紫袍老者负手而立，却没有出手。
　　两人赫然都是圣阶修为，而且都是圣阶中期，不是刚刚那两个圣阶初期的逐云剑派长老可比，听到石牧发出的动静，转首看了过来。
　　石牧眼神一冷，没有说任何废话，身上金光大盛，没有祭出九龙锁金甲，而是施展出图腾变身。
　　九龙锁金甲颇耗真气，如今战乱伊始，需要用在关键时刻。
　　他挥手祭出如意镔铁棍，整个人化为一团金光，朝着那紫袍老者扑去。
　　与此同时，一道黑色人影从洞府中飞出，扑向那个红衫少妇，正是他的身外化身。
　　彩儿在一旁带着莲花童子，倒是没有参战。
　　金光一闪，石牧出现在紫袍老者身前，如意镔铁棍化为一道扇形金光，狠狠轰下。
　　紫袍老者悚然一惊，袖子一挥，祭出一块紫红大印法宝。
　　他挥手打出两道法诀，紫红大印光芒大放，一道道紫红雷火浮现而出，瞬间放大数十倍，挡在身前。
　　一声巨响，如意镔铁棍狠狠打在大印法宝上，火星飞溅。
　　大印法宝剧烈震颤，上面浮现出的紫红雷火几乎被瞬间尽数击溃。
　　紫袍老者眼中闪过一丝骇然。
　　他这雷火印法宝可不是寻常法宝，他曾经在一处古老遗迹中得到的一个炼制法宝的古籍，按照上面的记载炼制出的一件法宝，威力极大，同阶修士中极少遇到敌手，即便是高一个层次的修士，也能斗上一斗，今日却被石牧一棍几乎打散了法宝灵光，如何不让他震惊。
　　但他身为离尘宗圣阶存在，自然也是战历丰富之辈，口中大喝一声，张口喷出一道紫色光芒，一闪即逝的融入雷火大印之中。
　　大印立刻再次浮现出一道道粗大雷火光芒，大印飞快旋转。
　　紫袍老者面色凝重，两手挥舞，打出数道法诀，紫红雷火凝聚到了一起，瞬间形成数条雷火之龙，口中发出咆哮嘶吼，朝着石牧扑去。
　　石牧冷哼一声，两手左右拍出，大片灰蒙蒙的混沌光芒飞射而出，笼罩住了几条雷火之龙。
　　他两手结印，混沌光芒飞快凝聚，一闪化为两个混沌封印，刹那间将几条雷火之龙封印在了里面。
　　“怎么可能！”
　　紫袍老者脸色再次一变，这是什么秘术？竟然能不费吹灰之力封印他的成名绝学雷龙秘术。
　　石牧没有给他时间思考，一掌以迅雷之势劈出，大片混沌光芒笼罩住了雷火大印，一个巨大封印浮现而出，将整个雷火大印笼罩在了里面。
　　混沌封印虽然完成，但是雷火大印威力极大，在封印之中剧烈震动，光芒狂闪，似乎很快便要破印而出。
　　不过这片刻的牵制已经足够，石牧背后水火双翼一动，整个人瞬间出现在紫袍老者身前。
　　“苍鹰盖顶！”
　　如意镔铁棍金光大盛，一道道金色棍影浮现而出，隐隐凝聚成一只巨大苍鹰虚影，狠狠轰下。


第七百七十四章 圣地逃亡
　　紫袍老者只觉一股沛然灵压如泰山压顶般落下，心中大骇，两袖一挥，一面赤色大旗浮现而出，化为一道赤色光幕，挡在头顶。
　　石牧冷哼一声，两手金光一闪，腹部一个金色小鼎虚影一闪即逝，接着金之力瞬间蔓延到整个如意镔铁棍，棍上立刻浮现出一道金色利刃。
　　刺啦！
　　赤色大旗仿佛纸糊一般，被斩成两半，一道金光划过紫袍老者身体。
　　噗！
　　紫袍老者身体被斩成两半，鲜血内脏狂喷，血腥之极。
　　一道紫色小人从其体内飞出，正是紫袍老者的圣胚元神，其小脸上满是惊恐莫名之色，二话不说的驾起一卷紫色霞光，朝着远处迅疾无比的飞去。
　　石牧哼了一声，屈指一弹，一道金光飞射而出，洞穿了紫色小人，将其斩成两半。
　　“啊！”一声凄厉惨叫从旁边传来，那红衫少妇被身外化身以残缺领域封住行动，并一拳洞穿了灵海，圣胚小人更是未及逃出，便被一把捏碎。
　　少妇气息迅速消散，眼中神采迅速消失，尸体朝着下方落去。
　　那十几个天位眼见此景，顿时满脸骇然，战意全无，纷纷驭起遁光四散而逃。
　　石牧一挥手，大片金光呈扇形之势飞卷而出，顷刻间将这些人击杀当场。
　　随后其单手一扬，将禁制打开。
　　“府主……”齐风纷纷飞了出来，一脸激动神色，更多的却是发自心底的感激。
　　他们不单单为石牧此刻展现出来的惊人实力而震惊，更为了石牧会回来救他们的这番举动而欣喜。
　　毕竟他们这些人不过是寄居于青兰圣地的仆从，虽然在外人看起来同样风光无限，但在圣地之内的那些弟子们，却从未真正关心他们的死活。
　　石牧这个府主虽看似桀骜不驯，行事往往不按常理，但却并未将他们这些人当做什么下人。
　　“此刻没时间多说什么，你们快些收拾一下，我们立刻离开这里。”石牧打断了齐风的话，飞快说道。
　　“是！”齐风神情一怔，随即急忙说道，转身飞快其他灵瀑飞去。
　　石牧挥手将紫袍老者和红衫少妇的法宝，储物法器收起，身体飞入了洞府之中。
　　片刻后，十余个人聚集到了洞府门口。
　　“灵地的侍从就剩下你们这些人？”石牧眉头微挑，开口问道。
　　“其他人有的已经逃跑，还有的则已被离尘宗，逐云剑派的人杀害了。”齐风低声说道。
　　石牧眼中怒火大盛，这些侍从只是低阶修士，大部分都是先天实力，能够妨碍到他们什么，竟然也残忍杀害。
　　“走吧。”他深深吐出一口气，挥手祭出龙羽飞车。
　　经过改造后，如今的飞车容量颇大，十几个人还是能载下。
　　齐风等人连忙飞上，石牧挥手打出一道法诀，龙羽飞车表面灵光一闪，化为一道飞虹，朝着玄灵塔方向飞去。
　　“石头，你打算怎么离开青兰圣地？”彩儿落在石牧肩膀上，心念传音问道。
　　他们刚刚从黄阶空间来到玄阶空间，通过玄灵塔，已经比较对如今青兰圣地的情况有所了解。
　　此刻青兰圣地内忧外患，他们想要离开这里恐怕也不那么容易，不过也只能先试试了。
　　“去传送大殿，通过那里的传送法阵离开青兰圣地，最好能离开东圣星。”石牧眼神一闪，沉声说道。
　　彩儿点了点头，表示同意。
　　玄阶空间此刻战火愈演愈烈，显然越来越多的外敌已侵入到了这里。
　　石牧小心避开各处敌人，朝着玄灵塔飞去，很快便到了玄灵塔。
　　各处空间虽然都有外敌侵入，但是玄灵塔此刻还牢牢掌控在青兰圣地手中。
　　“诸位，我们接下来要去一个危险之地，带着你们恐怕有些不便，我们就在这里分手吧，你们留在这里，相信宗门会有安排的。”石牧心念一转，对十几个侍从说道。
　　他们此去传送大殿，恐怕也不会太平，这些先天实力的侍从跟着，一旦遇敌，只会送死。
　　十几个侍从也明白如今的形势，这里恐怕对他们来说更安全，互望一眼，点了点头，纷纷朝石牧拱手称谢。
　　“不必多礼。我们毕竟主仆一场，这些东西就赠与你们，希望对你们有些帮助。”石牧一挥手，取出十几个法宝。
　　这些东西是他这些年各处搜集而来，留之无用。
　　十几个侍从脸色大喜，每人选了一件，朝着石牧躬身行了一礼，朝着远处走去，各谋出路。
　　齐风没有接那些法宝，也没有离开的意思。
　　“齐风，你怎么不选？”石牧看了齐风一眼，开口问道。
　　“府主，我还是跟着你。”齐风目光坚定，显然已经下定了决心。
　　“好吧。”石牧倒也没有多问什么，转头看向莲花童子。
　　“跟着我很危险，如果你要留下……”他话刚说到一般，莲花童子伸手抱住了他的身体，意思已经再明确不过。
　　“好吧。”石牧苦笑一声，示意齐风抱起童子，转身朝着远处走去。
　　齐风脸上一喜，连忙抱起莲花童子，跟了上去。
　　此刻整个青兰圣地，哪里还有真正安全的地方，跟着石牧这个强者，生存几率更大。
　　“麟儿，夫人，你们等着我，我定然会回去找你们。”齐风心中坚定说道。
　　他的妻儿都不在青兰圣地，被其安置在东圣星的一个凡人小城内，暂时应该是安全的。
　　石牧带着彩儿，齐风，还有莲花童子，朝着前面而去。
　　一刻钟后，几人通过玄灵塔内的传送禁制，来到一处空间。
　　“走！”石牧挥手发出一股蓝光，笼罩住了几人，朝着前面飞去。
　　此处空间，正是传送大殿所在之处。
　　石牧口中念念有词，蓝光变得若有若无起来，一行几人也变成几道影子，悄无声息朝着前面飞去。
　　这是溟水诀修炼到圣阶之后的一个妙用，类似隐身的能力。
　　没过多久，一行人来到了传送大殿附近。
　　石牧脸色一变，只见传送大殿附近地面坑坑洼洼，碎石乱布，一片狼藉，似乎经历了一场激烈的争斗。
　　此刻大殿之外站立了数百名修士，都是离尘宗和逐云剑派弟子，其中不乏圣阶存在。
　　传送大殿已经被攻陷！
　　不过想想也正常，逐云剑派和离尘宗处心积虑进攻青兰圣地，传送大殿这个可以连通内外的地方肯定早在对方的算计之中，早早派人来此将这里攻陷。
　　“石头，怎么办？”彩儿低声说道。
　　“嗯！什么人？”
　　就在此刻，一声大喝从大殿内传出，人影一花，一个红发青年从里面飞射而出，身上穿着一套赤色战甲，目光红光闪烁，看向石牧等人的方向。
　　此人身上气息浩大，赫然是一个神境大能。
　　“出来！”红发青年大喝一声，全身火焰大盛，凝聚成一只巨大火焰手掌，朝着石牧等人所在方向拍下。
　　“走！”石牧脸上一惊，二话不说的一把抓起齐风和莲花童子，背后水火双翼一闪浮现而出，化作一道幻影，转身朝着远处飞逃。
　　彩儿尖叫一声，爪子死死抓住石牧的肩膀。
　　轰！
　　火焰巨手狠狠拍在地面上，将地面打出一个大坑。
　　不过石牧几人间不容发之际，躲过了这一掌拍击。
　　蓝光一闪，几人便飞出了数十丈，再一闪，他们到了远处天际，眼看便要消失在远处天际。
　　“逃得倒是快。”红发青年脸色一怔，散去手边火焰，淡淡说道。
　　“赤焰神将，要不要去追？”旁边人群中飞一个妙龄少妇，姿色一般，但身材惹火之极，胸前高耸双峰几乎裂衣而出，引人遐想，问道。
　　“不必，区区一个圣阶初期而已，此刻青兰圣地已经被团团围住，他无路可逃，我们此刻最重要的是先守住这个传送大殿。”红发青年说道。
　　妙龄少妇点了点头。
　　石牧往前飞了一段距离，感觉到后面无人追来，慢慢停了下来。
　　“放心吧，后面没有人追过来。”彩儿眼中射出两道光芒，朝着后面望去，说道。
　　石牧闻言点了点头，身形落了下去，朝着传送大殿方向望去。
　　“石头，怎么了？”彩儿问道。
　　“你有没有注意到，刚刚那个神境青年，一身战甲，看起来不是离尘宗或是逐云剑派的人，不过身上的那件服饰倒是和那个裕风神将很像。”石牧略一沉吟，说道。
　　彩儿一怔，随即道：“你这么说，倒还真是。”
　　“看来此次围攻青兰圣地，不单单是离尘宗和逐云剑派，天庭的人应该也插手了。”石牧皱眉说道。
　　彩儿闻言一呆。
　　“石头，那我们现在怎么办？传送大殿落在了敌人手中，我们从哪里逃出去？”彩儿问道。
　　石牧苦笑一声，他此刻一时半会也没有什么头绪。
　　“我也不知道，先返回玄灵塔吧。”他摇头苦笑，身形飞遁而起，朝着玄灵塔方向飞去。
　　飞了一半距离，他脸色忽的一变，目光朝着前方看去。
　　前方远处一处山坳内，一阵光芒闪烁，似乎有人在斗法，而且人数看起来不少。
　　他眉头一皱，再次施展隐身秘术，朝着前面飞去，很快到了山坳附近，脸色微变。
　　山坳之中，一场大厮杀正激烈展开。
　　激斗双方，一方是青兰圣地之人，差不多有两百多人，都是天位的千年弟子，领头的则是七八名圣阶长老。


第七百七十五章 知恩必报
　　石牧目光一转，落在了一个白发老者和一个粉红衣衫的女子身上，这二人他认得，正是当年百年弟子大比之时，曾经到场观看的南宫长老和荷花仙子。
　　数百名天位弟子，七八名圣阶，放在哪里都是一股强大的力量，但是此刻，他们却处于绝对的下风。
　　原因无他，对面的人数远胜于他们。
　　对方全是离尘宗弟子，乌泱泱的一片足有六七百人之多，大都是天位修为，其中还有二十余名圣阶。
　　领头的两人石牧认得，一个是震雷观的观主寂问天，另一个，则是泽兑观的观主云梦泽。
　　青兰圣地的弟子被团团围在中间，此刻结成了一个防护大阵，苦苦支撑。
　　“石头，我们怎么办？要不要出手相助？”彩儿低声说道。
　　石牧眼神闪烁，旋即一挥手，发出一道无形光芒，笼罩住齐风和莲花童子，将他们远远送了出去。
　　“不管怎么说，青兰圣地于我恩惠不小，我石牧知恩必报。”石牧淡淡说了一句，不过意思已经很明确。
　　“好，那我们一起出手，让他们见识见识彩爷的厉害！”彩儿跃跃欲试地说道。
　　石牧点了点头，身形化为一道幽影，悄悄朝着战场靠近。
　　“哈哈，南宫长老，荷花仙子，你们此刻已经走投无路，快些投降吧。说起来，我们也算有些交情，看在以往的情面上，只要你们能够宣誓加入离尘宗，我可以代为向圣主求情，饶你们一命。”寂问天不无得意的哈哈大笑。
　　“无耻小人，离尘宗号称圣地，原来早已沦为了天庭走狗，不知信仰为何物！我青兰圣地弟子宁可战死，也绝不会向走狗投降！”南宫长老怒喝道。
　　荷花仙子对于寂问天的话丝毫不理，美眸冷芒连连，只是奋力驱动法宝厮杀。
　　“哼！不识抬举，既如此，你们就和青兰圣地一起覆灭吧！”寂问天闻言大怒，手中紫色一闪，多出一杆紫色龙头手杖，猛地往地面一敲，“轰”的一声，杖首处紫色电光缭绕，发出“嗤嗤”的声音。
　　他一挥手，紫色手杖飞射而出，瞬间涨大数十倍，化为一条紫色电蛟，朝着南宫长老当头打下。
　　南宫长老正在和两名圣阶厮杀，脸色一变，大袖一挥，两道红光飞射而出，却是两柄飞刀法宝，朝着紫色手杖打去。
　　轰隆一声巨响！
　　两柄飞刀一碰到紫色手杖，立刻滴溜溜打着转，被击飞了出去。
　　紫色手杖微微一顿，随即继续朝着南宫长老打下。
　　“南宫长老小心！”
　　荷花仙子娇喝一声，玉手一挥，一朵粉色荷花法宝飞射而出，化为一片粉色气团，挡在了南宫长老身前。
　　“轰隆隆”
　　紫色手杖所化的电蛟击落在粉色气团上，发出一连串轰鸣声，大片紫色电芒倾泻而出，化为一个雷电旋涡，粉色气团顿时被卷入其中搅得支离破碎，四散飞溅开来，化为一缕缕粉色气带。
　　不过紫色电蛟也被阻挡下来，化为紫色手杖，表面灵光大减的在半空滴溜溜打转。
　　寂问天面色一冷，急忙召回紫色手杖，注入真气，法杖的灵光再次亮起，这才松了口气，冷声道：“荷花仙子的损灵花法宝果然非比寻常！”
　　荷花仙子没有回答寂问天，口中轻哼一声，玉手一挥，看似支离破碎的粉色气带纷纷汇聚到了一起，交织缠绕下，顷刻间重新化为了一朵粉色荷花。
　　寂问天眼神闪烁，低喝一声，紫色手杖再次脱手而出，密密麻麻的符文从杖身表面浮现而出，盘旋缭绕，刺目紫色电光随之浮现。
　　接着其单手虚空一点，一道精血从指尖逼出，一闪即逝的没入手杖顶端的龙首位置。
　　龙首双目大亮，在紫色电光之中，整根手杖飞快涨大，并且活了过来，化为一条足有二十余丈长的五爪紫色雷龙！
　　雷周身电光闪烁不定，张牙舞爪下，体内发出低沉的雷鸣声。
　　寂问天口中念念有词，一指点出。
　　五爪雷龙发出一声咆哮，飞扑而出，朝着荷花仙子和南宫长老扑去。
　　荷花仙子玉手一挥，一道宏大粉色光芒飞射而出，将本与之对阵的两名圣阶击飞，同时身上光芒大盛，形成一道粉色龙卷风柱，朝着五爪雷龙迎去。
　　寂问天眼中忽的闪过一丝阴笑，单手一挥，五爪雷龙骤然转过方向，没有和荷花仙子的风柱相碰，迅疾无比的扑入了那些天位青兰弟子组成的大阵之中。
　　荷花仙子一个收手不及，想要回救，已经来不及了。
　　这些天位弟子万万没有料到此番变故，猝不及防下，阵型立刻被五爪雷龙击穿。
　　荷花仙子脸上大惊，损灵花飞射而出，试图阻拦五爪雷龙。
　　“哈哈！迟了！”
　　寂问天大笑一声，挥手祭出一枚紫色锥子法宝，拦住了损灵花，同时两手连连打出法诀。
　　五爪雷龙体型瞬间再次涨大数倍，化为一条数十丈大小的巨龙，全身浮现出一道道粗大紫色电蛇，杀入的人群之中。
　　砰砰砰！
　　五爪雷龙巨大龙爪一挥，十几道粗大的雷电飞射而出。
　　当即有七八名天位弟子身体在雷电倾泻下爆裂开来，化为漫天血雨。
　　天位弟子组成的大阵顿时大乱，阵线开始崩溃。
　　南宫长老等人脸色大变，阵型一旦崩溃，这些青兰弟子便距离灭亡不远。
　　“欺人太甚！”
　　南宫长老大吼一声，身上白光大盛，一团团晶莹白色火焰浮现而出，朝着周围飞射而去。
　　火焰所过之处，虚空也被轻易烧出一个个大洞。
　　围攻他两名圣阶脸色一变，不敢硬接，飞身躲开。
　　南宫长老脸上一喜，身体正要飞射而出，阻止那条紫色巨龙。
　　就在此刻，他头顶紫光一闪，寂问天身影浮现而出。
　　挥手祭出一柄紫色长剑法宝，一闪化为一柄紫色巨剑，朝着南宫长老当头斩下。
　　南宫长老脸色一变，挥手祭出一面白色古镜，瞬间涨大数倍，挡在头顶。
　　一声巨响！紫色巨剑狠狠站在古镜之上。
　　白色古镜光芒狂闪，呈现出不支。
　　寂问天眼中闪过一丝嗜血兴奋的狞笑，挥手打出一道法诀，紫色巨剑光芒再次大盛，白色古镜上咔嚓一声，浮现出一道裂纹。
　　寂问天眼中兴奋笑容一闪，正要再做什么。
　　就在此刻，一股锐风从旁边飞射而来，斩向他的脖颈。
　　寂问天心中一凛，当机立断的身体往前一个翻滚，身上雷光一闪，横移十余丈，险之又险的避过了袭击。
　　其脸色铁青无比，脸上一道伤痕浮现，鲜血蜂拥而出。
　　“什么人！”他厉声喝道，朝着周围看去，但是周围一个人影也无。
　　寂问天脸色一沉，挥手召回紫色长剑，手中掐动剑诀，身随剑走。
　　嗤嗤嗤！
　　无数紫色剑影纵横交错的浮现而出，将周身包裹的风雨不透，同时有部分朝着四面八方飞射而去。
　　就在此时，距离他数丈之外的虚空人影一闪，一个青袍人影浮现而出，正是石牧。
　　他身上金光一闪，九龙锁金甲浮现而出，随后双手如意镔铁棍光芒大盛，如山的棍影顿时在身前浮现，汇聚成一道犹如冲天巨柱般的金光，朝着寂问天当头压下。
　　金光巨柱尚未落下，一股沛然灵压就将下方虚空都压得扭曲嗡鸣起来，仿佛具有开天裂地之威！
　　包裹寂问天周遭的紫色剑影顿时轰然溃散！
　　寂问天神色一变，手中长剑紫色电光大盛，手中飞快变换数下，无数道紫色剑气纵横交错的浮现而出，并凝聚成一道森然的巨大剑气，冲天而起的迎向了金色棍影。
　　一声响彻天地的巨响，紫金两色光芒骤然间在石牧与寂问天中间的虚空中爆发而出，一道道两色气浪四下飞溅，整片天空似乎都为之剧烈震颤了一下。
　　就在此刻，石牧眼中闪过一丝精光。
　　黑光一闪，一个黑色身影从他身上飞出，迅疾无比的从气浪流中穿过，扑向寂问天，正是他的身外化身。
　　化身身形未至，一道血色剑光从手中绽放，斩向寂问天，赫然正是那柄血色残剑。
　　寂问天大惊，匆忙之间祭出一面黑色盾牌，挡在了血色剑光之前。
　　“嗤啦”一声！
　　黑色盾牌仿佛泥捏的一般，轻易被血色剑光劈成两半。
　　血光再一闪，掠过了寂问天的脖颈。
　　寂问天脸上神情瞬间凝固，脑袋滴溜溜旋转着冲天而起，一道血泉冲天而起，溅起三尺高。
　　血色残剑忽的“嗡”的一声，散发出的血光猛然大盛，仿佛沉睡的恶魔苏醒，一道道血丝飞射而出，扎入了寂问天的尸体。
　　尸体飞快变得干瘪，几个呼吸便化为了一具干尸。
　　一个紫色小人从尸体中飞出，正是寂问天的圣胚元神，试图朝着远处逃去，但下一刻便被一根血丝迅疾无比的瞬间洞穿，飞快吸干。
　　血色残剑发出一声怪异剑啸，仿佛打了一个饱嗝一般，散发出的血光慢慢黯淡下来，恢复了平静。
　　石牧眼中闪过一丝惊色，神情连闪数下，不过他很快深吸一口气，强迫自己平静下来。
　　此刻不是对这残剑寻根究底的时候。


第七百七十六章 转危为安
　　石牧单手一挥，收起了寂问天的紫色长剑法宝及储物宝物，身形一晃，便朝着围攻南宫长老的另一个短发中年人扑去。
　　此人也是个圣阶中期强者。
　　同时，彩儿从石牧肩头冲出，口中传出一声尖锐鸣叫，身躯瞬间变大，转眼间化为一只彩色巨禽，周身彩光缭绕，双翼一展，两只利爪爆发出一道道锋利锐芒，朝着那些离尘宗天位弟子冲去。
　　短发中年人见石牧朝自己冲来，心中大骇，连忙脱离战团，转身朝着远处飞逃，同时身上紫色电光闪动，一件青铜战甲覆盖全身，一看就是一件品阶不低的护体法宝。
　　石牧冷笑一声，手臂猛然一挥，如意镔铁棍化为一道金光，从半空中闪过，瞬间追上了短发中年人。
　　“流星赶月！”
　　“噗嗤”一声，如意镔铁棍所化金光，瞬间金光暴涨，如同无物般洞穿了短发中年人的青铜战甲，并从其胸口一穿而过。
　　短发中年人口中喷出一口鲜血，单手飞快结印，周身肌肤变得猩红一片，喷出大片血雾的将身体一包其中，接着以数倍于之前的速度飞也似的朝远处而逃。
　　黑影一闪，身外化身带着一连串残影鬼魅般飞射而至，单手一个模糊，血色剑芒一闪，短发中年人和寂问天一样，脑袋冲天而起，一道血柱冲天而起。
　　血色残剑表面血光一闪，再次发出一道道血丝，将此人尸体吸干。
　　石牧一出手，便展现出远超圣阶的强悍实力，并以雷霆手段连斩两名圣阶，使得离尘宗一众圣阶顿时大惊失色。
　　寂问天一死，那头在青兰弟子间肆虐的紫色五爪雷龙顿时消失，重新化为了一根龙首手杖，表面灵光黯淡的坠落。
　　加上青兰弟子一方此刻有了彩儿加入，压力骤减，很快再次稳固了阵线，士气大盛，与围攻的离尘宗弟子大战起来。
　　“你是……石牧？”
　　南宫长老惊喜无比的看着石牧，此时方才想起石牧的名字，对于他进阶圣阶也是大感吃惊和意外。
　　“南宫长老，外敌未退，其他事情稍后再说。”石牧说了一声，朝着另一个圣阶飞扑而去。
　　“好！”
　　南宫长老立刻点头，将白色古镜抛出，在周身盘旋，随后翻手祭出一把三色蒲扇，表面白色火焰缭绕，朝着周围攻去。
　　石牧背后黑白双翼扇动，手中如意镔铁棍上绽放出万道金光，棍鞘积蓄的灵力也随之爆发开来。
　　“横扫千军！”
　　一片扇形棍影扫向一名身穿白袍的离尘宗圣阶。
　　此人大惊，飞身后退，不过他没有像之前那人一样愚蠢的将背后亮给石牧，身体倒射而出，挥手祭出一件船帆般的法宝，挡在身前。
　　一声巨响，如意镔铁棍狠狠打在船帆法宝上，船帆法宝立刻浮现出一道道裂纹。
　　黑影一闪，身外化身朝着白袍圣阶飞扑而去，血色残剑挥洒出一片剑芒斩下。
　　白袍圣阶眼中浮现出一丝绝望，不过就在此刻一道白光飞射而出，击中了血色剑芒。
　　白光猛然一闪，绽放出刺目的光芒，随即爆裂开来。
　　身外化身身体一震，被震飞了出去。
　　“休得放肆！”人影一花，数道身影浮现而出，却是云梦泽和另外四名圣阶存在。
　　白袍圣阶死里逃生，飞落到云梦泽身后。
　　面对六名圣阶，石牧丝毫不惧，低喝一声，全身金光大放，瞬间完成图腾变身，双臂将流转金之力催动到极致，直接冲向朝实力最强的云梦泽。
　　“百兽震惶！”
　　手中如意镔铁棍金光一闪，无数金色兽影浮现而出，化为一道宏大兽潮，排山倒海朝着几名圣阶冲去。
　　云梦泽几人大惊，下意识各自飞散避开。
　　石牧眼中森冷笑意一闪，背后黑白双翼一阵模糊下，整个人瞬间化为一道灰色残影，忽的改变方向，继续朝着刚刚那个白袍圣阶飞去。
　　如意镔铁棍幻化出道道棒影，铺天盖地打向白袍圣阶。
　　身外化身手中血色残剑也绽放出数十道剑芒，如雨而下。
　　白袍圣阶大惊，竭力抵抗。
　　云梦泽等人眼见此景，心中大凛，想要过来营救，但是被无数兽影阻挡，只得怒喝着击出一道道攻击，朝着石牧打去，试图拖住石牧一二。
　　石牧丝毫不理会，任凭那些攻击落在身上，右手一拳猛击而出，一道白色火焰凝聚的磨盘大小拳影流星般飞射而出，从一个刁钻的角度，穿过那船帆法宝，狠狠轰击在白袍圣阶身上。
　　白袍圣阶只觉一股炽热之力透体而知，浑身一阵燥热，张口喷出一口鲜血，船帆法宝光芒闪烁，防御顿时出现漏洞。
　　就在此时，一道道血色剑气加速飞射而下，将其瞬间斩成了几截。
　　石牧脸色微微白了一下，被几名圣阶同时击中，即便九龙锁金甲和图腾之力卸去了大半力道，他也有些吃不消起来。
　　他深吸一口气，一边催动木之力修复伤势，同时身形迅疾无比的一转，朝着另一个圣阶扑去。
　　轰隆隆！
　　一连串的雷霆巨响传出，血色剑光一闪，一声惨叫响起，又一个离尘宗圣阶被斩成两截，一个金色圣胚飞射而出，被石牧一棍击碎。
　　云梦泽脸色剧变，看向石牧的眼神满是难以置信。
　　这已经是第四个死在石牧手中的圣阶，平日里强大无比的圣阶存在，施展的防御手段在石牧和那具诡异化身的面前更是脆弱的仿佛鸡蛋，轻易便被碾碎。
　　更加恐怖的是，他们几人联手发出攻击，石牧躲也不躲，恍若无事的一一承受下来。
　　云梦泽目光落在石牧身上的九龙锁金甲上，眼中光芒一闪。
　　“这是灵宝级别的战甲！”她惊呼一声。
　　“不愧是离尘宗的观主，还算有些见识。”石牧冷冷笑了一声，手中如意镔铁棍光芒大放，再次飞扑而至，一道道棍影朝着几人打去。
　　云梦泽几人联手接住，身躯大震，被震飞了几步。
　　“云观主，此人着实诡异，不仅拥有一具魔化化身，且实力太过强横，再打下去，我们也没有胜算啊！”一个干瘦圣阶男子眼中闪过一丝畏惧，说道。
　　其他几人也立刻纷纷点头，显然也被石牧吓破了胆。
　　云梦泽眉头一蹙，脸色早已难看到了极点，心中更是怒不可遏。
　　这几个圣阶长老平素多待在宗门，养尊处优，此刻稍稍被对方压制，竟然就斗志全无。
　　她正要说什么，眼前棍影中黑影一闪，石牧的身外化身飞射而至，血色残剑光芒大盛，当头斩下。
　　云梦泽脸色一惊，不过并没有惊慌失措，手腕上一个莹白手镯忽的脱手飞出，光芒一闪，变大了十倍，挡在剑光之前。
　　一声金铁交击的巨响，白色手镯竟然坚固无比，血色残剑被轻易挡了下来。
　　云梦泽脸上露出一丝冷笑，挥手打出一道法诀。
　　白色手镯光芒一闪，竟然凭空消失，下一刻套在了身外化身持剑的手腕上，瞬间收紧。
　　身外化身脸上顿时露出一丝痛楚，手上黑光迅速消散，血色残剑的剑芒也随之消散开来。
　　这手镯竟然有禁锢真气的能力！
　　云梦泽眼中喜色一闪，玉手一抓，一柄银色狭长战刀浮现而出，凌空一个盘旋下，一道道刀芒幻化而出，泛起阵阵森然寒光的朝着身外化身的脖颈斩去。
　　身外化身眼中忽的闪过一丝诡色，对于银色战刀竟然丝毫不理，另一只手握拳，一拳轰然捣出。
　　拳头表面黑光闪烁，一个个漆黑符文闪动着浮现而出。
　　云梦泽脸色一惊，手中银色战刀一转，劈向化身的拳头，嘴角露出一丝冷笑。
　　她这银色战刀其貌不扬，但却是她一件压箱底的上品法宝，而且蕴含着一丝纯阳之力，足以克制魔气。
　　电光火石间，拳刀相接！
　　拳头表面黑光先是一黯。
　　未及云梦泽眼中闪过喜色，只听“咔嚓”一声脆响，银色战刀竟毫无征兆的碎裂开来。
　　噗嗤！
　　黑色拳头一闪，一下子洞穿了云梦泽的腹部。
　　云梦泽眼中露出不可思议之色，反应也随之一顿，就在此时，血色剑影一闪，她的身首顿时分离。
　　两者交手，不过瞬息之间，云梦泽便被斩杀当场，连元神都未及逃出，其他几名圣阶顿时呆若木鸡。
　　“杀！”
　　石牧口中一声大喝，飞射而至，朝着另外几个圣阶扑去。
　　那几人脸上露出无比惊惧之色，早已是战意全无，转身朝着远处逃去。
　　两名为首的观主首领先后被击杀，剩余的圣阶存在又临阵脱逃，离尘宗剩余的天位弟子顿时大乱，纷纷跟着几名圣阶，朝着四面八方溃逃而去。
　　青兰圣地诸人见状大喜，追击而出，截杀了部分离尘宗弟子，不过大半还是逃掉了。
　　南宫长老等人很快召集追击的众弟子，没有继续追赶。
　　这一阵厮杀，青兰圣地原本的两百多名弟子，此刻只剩下不足两百人，损失了将近三分之一。
　　南宫长老等人眼神一黯，不过很快便振奋了起来。
　　面对数倍于己的对手，能够在几近全军覆没的局面下，奇迹般的反败为胜，已经足以令他们欣喜若狂了。
　　“石牧，果然是英雄出少年，我们此次能够转危为安，多亏了你出手相助。”南宫长老神情肃然的朝着石牧行了一礼。


第七百七十七章 颓势
　　“南宫长老不必如此，我石牧既身为青兰圣地的一员，虽身单力薄，值宗门危难之际，也要略尽绵薄之力。”石牧回了一礼，正色道。
　　南宫长老与莲花仙子闻言，有些感动的再次向石牧深施了一礼。
　　“石牧你真是有心了。”南宫长老轻叹了口气，说道。
　　“对了，二位长老这是要带着这些人到哪里去？”石牧看了那些天位弟子一眼，问道。
　　南宫长老面露犹豫之色，和荷花仙子对视一眼，眼中露出一丝垂询。
　　荷花仙子眼眸微闪，点了点头。
　　石牧看着两人无声交流，心中一动，没有说话。
　　“不瞒你说，数月前的沧月圣境之行，发生了一些变故，此事……想必你应该知晓吧。”南宫长老小声说道。
　　“此事在下略有耳闻，据说和圣祖亲传弟子赵戬有关。”石牧微微点头，看似随意地答道。
　　“唉！如今这赵戬小子惹下祸端，却又平白失踪，离尘宗和逐云圣殿两大圣主借此事大做文章，联手大举围攻我青兰，如今已兵临东圣星，加上其他一些势力暗中插手，此番圣地可谓是安危难料……”南宫长老靠近石牧，小声说道，神情萧索。
　　石牧闻言心中一惊，没料到青兰圣地如今的形势比自己所估计的还要险峻。
　　“恐怕此事没那么简单，若对方只是借此事兴师问罪，圣地内部这些入侵者又作何解释？怕是对方早有所谋，赵戬之事只是个由头。”石牧似有深意地说道。
　　“此事确实事存蹊跷，离尘、逐云二宗此番来袭，也与失联的碧波星有关……不过如今形势严峻，已无暇考虑这么多了。”荷花仙子轻叹了一声，如此说道。
　　“不知如今圣祖身在何处？”石牧眉头一挑，问道。
　　“圣祖如今已亲率弟子前往抵御以争取时间，我们几个长老则奉命甄选精英弟子分头离开圣地，结果我和南宫长老在此遭遇了对方伏击。”荷花仙子轻声答道。
　　“原来如此。”石牧闻言，不由深吸了口气。
　　“此处不宜久留，刚刚那些离尘宗之人虽然受创，但是并未伤及根本，若是搬来增援便麻烦了。”南宫长老说道。
　　“玄灵塔传送大殿已被占领，不知圣地可还有其他方式能够离开？”石牧问道。
　　“无妨，圣祖早有准备，安排好了一处秘密传送法阵可通往圣地外。石牧，你也和我们一起走吧。”南宫长老说道。
　　“也好。”石牧略一沉吟，点了点头。
　　他原本还想先弄清楚局势，再设法出手相助，以还青兰圣地这些年对自己的恩情，不过从目前的情形来看，青兰圣祖此举似是已准备放弃抵抗，他即便留下来，恐怕也发挥不了太大作用，还不如护送这些天位弟子离开。
　　石牧一念及此，挥手召回了身外化身，融入体内。
　　彩儿此刻也受到石牧神念传唤，将齐风和莲花童子带了过来。
　　南宫长老和荷花仙子早已注意到了石牧的这具魔化身外化身，两人对视一眼，都没有说什么。
　　如今黑魔一族早就退回黑魔星域，成为历史，石牧能有此化身，或许自有什么机缘，如今形势下，自然不用多做计较。
　　一行人立刻离开此地，朝着一个方向飞去。
　　……
　　东圣星外。
　　随着笼罩整个东圣星的防护大阵被破开，离尘逐云两宗数百艘战舰之上号角之声频响，齐头并进，将青兰圣地入口所在的青兰城上方虚空，围了个水泄不通。
　　青兰一方的战舰虽然只有百余艘，却也没有就此退去，此刻已摆好防御姿态，蓄势待发。
　　一时间，一道道舰光炮火在星空之中交互交错起来，“轰隆”之声大作，无数各色光柱相互交织碰撞，将半片星域都震得动荡不安。
　　青兰圣地一方的战舰数量远远不及逐云离尘两宗，其往往刚挡住了对方一艘战舰的攻击，下一刻便会被另一艘战舰击中。
　　才数轮炮火轰击下来，青兰圣地便有两艘战舰被炮火击穿机要位置，四分五裂的炸裂开来，其上的弟子纷纷四散奔逃。
　　与此同时，两方战舰之上杀喊之声四起，无数身影纷纷从战舰上飞出，闪着各色毫光，从战舰交攻的间隙中穿出，来到战舰交战的下方，相互厮杀起来。
　　逐云剑派弟子三五十人合成一支小队，纷纷御起宝剑，在半空中形成一个个巨大的圆环形剑阵。
　　只见其周身光芒同时大作，圆形剑阵不断环转，无数道五光十色的巨大剑影接连从中疾射而出，在半空中汇集成一道道流光异彩的光影剑龙，朝着青兰弟子冲杀过来。
　　近千道光影剑龙相互穿插，相互辅助，集成了一道剑龙大军，如同滔天洪流一般朝着青兰弟子这边汹涌而来，看起来颇为壮观。
　　与此同时，离尘宗数以万计的弟子也都飞临星空之中，其身上道袍在罡风的吹拂下猎猎作响，口中却是念念有词，低诉不断。
　　“轰隆隆”
　　声声雷鸣在星辰之间传动，无数道巨大的各色电光，从漆黑的星空之中垂落而下，在半空中汇集成一片片巨大的电光瀑布，朝着青兰弟子身上覆盖而去。
　　青兰弟子中主要以妖族为主，他们各个体魄强悍，战力惊人，纷纷显化真身，运起各种神通，朝着光影剑龙和电光瀑布疯狂攻去。
　　一时间，星空之中暴怒无比的嘶吼之声接连响起，一个个体型巨大的身影纷纷出现，悍然地朝着那些剑龙挥拳砸去。
　　一艘青兰战舰上，百余名日阶术士围成一个巨大的圆圈，手中掐动着同样的法诀，口中吟诵着整齐的咒语。
　　在其身后一团团如同烈日般的光芒映射而出，汇集在一起，化成了无数道冰晶光焰和金光赤芒，接连不断的飞舞而出，与那近千道光影剑龙不断冲击在一起。
　　“轰隆隆”
　　无数道猛烈地撞击之声响起，大片冰晶火焰和剑芒光影，全都破裂成细碎的残渣，散落在了星空之中。
　　大片电光瀑布如同布帛一般，寸寸撕裂，混合着无数火焰光芒，化为了道道细微的电流，隐没在了天幕之上。
　　尽管大片电光剑影都被挡下，但仍有数十道剑龙冲入了青兰圣地弟子的阵仗中，顿时带起大片猩红血雨。
　　一片惨呼之声还未落下，又有道道紫电瀑布从半空中倾覆下来，将数千名青兰弟子笼罩了进去。
　　只见道道血光混合着电芒，在半空中纷纷炸裂开来，一阵阵生肉烧焦的难闻气味顿时弥漫了整个战场，青兰弟子一方死伤惨重。
　　青兰圣地这边的圣阶长老见状，纷纷御起法宝，身上亮起毫光，冲入了战场之中。
　　申屠南看了穆千绝一眼，随即轻轻挥了挥手，两人身后百余名圣阶长老立即身形一动，朝着战场飞驰而去。
　　这两方的强大战力刚一注入战场，场中的战斗顿时激化，震天的爆鸣之声隆隆响起，各种宝器毫光相互交织，巨大的气浪相互碰撞着席卷向四面八方。
　　“轰轰轰”
　　在略高于血肉之躯厮杀的战场之上，交战两方的战舰上炮口金光不断闪烁，也还在不断朝彼此轰击着。
　　不知为何，此时青兰圣地内山峰中的阵法，全都停止了运转，不再发出青光攻击。
　　青兰圣地的战舰数量，原本就大大少于逐云离尘两宗，没有了地面阵法的支持，其火力不足的缺陷顿时暴露无遗。
　　逐云离尘两宗战舰上的炮口密集射出，道道金光在星空中不断炸裂，青兰战舰却无法将之完全低抵挡下来。
　　几轮舰炮射击下来，青兰圣地这边的战舰，几乎各个身上都布满了伤痕，其中数艘战舰伤势颇巨，已经无法参战，只能被迫向后方转移去。
　　然而，逐云离尘两宗的战舰却是不肯罢休，金色巨矛密集地朝这边倾泻过来，那些原本就已经摇摇欲坠着的战舰，终于在声声巨大的爆炸声中，碎裂成了碎片。
　　随着战事趋入白热化，青兰圣地原本的一百零九艘战舰，一艘接着一艘陨落，只剩下了不到五十余艘，原本的三万多弟子也有近万人战死。
　　而离尘逐云两宗，也付出了三十余艘战舰和数千名弟子的代价。
　　战斗持续了数个小时，青兰圣地一方损失惨重，原本冲出来的战舰，也开始一点点撤退回来，收缩防御圈，将战力集中起来。
　　逐云离尘两宗却是不肯罢休，指挥着战舰，朝青兰圣地包围过来。
　　在其步步紧逼之下，青兰圣地的战舰，逐渐全都退到了那层包裹着整个东圣星的厚重云层边缘。
　　离尘逐云两宗数艘战舰光芒闪耀，趁势追击，快速追至了青兰战舰前，炮口一致转动，瞄准了粟升真人等立身的那艘金色巨舰，舰首炮口处道道金光接连亮了起来。
　　粟升真人面无表情地站在战舰之上，目光沉静如水地望向那几艘战舰，不知道心里在盘算着什么。
　　申屠南与穆千绝见粟升真人一直未出手，心中虽有些疑惑，却也不愿先于他出手，只是仔细注视着他的动向，小心戒备着。
　　就在这时，异变突生！
　　青兰战舰后方的大片厚重星云，突然剧烈的涌动了起来。
　　紧接着，随着一声尖锐而响亮的啸鸣之声突然响起，涌动的星云突然从中央处破开一道口子，一片巨大的黑色阴影从中骤然穿了出来！


第七百七十八章 追兵
　　那片阴影刚一出现，便展开一只长逾五十丈的巨大翅膀，朝着那数艘战舰猛然一挥。
　　破空声大作！
　　一道宽逾百丈的巨大青色风刃从一对巨翅之下席卷而出，如同一道开天巨刃一般，朝着最近的一艘战舰劈砍而去。
　　“咔嚓”一声巨响！
　　如同巨斧砍入树干一般，那艘离尘宗巨舰之上，顿时裂开了一道巨大的口子，舰身一颤，光芒迅速变得黯淡了几分。
　　一同追赶而来的其余两艘战舰见状，也立即停止了追击之势，悬停在了星空之中。
　　原本已经开始溃败的青兰弟子顿时精神一振，望向那片阴影，口中纷纷叫道：“那是……金瞳狮鹫！”
　　“护宗神兽前来支援了！”
　　那片阴影竟是一头狮身鹰翼的百丈巨兽，其一双兽瞳呈现暗金之色，身上羽翼却是乌黑无比，闪着晶莹的亮光，而其身上释放出来的气息竟是无比强大，简直堪比一名神境初期强者。
　　金瞳狮鹫双翼一展，在空中挥动几下，暗金色的瞳孔冷冷的注视着逐云和离尘两宗的战舰，大有一股睥睨天下之气势。
　　“哼，不过区区一头黑毛畜牲罢了！”穆千绝冷哼一声说道。
　　其话音刚落，东圣星外的星云又是一阵翻腾，两道巨大的影子接连穿破云层，飞了上来。
　　当中一头形如麋鹿，体型足有五十余丈，浑身长满了圆形鳞片，上面闪着七色光芒，四蹄踩动着，脚下步步升起七彩祥云，看起来神光无限，俊逸无比。
　　而另一头却浑身缠绕着熊熊火焰，看不清具体样貌，从轮廓上来看，倒像是一头长着火焰羽翼的猛虎，其身后拖着的巨尾粗壮无比，却与蛟龙相似。
　　其体型与那头七色麋鹿也相差无几。
　　“七色麟鹿，赤焰螭虎……”穆千绝目光一闪，说道。
　　“看来，青兰圣地的三大护宗神兽都到齐了。”在其身旁，申屠南说道。
　　……
　　与此同时，石牧等一行人来到了一处山脉之中。
　　此处已经到了这个空间最深处，灵力稀薄，山林之中只有一些实力弱小的妖兽。
　　南宫长老当先带路，很快来到了一座黑石山峰之下。
　　山峰底部有一面光滑石壁，南宫长老目光一闪，挥手打出一道白光，轰在石壁上。
　　随着一声闷响传出，石壁表面露出一个大洞，里面是一个大型山洞。
　　山洞地面刻画了无数复杂的符文，组成一个法阵，赫然是一个传送法阵。
　　石牧见此心中一动，朝着四周看了一眼，暗暗点头。
　　此处人迹罕至，又灵气稀薄，自然不会有人想到这里有一个秘密法阵。
　　几人带着天位弟子们飞入山洞，南宫长老检查了一番法阵，点了点头道：“法阵完好，没有任何问题，不过启动阵法需要一段时间。”
　　说着，他飞快开始忙碌起来，取出各种灵石安装在法阵之上。
　　石牧对于阵法了解不多，帮不上忙，站到一旁。
　　传送法阵上各种符文逐渐点亮，再过片刻便能完成。
　　“石牧兄。”一个青袍男子从天位弟子中走了过来。
　　石牧抬头看去，脸上露出惊讶之色，来人正是青长天，之前混战之际，他倒是没有注意到。
　　“青兄，许久不见了。”石牧喜道。
　　“是啊，一百余年未见，想不到石牧兄实力突飞猛进至此，已经达到了圣阶境界。”青长天神情有些复杂，钦佩地说道。
　　“呵呵，我也是有些运气加上机缘巧合，这才侥幸突破。青兄也已经到了天位中期，日后突破圣阶应无问题。”石牧说道。
　　青长天摇头一笑，显然对于日后突破圣阶没有多少信心。
　　“石兄何时突破圣阶的？为何没有禀告宗门，晋升万年弟子？”他问道。
　　“也是最近的事情，还未来得及上报宗门，便发生了这样的变故。”石牧摇头叹息道。
　　“是啊，你我当年拜入青兰圣地时的情形还历历在目，想不到这才数百年，青兰圣地乃至整个弥阳星域竟然发生了这么多事情。”青长天也叹道。
　　两人一时都沉默了下来，青长天乃是心思活络，觉得气氛有些沉重，便要岔开话题。
　　就在此刻，石牧忽的脸色一变，朝着外面看去。
　　“石兄，怎么了？”青长天连忙问道。
　　“不好，有人追来了！”石牧沉声喝道，身体飞射而出，落在半空，朝着远处望去。
　　只见远处天空隐约有一道道遁光，朝着这里飞射而来。
　　石牧身旁香风一起，一个粉红身影浮现而出，正是莲花仙子，看到远处的情况，脸色也是一变。
　　“是刚刚那些离尘宗之人。”石牧眼中金光闪烁，说道。
　　“南宫长老他们在加紧完成法阵，不过需要我们再争取一些时间。”莲花仙子看了石牧一眼，说道。
　　石牧点了点头，心念传音彩儿照看齐风和莲花童子，翻手取出一块仙品灵石，恢复体内消耗的真气。
　　“仙品灵石！”荷花仙子美眸一闪，惊讶说道，语气带着羡慕。
　　石牧翻手取出一块木属性仙品灵石扔给了荷花仙子。
　　“等会怕是会有一场大战，你先用着。”他淡淡说道。
　　荷花仙子美眸一闪，深深看了石牧一眼，接住灵石，没有说什么。
　　两人谈话之际，远处遁光已经飞射而至。
　　人影连闪，十几个人影出现在数十丈外，都是圣阶存在，大部分都是刚刚那些溃逃的离尘宗长老，不过还有几个银袍圣阶，领头之人是一个妙龄少妇，姿色普通，但身材极为丰满。
　　后面的天际，数百道遁光飞来，是那些天位离尘宗弟子，不过速度比这些圣阶要慢很多。
　　石牧眼神一闪，这些银袍之人，他之前在传送大殿那里见过。
　　“逃得倒是挺快，竟然一不小心让你们来到这里，不过整个青兰圣地都已经被我们围住，你们休想逃掉。”一个离尘宗圣阶看了下面一眼，冷笑一声说道。
　　山洞入口处被荷花仙子飞遁而出时，随手施加了一个幻术覆盖，又有青兰弟子挡住，离尘宗等人一时之间倒是没有发现里面的情况。
　　“就是此人，连杀了你们离尘宗两名观主，数名长老？”银袍少妇目光落在石牧身上，打量了两下，说道。
　　“没错，银华大人，别看此人只有圣阶初期修为，但手段诡异的很，还有一个圣阶身外化身，让人防不胜防。”一个离尘宗长老低声说道。
　　“所以你们就在人数占优的情况下，不战溃逃。”银袍少妇瞥了此人一眼，眼中浮现出讥讽之色。
　　离尘宗长老脸上顿时露出讪讪之色。
　　“不对！怎么只有两个圣阶，其他人呢？”另一个离尘宗圣阶脸色一变，喝道。
　　“山峰下面有幻术，里面有一个山洞，糟糕，有一个传送法阵！”银袍少妇身旁，一个银发中年眼中射出两道银芒，大喝道。
　　银袍少妇脸色一变，正要说什么。
　　“杀！”
　　石牧全身金光大盛，瞬间完成图腾变身，祭出九龙锁金甲，手中如意镔铁棍也金光大盛，绽放出万道金光，仿佛一尊金色战神，飞扑而出。
　　如意镔铁棍金光大盛，发出尖锐的啸声，朝着银袍少妇当头击下。
　　浩瀚的威压瞬间将十几名圣阶存在尽数笼罩。
　　银袍少妇脸色大变，这一棍之威，仿佛天河断裂，汹涌而下，几乎给她一种无可抵挡之感。
　　不过她修为高深，已经到了圣阶巅峰，口中娇喝一声，身上白光一闪，祭出一顶白色伞状法宝，飞快涨大，绽放出万道白光，挡在众人头顶。
　　一声惊天巨响！
　　如意镔铁棍狠狠轰击在白色伞状法宝上。
　　这白伞法宝看似单薄，意外坚固无比，只是微微一颤，便恢复了过来。
　　石牧眼神一闪，身上黑光一闪，身外化身浮现而出，手中血色残剑血光大盛，一道数丈长的血色剑芒浮现而出，狠狠斩在白伞法宝上。
　　血光大放！
　　刺啦！
　　白伞法宝被划出一道丈许长的裂纹，不过残剑威能也被耗尽，停了下来，无法继续前进。
　　白伞之下，银袍少妇看着白伞被划破的裂纹，脸色大变。
　　这白伞有多么坚固，她最为清楚，乃是她几乎耗费半生心血炼制的一件顶级法宝，已经半只脚踏入了灵宝层次，竟然被对方斩破。
　　她眼中浮现出痛惜之色，挥手发出一道道法决。
　　白伞法宝上一道道白光浮现而出，然后轰的一声，燃起无数白色火焰，朝着四周扩散而去。
　　血色残剑一遇到白色火焰，血光立刻剧烈闪烁，似乎遇到了相克之物。
　　身外化身一挥手，拔出了残剑，飘身后退。
　　它体内的魔气遇到这白色火焰，也飞快消散。
　　石牧也飘身后退，眼神一闪，这白色火焰和他的纯阳之火有些相似。
　　一下逼退石牧和他的身外化身，白伞法宝光芒一闪，收了起来。
　　银袍少妇眼神怨毒的看向石牧，一挥手又祭出了两根短锥法宝，上面浮现出一道道赤色雷电，一闪飞射而出，朝着石牧打了过来。
　　其他圣阶也立刻飞射而出，祭出各种法宝，朝着石牧和荷花仙子轰击而来。


第七百七十九章 拖延
　　石牧面色凝重，身上九龙锁金甲金光熠熠，手中如意镔铁棍疯狂舞动，一道道如有实质的金色棍影密密麻麻的在身前浮现，残影纷纷，犹如一堵密不透风的棍山。
　　另一边，身外化身手中血色残剑光芒大放，也劈斩出一道道血色剑芒。
　　一时间半空中轰鸣声大起！
　　两者合力，竟将离尘宗大半圣阶的攻击拦截了下来。
　　剩下还有三四个人的攻击，则朝着荷花仙子打去。
　　荷花仙子面色肃然，嘴唇翕动，传出几声晦涩难明的咒语，身前粉光闪动，损灵花浮现而出。
　　其两手打出一道道法诀，玉手一挥。
　　损灵花脱手升起，滴溜溜旋转之下光芒大放，身前幻化出一朵接着一朵的粉色花朵，转眼间形成一堵花朵组成的光墙，和那几道法宝光芒狠狠相撞。
　　轰隆隆！
　　花朵组成的墙壁一阵剧颤，一大片的粉色花朵化为漫天粉色花瓣四下飘散，荷花仙子身体一抖，踉跄后退，嘴角留出一丝鲜血，但双手十指不断掐动法决，催动损灵花，凝出粉色花朵，旋转着飞向花墙。
　　……
　　与此同时，东圣星外。
　　自青兰圣地的三头护宗神兽出现后，青兰一方的颓势稍缓。
　　在两方战舰金色光柱不断交错的天幕上，七色麟鹿四足如飞，身形灵动的往来穿梭。
　　其体态看起来十分轻盈，就仿佛闲庭信步一般，穿梭在两宗战舰的炮火之中，却又始终不向离尘宗和逐云剑派发起进攻。
　　随着七色麟鹿的不断跑动，其脚下升起的七彩祥云越来越多，不断积累，不断升腾，最终竟然变成了一片绵延百丈的七彩迷雾，横亘在了交战双方之间。
　　七彩迷雾刚一形成，金瞳狮鹫蓦然间腾身而起，两片巨大的羽翼冲着迷雾不断挥舞起来。
　　随着一道道青色的气旋，从其翼下飞舞而出，冲进七彩迷雾中，原本几乎静止的迷雾立即开始涌动起来，朝着离尘逐云两宗移动了过去，不一会儿就将数艘战舰笼罩了进去。
　　这七彩迷雾并不如何浓稠，笼罩在其内的景象也可以看得一清二楚。
　　一开始，迷雾之中并无任何异常，然而不过片刻，迷雾之外的人们就看到，那数艘战舰上的离尘宗和逐云剑派弟子，突然像是发疯了一般，纷纷挥舞着兵刃朝周围的虚空中劈砍而去，口中还不断的呼喊着“不要……不要过来”。
　　迷雾中的两宗弟子身上光芒亮起，各自施展起法术神通，朝着周围击打过去，不一会儿战舰之上就乱作了一团。
　　“不好！”
　　申屠南身后的数名圣阶长老见状，口中大喝一声，连忙冲入迷雾之中，想要喝止弟子。
　　然而不过片刻，那几名圣阶长老竟然也御起法宝，朝周围虚空中攻击而去。
　　“七色麟鹿果然名不虚传，连圣阶强者都无法抵挡其幻雾撑起的虚迷幻境！”穆千绝有些意外地叫道。
　　申屠南听罢，却缓缓摇了摇头说道：“这虚迷幻境并非是它一兽之力所成，那头金瞳狮鹫才是关键。”
　　穆千绝目光扫视而过，就见那头狮鹫双目之中金光流转，竟有一道道如同水波般的波纹从中荡漾而出，不断朝着那片迷雾中袭去。
　　“原来如此！”穆千绝恍然大悟道。
　　“不过是雕虫小技罢了，我的灵禽便可破之。”申屠南淡淡说道。
　　说罢，其单手一挥，一道白色光芒从其腰间飞出，在天幕中亮起，一声嘹亮而清冽的鸣叫之声便从那道白光之中响起。
　　紧接着，一道长约七八十丈的巨大白色仙禽，便从那团白光中飞了出来。
　　那仙禽细长的脖颈转动几下，双翼一展，忽地飞入高空之中，冲那片七彩迷雾，张开尖喙，发出阵阵尖锐的啸鸣之声。
　　只见一圈圈肉眼可见的声音波动缓缓放大，从仙禽身前传播而出，传进了七彩迷雾之中。
　　方才还在混乱厮杀的两宗弟子，听到这声声啸鸣之后，立即清醒过来，其看着周围混乱的景象，全都持着兵刃愣在了原地。
　　就在此时，那只白色仙禽，头颅悠然一抬，目光穿过迷雾，朝着金瞳狮鹫望去，眼中颇有几分挑衅之意。
　　“嗷！”
　　金瞳狮鹫见状，口中发出一声怒吼，双翅一展，朝着白色仙禽疾飞而去。
　　白色仙禽却是浑然不惧，双翼一展迎了上来。
　　两只巨禽，化作一黑一白两道流光，冲上战舰上方的星空之中，彼此厮杀起来。
　　就在此时，那头浑身火焰的赤焰螭虎，两道火翼忽然猛地一扇，飞至那片七彩迷雾前，大口一张，“呼”的一下，喷出一团方圆数十丈的巨大火团。
　　申屠南本来正仰头望着自己的灵禽，眼角余光看到赤焰螭虎的动作，口中顿时惊叫道：“不好！”
　　其话音刚落，那团火焰就已经冲入了迷雾之中。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　那片七色迷雾在接触到火焰的瞬间，立即剧烈地燃烧了起来，四处喷射的火舌瞬间就将那几艘战舰吞没了进去。
　　整片七色迷雾覆盖的范围，很快就化为了一片火海，里面不时传出阵阵巨大的爆炸声。
　　片刻之后，除了数名圣阶强者从火海中逃出以外，数千名离尘逐云两宗弟子，便随着那几艘战舰一起，化为了灰烬。
　　青兰弟子见状，顿时士气大振，口中不由得连连称好。
　　“孽畜找死！”申屠南口中怒骂道。
　　其虽然忌惮粟升真人，却也忍不住大步向前一跨，整个人突然从那片火海中穿了出来，手掌向前一探，骤然拍下。
　　半空之中，立即浮现出一只百丈大小的紫色巨掌，缠绕着道道紫金色的闪电，朝着赤焰螭虎头顶落下。
　　赤焰螭虎见状，自然不敢硬捍，只得火翼一鼓，朝着青兰战舰的方向逃去。
　　然而，那只紫色巨掌掌心之中，却突然浮现出一团紫电漩涡，从中传出一股无形的撕扯之力，牵扯着赤焰螭虎的身躯，使得其难以逃开分毫。
　　眼看那道巨掌就要落在螭虎身上，两道七彩光柱却突然从巨掌下方疾射而上，打入了那道紫电漩涡之中。
　　却是七色麟鹿不知何时来到了巨掌下方，从头顶的鹿角之上射出两道七彩光柱，救下了赤焰螭虎。
　　只见那道漩涡之内一阵电光闪烁，原本强大无比的撕扯之力突然一松。
　　赤焰螭虎巨大的尾巴忽地一摆，一道粗壮的火焰长龙立即从中呼啸而出，打在了那道巨掌之上。
　　“轰”的一声巨响。
　　火焰长龙撞击在巨掌之上，碰撞出无数火团，直将那巨掌打得向后一退。
　　赤焰螭虎借此机会，立即遁逃开来。
　　然而，其才刚逃出数十丈的距离，身前就突然亮起一片青光，一朵巨大的青莲在半空之中绽放开来，化作无数道青色剑影从剑莲之上疾射而出。
　　赤焰螭虎完全无法避开，只能一声怒吼，猛地喷出一团赤红巨焰朝身前挡去。
　　几乎只是眨眼间，那团赤红巨焰便被无数剑影切割成了碎片。
　　“嗷……”
　　赤焰螭虎口中发出一声凄惨嚎叫，身上大片火焰被剑影切割而下，露出了已经变得血肉模糊的躯干。
　　申屠南回头望了一眼，就见目穆千绝正手掐着剑诀，立身在半空中。
　　收回目光后，申屠南手腕忽地一翻，取出一柄白色羽扇，朝着身下猛地一扇。
　　白色羽扇之上金色闪电忽地一闪，扇子顶端突然浮现出一团金色光亮，数十根缠绕着金色电光的粗壮锁链便从那团金光中“呼”的一下窜出，朝着七色麟鹿探了过去。
　　七色麟鹿步伐轻动，足下立即升起片片祥云。
　　在祥云的笼罩之中，七色麟鹿的身影忽然变得影影幢幢起来，显得很不真切。
　　申屠南冷笑一声，手中羽扇一转，那数十道锁链就像是有灵性了一般，在祥云中左右窜动，避开了那些虚影，径直缠绕在了七色麟鹿身上。
　　只见那道道锁链之上电光频闪，将七色麟鹿击打得嘶吼连连，其原本神骏无比的躯干上也浮现出一道道醒目的焦黑痕迹。
　　擒住了七色鳞鹿之后，申屠南的目光立即又向粟升真人望去，见其一脸恬淡之色，依旧没有出手的意思，心却却隐隐有些忐忑不安起来。
　　与此同时，众人上方天空之中传来一声巨大轰鸣声，一黑一白两道影子猛然撞击之后，朝着两方倒飞着分了开来。
　　金瞳狮鹫身上黑亮的羽翼，此刻已经变得残破不堪，胸膛处两道巨大的伤口皮肉向外翻着，鲜红的血液正从中汩汩地流出着。
　　而与其遥遥相对着的那头白色仙禽，则显得更加凄惨。
　　其身上到处都是纵横交错的血痕，不少地方的羽毛已经脱落殆尽，如同斑秃一般，看起来就如同一只斗败的公鸡，再无半点神圣模样。
　　只见其右腿浮空撑着，左腿却是高高提起着，只剩下了半截。
　　申屠南见其这副模样，脸上顿时浮现出一层寒霜，手中白色羽扇猛地一转。
　　只听“咔嚓”一声响，被其束缚着的七色麟鹿左前肢，顿时向外一翻折，断了开来。
　　七色麟鹿凄惨的嘶鸣声，响彻了半片星空，听得青兰弟子心头一颤，纷纷怒目望向申屠南。
　　“进攻！”
　　申屠南却是毫不在意，手掌向前一挥，大批战舰继续向东圣星挺进，道道金光也从战舰舰首处亮了起来。


第七百八十章 生死一线
　　玄界区域，黑石山峰前。
　　石牧与荷花仙子二人此刻面色隐隐有些苍白，荷花仙子眼中更多的却是惊骇之色。
　　二人至今已支撑了足足一炷香的时间，为山洞内的众人争取了宝贵的时间。
　　以她圣阶后期的修为，依仗损灵花能够撑下四名圣阶的攻击已是十分勉强，而修为远不如她的石牧，却和一具化身，挡下了其余所有圣阶的攻击。
　　若非如此，这里早已溃败，山洞中所有人必将被瓮中捉鳖，无人能够幸免！
　　她吃惊，离尘宗众人更是急怒攻心。
　　“这两人在试图拖住我们，好争取启动传送法阵的时间！全力出手！”银袍少妇目光一闪，大声喝道。
　　“杀！”
　　此事显而易见，所有圣阶闻言齐齐大喝一声，再次全力驱动法宝轰击了过去。
　　那些天位离尘宗弟子此刻也已纷纷赶到，虽然不太明白情况，但见己方人多势众，自然纷纷祭出法宝，朝着石牧、化身和荷花仙子轰去。
　　这些天位弟子虽然实力远比不上圣阶，但胜在人多，与十余名圣阶的攻击一齐汇聚成一股宏大法宝洪流轰然而至，强大无比的威势几乎泯灭一切。
　　面对这股威势，荷花仙子脸色一变，下意识往后退了半步。
　　“还需要一点时间！”
　　石牧喃喃一句，脸色凝重如水，身形仿佛傲立的苍松一般没有后退半分，更没有试图躲闪分毫。
　　他心念急转，将九转玄功一至六转悉数运转起来，全身金，蓝，白，黑，绿等等各色光芒同时浮现，疯狂舞动手中如意镔铁棍。
　　“百兽震惶！”
　　他怒吼一声，双臂一振，一棍猛然轰击而出，无数被金光包裹的兽影密密麻麻的浮现而出，化为一股气势如虹的兽影洪流，迎了上去。
　　刹那间，两道巨大洪流轰然相撞，虚空剧烈震荡扭曲，然后碎裂开来，巨大的震响仿佛无数雷霆同时炸响。
　　金色兽影洪流只坚持了几个呼吸，便被击溃，无数法宝光芒只是微微一顿，继续朝着石牧轰击而去，眼看便要将其淹没。
　　荷花仙子心中大凛，张口欲呼。
　　就在此时，石牧双目精光闪动间，蓦然大喝一声，身上的九龙锁金甲金光大放，上面的龙首浮雕眼中骤然亮起刺目金光，一个巨大金光璀璨的光罩浮现而出。
　　光罩之上九条金色蛟龙张牙舞爪，游走不定，发出震天的龙吟，一丝特殊的气息散发开来。
　　轰隆隆！
　　法宝洪流狠狠轰击在金色光罩之上，发出惊天动地的巨响，巨大冲击波扩散开来，荷花仙子也被远远推了出去。
　　金色光罩光芒狂闪，剧烈颤抖，被压出一个凹陷的大坑，不过却是紧绷不断。
　　砰砰砰！
　　光罩上的金色蛟龙虚影接连碎裂，一条，两条，三条，转眼间碎裂了六条。
　　每碎裂一条蛟龙虚影，石牧的脸便白了一分，不过相对的，法宝洪流便停滞了一下。
　　第六条金色蛟龙碎裂，法宝洪流终于彻底停了下来。
　　银袍少妇等人脸色大变，他们这么多人联手，竟然无法撼动石牧一人。
　　就在此刻，黑影一闪，身外化身出现在石牧身旁，手中血色残剑光芒大放，无数道血光浮现而出，凝聚成一柄数十丈大小的血色巨剑，无数黑色符文缠绕在剑芒之上，狠狠斩在法宝洪流之上。
　　咔嚓！
　　血色剑芒一闪，赫然穿透了法宝洪流，将其斩为两截。
　　石牧大喝一声，金色光罩光芒大放，剩余的三条蛟龙虚影同时碎裂。
　　法宝洪流轰然解体，无数法宝倒飞而回，光芒闪烁，显然都受到了一定创伤。
　　石牧身体踉跄后退，张口喷出一口鲜血，单手一抛，将一枚黯淡无光的仙品灵石扔开，身上九龙锁金甲金光消散，恢复了原样。
　　银袍少妇等人脸色难看，正要召回法宝，再次进攻。
　　就在此刻，下方山谷一道白色光柱冲天而起，光柱周围空间泛起阵阵波动。
　　“完成了！”
　　山洞之中，青兰弟子脸上露出狂喜之色。
　　传送法阵每一道符文流转，绽放出道道白光，嗡嗡运转。
　　一个数丈大小的空间之门浮现而出，散发幽幽光芒，不知通往何处。
　　“来不及了，快走！”南宫长老悬浮在半空，大喝道。
　　不用他说，青兰弟子立刻冲入了传送阵中，灵光一闪下，顿时身形消失无踪，转眼间便走了近半。
　　“石牧，传送阵好了，我们也快走吧！”人影一闪，莲花仙子出现在石牧身旁，急声说道。
　　“你先走，我随后就来！”石牧低喝一声，一挥手，一股无形之力托着莲花仙子身不由己朝着后方飞去。
　　石牧本人身上却再次亮起冲天金光，半空之中，银袍少妇等人冲了上来。
　　“灭仙棍法！”石牧大喝一声，如意镔铁棍再次疯狂舞动，幻化出密密麻麻的无数棍影。
　　一道金色光柱从石牧身上浮现而出，冲天而起，周围虚空扭曲起来，浮现出黑白两色的光芒，隐隐要形成一个黑白空间。
　　一股沛然灵压骤然席卷而开！
　　银袍少妇等人脸色大变，下意识的停了下来，不敢继续前进。
　　交战至今，眼前这个修为看起来只有圣阶初期的青年给了他们太多惊讶，这黑白空间不知又是什么厉害手段。
　　银袍少妇等人略一迟疑，给了青兰圣地弟子争取到了最为紧要的一点时间。
　　最后一个青兰弟子也飞入了空间之门中。
　　石牧眼中闪过一丝如释重负的笑容，散发出的金光闪烁几下，轰然消散，黑白空间也随之消散开来。
　　他本人身体摇晃了两下，再次喷出一口鲜血。
　　接连激战，又多次承受所有敌人的全力攻击，即便有九龙锁金甲护持，他体内受创依旧不轻，小九转玄功的木化之力修复起来根本来不及，至于仙品灵石，开战至今，已消耗了不下八枚了。
　　“被骗了！”银袍少妇等人眼见此景，哪里还明白，纷纷大怒，朝着石牧电射而出。
　　就在此时，身外化身一把抓起石牧，朝着下面飞射而去。
　　南宫长老，莲花仙子等人此刻还在山洞之中，看到石牧飞射而下，脸上露出大喜之色，纵身飞入了空间之门中。
　　山洞之中，所有青兰弟子尽数离开。
　　“石头，他们都走了，我们也快走吧！”彩儿的身影不知从那里飞了出来，落在石牧肩膀上，大盛叫道。
　　“你怎么还没有离开！”石牧看向彩儿，怒斥道，心中却涌起一丝暖意。
　　“嘿嘿，石头你还没走，俺怎么能先走。”彩儿笑道。
　　“好，一起走！”
　　石牧深吸一口气，背后黑白光芒大放，黑白双翼浮现而出，笼罩三者，化为一道黑白光芒，眼看便要没入空间之门中。
　　就在此刻，山洞地面砰的一声炸裂出一个大洞，一个银袍中年人从地下钻出，一道金光从其手中飞出，轰击在地面的法阵之上。
　　“轰”一声巨响！
　　传送法阵一角被轰碎，传送法阵的光芒应声消失，法阵中的空间之门猛地一抖，“砰”的一声，碎裂开来。
　　石牧身体扑了个空，“砰”的一声，撞在了山壁之上。
　　他一个翻身，落在地上站稳身体，脸色一下有些难看了。
　　“哼！让那些人走了倒也没什么，只要能将你拿下，必是大功一件！”银袍中年男子冷冷看着石牧，说道。
　　人影连闪，银袍少妇等人也飞入了山洞，将石牧团团包围，一个个眼中杀气萦绕。
　　这一战中，石牧表现出的潜力太大，他们感受到了巨大威胁。
　　石牧眼神闪烁，飞快思考退路。
　　就在此刻，他脚边忽的感觉到了什么，眼神扫去，脸色大变。
　　莲花童子不知何时出现在他脚边，一只肥嘟嘟的小手正拉扯着他的衣角。
　　“他怎么也在这？”石牧大吃一惊。
　　“这……俺明明让齐风带他先走了啊！”彩儿也是惊讶无比。
　　“受死！”
　　银袍少妇等人大喝一声，身上亮起各色光芒，朝着石牧轰击而来，组成一个法宝光网，挡住了所有方向。
　　“哼！”石牧冷哼一声，一把抱起莲花童子，身上黄芒一闪，赫然一下钻入了地面。
　　九转玄功土之力的妙用，遁地！
　　银袍少妇等人脸色大变，数十个法宝收势不住，隆隆打出。
　　一声巨响，整个山峰一下碎裂开来，化为无数碎石，朝着四面八方飞射而去，烟尘飞舞。
　　外面的离尘宗弟子脸色大变，纷纷往后退开，不知道下面发生了何事。
　　就在此刻，烟尘之中一道人影飞射而出，正是石牧。
　　“拦住他！”离尘宗弟子大惊，立刻飞扑而出。
　　石牧脸色一沉，正要有所行动，脸色忽的一白，喷出一口鲜血，气息飞快萎靡下去。
　　“石头，交给俺！”
　　一声尖锐鸣叫骤然响起，停在石牧肩头的彩儿双翼一展的飞射而出，瞬间变成数十丈大小的巨大身躯，将石牧和莲花童子一下子托了起来。
　　轰！
　　彩儿身上忽然燃起无数彩色火焰，仿佛浴火凤凰，滚滚热浪席卷而来，巨大身躯直接化为一团彩色火焰，直接冲进了离尘宗弟子之中。


第七百八十一章 栗升出手
　　砰砰砰！
　　拦在前方的离尘宗天位弟子不是被彩儿身上涌起的炽热火焰所吞没，便是被其直接撞飞了出去。
　　以彩儿如今的实力，一般的天位弟子根本抵抗不住。
　　其他离尘宗弟子眼见此景，一个个脸色大变，下意识停下身体。
　　彩儿眼中闪过一丝喜色，马上便能冲出人群。
　　就在此刻，它前方人影一花，一个紫袍老者横移而出，挡在前面。
　　此人散发出强大无比的灵压，赫然是一名圣阶巅峰修为的强者。
　　“哪里走！都给老夫留下吧！”紫袍老者大喝一声，一掌拍出，虚空中波动一起，一只紫光缭绕的弥天巨手浮现而出，五指间电光闪动的狠狠朝着彩儿拍下。
　　彩儿神色大惊。
　　下方山谷中的烟尘之中，银袍少妇等圣阶存在已经飞了出来，朝着这里如电飞射而来。
　　石牧眼中厉芒一闪，全身金光大盛，一闪消失。
　　下一刻，金光一闪，一道巨大锋利金芒出现在紫袍老者身前，猛然切割而下。
　　所过之处，虚空颤抖，空间仿佛帘幕一般被拉开。
　　金皇斩！
　　紫袍老者脸色大变，没有料到已经倒下的石牧竟然能出手攻击，紫色巨掌被金光一闪斩开。
　　金光丝毫不停，继续飞斩而下，带着一往无前的气势，速度丝毫没有缓慢分毫，电闪雷鸣也不足以形容。
　　紫袍老者大惊，根本来不及多想，身体倒飞而出，躲闪开来。
　　血光乍现，紫袍老者虽然躲得快，不过一只手掌仍然被切割了下来。
　　金光一闪，石牧的身体浮现而出，面如金纸，此刻是彻底失去了行动之力，仿佛一块石头，从半空落下。
　　彩儿大喜，身上彩色火焰滚滚翻涌，身体一下缩小了数倍，化为数丈大小，但是速度却猛增倍许，一闪从紫袍老者身旁飞射而过，托起石牧的身体，朝着远处飞射而去，几个闪烁消失在了远处天际。
　　……
　　东圣星高空中的激斗还在继续。
　　此时的青兰城内呼喊声四起，显得一片混乱。
　　这里的普通凡人虽早已经见惯了修行者御空而行，也见惯了他们彼此之间斗法时的各式神通，但却从未听见过像今日这般恐惶。
　　半空中不时传来阵阵天崩地裂般的巨大轰鸣声，原本晴空万里的白云变得漆黑一片，剧烈翻滚，其中不时划过一道道触目惊心的光痕。
　　就在此时，原本黯黑无光的苍穹之中，突然被数道金红色光芒所点亮。
　　紧接着那些金红光芒变得越来越亮，竟像是将云层烧穿了一般，从中破开一个个巨大的空洞，从高空之中坠落下来。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的轰击声响起，青兰城里四处升起滚滚烟尘，冒出大片火光。
　　那道伫立了万年之久的黑石城墙，瞬间便化为了齑粉，无数烟尘碎石四散激起，很快就将城门处大片地域全都淹没了进去。
　　城中心那座久负盛名的食肆酒楼，也很快便被熊熊大火吞没，烧成了一片焦黑的废墟。
　　沿街的密集商铺也一座连着一座，燃起了大火，到处都冒着浓黑的烟尘。
　　整个青兰城变得如同人间炼狱一般，耳中所闻，到处都是百姓凄惨地哭嚎声，目之所及，看到的也都是来不及躲避的百姓尸首。
　　他们是这场战争中最为无辜的牺牲者，他们根本来不及躲避，也无力逃亡，只能发出惊恐凄惨的嚎叫，继而惨死其中。
　　伫立于青兰城外不知多少年的那片郁郁莽莽的古树森林，此时同样也沐浴在金色巨舰光柱的攻击之下，大片古木被炸裂得四散分裂，燃起熊熊烈焰，无数泥土和树木碎屑相互交织着四处迸溅，堆积成一处处杂乱的土包。
　　就在这时，青兰圣地入口处，那片紫色巨树森林中，四周地面突然猛烈地震动起来。
　　一时间，泥石翻滚，数十棵四百余丈高的紫色巨树猛然一颤，壮硕的根须撑破地表土层，一点点从泥土中拔升出来，表面泛起大片紫色异芒。
　　其体型开始飞快涨大，树干也变得越来越粗，很快就拔高到了千余丈，看起来就如同一座座摩天巨峰，伫立在森林之中。
　　只见这些巨树如同妖兽一般，扭动着身躯，用巨大的枝桠在半空中不断挥舞着，试图阻挡攻击而来的金色光柱。
　　数十棵巨树一边阻挡着金光的攻击，树身上的粗壮藤蔓还一边探入泥土内，从中起一块块巨大的岩石，接着藤蔓犹如手臂般猛地一抖，投向高空中的战舰。
　　这些巨树力量极大，挥舞而出的巨石竟如同陨石一般，在与空气剧烈的摩擦下燃起熊熊大火，变作了一个个巨大的火球，砸入了离尘逐云两宗的舰队之中，顿时就将数艘战舰砸毁。
　　两宗战舰也立即发起反击，密集的金色光柱凌空而至，如同暴雨一般朝着紫色树林中轰击而下。
　　“嘭嘭嘭”
　　连续不断地爆破之声响起，森林之中荡起大片烟尘，冒出团团火光。
　　只见数十棵巨树枝干在金光的冲击下炸裂开来，大片的树木枝叶从树体上分离开来，坠入了森林中。
　　……
　　东圣星外，轰鸣声此起彼伏，震耳欲聋，云雾弥漫，霞光阵阵。
　　青兰圣地一方的战舰仅剩的十余艘战舰和不足两万的弟子，已无法阻挡住逐云离尘两宗的进攻。
　　不时有一道道攻击，越过这些战舰，袭向星云下方的东圣星。
　　从高空俯瞰，下方已是一片火海。
　　就在此时，从开战伊始，便一直沉默不语的粟升真人终于开口了：
　　“穆殿主，申屠道友，这便是你们想要的结果吗？”
　　见栗升开口，穆千绝和申屠南俱是一怔。
　　穆千绝依旧单手持剑，站立在半空之中，眉宇纠结在一起，没有说话。
　　“粟升真人，莫非到了此时此刻，你还不明白吗？若非你纵容逆徒行凶，还横加包庇，穆道友又何苦如此？我三大圣地又何至于走到这一步？”申屠南略一沉吟，缓缓道。
　　粟升真人听了申屠南的话，却并未出言反驳，而是缓缓闭上了双目，似乎是在感受着什么讯息。
　　就在这时，身处粟升真人身后的五名护法长老，除了那名妖族护法以外，突然全都站到了粟升真人对面，并刻意与其拉开了一截距离。
　　紧随那四人之后，圣阶长老中一大半人，也都跟着走了过去。
　　霍语真轻拄着拐杖，抬起头望着粟升真人说道：“近万余年来，圣主您除了教授白猿时用过几分心思，长期闭关不出，对于圣地一应事务却几乎不闻不问，如今又一意孤行，致使青兰圣地陷入此等绝境，恕老身不能继续侍奉左右了。”
　　站在粟升真人身后的圣阶长老们听罢，顿时大惊，纷纷开口质问道：“霍护法，你说此话是何意思，莫不是要叛出青兰？”
　　“你们莫要嗔怪霍护法，这近万年来，圣主对宗门事务置之不顾，你们也都看在眼里。如今我青兰圣地辉煌不再，江河日下，即使没有眼下之事，走入如今破败之境，也只是时间早晚的问题。”白芨叹了口气道。
　　听到此番话后，原本激愤不已的圣阶长老们，顿时沉默了下来，不少人犹疑一阵后，竟然步伐移动着，朝那几名护法长老走了过去。
　　“哼，我只知生是青兰之人，死为青兰之鬼。即使战至粉身碎骨，也不做那首鼠两端的小人。你等要降便降，要反便反，何来那么多借口！”那名妖族护法怒目圆睁，口中喝道。
　　“昆卢，识时务者为俊杰，你又何必……”关山海话还没说完，便被那名妖族护法一声暴喝打断。
　　“闭嘴，我原本在圣地之中，最看不惯的便是你这厮，平日里对你后代子嗣多番纵容！今日你果然露出无耻败类的本色，休要与我多言。”昆卢怒斥道。
　　“哼，你既然你要找死，那便尽管去吧。”关山海一阵气结，冷笑一声道。
　　就在这时，粟升真人忽然睁开了双眼，低声对昆卢说道：“南宫他们已经离开了，你也走吧。”
　　说罢，其便大步一跨，整个人在虚空中步步上浮，来到高空之中。
　　“青兰弟子听令，今日宗门逢难，尔等能与来犯之敌战至此刻，已是不易。如今逆境难复，不如就此各自散去吧。”粟升真人朗声对众人喝道。
　　“什么……”
　　“各自逃走？”
　　“圣主尊上，我等还有一战之力，我等……”
　　青兰弟子中，顿时爆发出一阵激烈的呼喊之声。
　　“圣主谕令，你等也要违背吗？执行圣命！”昆卢面色凝重，大声喝道。
　　就在这时，申屠南大笑一声，说道：“粟升道友，此番事已至此，你的这些门中子弟杀了我两宗那么多人，恐怕也不能就这么轻易地全身而退了吧？穆道友，你觉得呢？”
　　“不错！”穆千绝冷声道。
　　说话间，二人身后二十余名圣阶强者，纷纷御起法宝，朝着逃离的青兰弟子追去。
　　“尔敢！”
　　粟升真人口中一声低喝，其身上气势骤然放开，双手在身前交叠掐动，打出一个个繁复的法诀。
　　随着一道道法诀飞入半空之中，漆黑的天幕上顿时亮起一团方圆百丈的青色光芒。
　　只见青光之中无数符文成环形密闭，如同罗盘一般不断环转，从中传出阵阵古怪气息。
　　紧接着，两道巨大的弯角就从青光中探了出来。


第七百八十二章 青兰失守
　　“这是……”
　　刚想追出去的那些圣阶长老见状，纷纷朝高空中望去。
　　青光旋涡之中，电光缭绕，紧随一双弯角之后，两只鳞甲覆盖的巨大手臂蓦然伸出，猛地一撑，虚空猛地一震。
　　接着，一个高达百丈的漆黑身影从青光中穿了出来。
　　只见其身覆黑色鳞甲，胸口与肩胛处分别布有异兽雕塑，头颅上带着一顶乌黑头盔，那两道弯角便从头盔之上延伸出来，也不知是盔甲上的装饰，还是其本体所长。
　　其面容之上也被镂空的暗金色面甲覆盖，只露出一截高挺的鼻梁和一双深邃空洞的双眼。
　　从外观来看，倒是英武非凡，其身上传出的气息，却是令人不寒而栗。
　　其方一出现，蓦然仰天发出一声无声吼叫，顿时一圈圈灰蒙蒙的光环从其口中狂涌而出，在其周围的那些圣阶存在避之不及下，竟不觉动作迟缓了千百倍，身形凝滞在了原地，满脸骇然。
　　“这是……死灵！”霍语真额上皱纹更深几分，口中叫道。
　　“是……是神境存在的召唤兽！”关山海也忍不住叫道，声音有些发抖。
　　与之前的三大神兽接近神境不同，此时出现的这名黑甲巨人，其身上的气息是实打实的神境初期。
　　申屠南眉头紧皱，口中说道：“真没想到，粟升真人居然还是一名神境魂师！穆道友，我守在这里，这头神境死灵就交由你处理如何？”
　　穆千绝没有说话，身上剑意一涨，身形一纵之下，当即身剑合一的化为一道锐气剑光朝着黑甲巨人冲去。
　　“诸位不必担心，继续追杀余孽，逃者杀无赦！”申屠南目光紧盯着粟升真人，对那些圣阶长老下令说道。
　　“申屠道友，这些年来，你明里暗里不知试探过我多少次，无非是想知道我的实力究竟如何，今日，我便如你所愿，你且好好看着。”粟升真人袖袍向后一卷，负手而立，淡然道。
　　说罢，其身上气势再次大涨，一道青色光幕立即从其周身席卷而出，将此刻星空中所有的人全都笼罩了进去。
　　刚才还想去追的一众圣阶长老，顿时觉得如陷泥淖，周身沉重无比，无法再有寸进。
　　感受到这层光幕中的宏大气息，申屠南顿时大惊，口中失声叫道：“不对！这是……领域之力，你，你已臻神境巅峰大乘之境，这怎么可能？”
　　正在与黑甲死灵交战的穆千绝，面色也变得难看之极，额头上流下数道冷汗，手中长剑与对方硬碰一击，借势倒飞而回，悬于申屠南身旁不远处。
　　他们二人虽同为神境，但神境之间的每个小境界之间的差距，却是天差地别。
　　可以说，在大乘之境的粟升面前，他和申屠南几乎不是一合之敌！
　　黑甲死灵倒也没有追来，只是静静伫立于虚空之中，空洞洞的双目望着空中盘桓着的战舰和离尘、逐云两宗弟子。
　　关山海等数十名反叛长老们，此刻更是惊骇不已，背上冷汗如雨，整个人都开始颤抖起来。
　　“青兰众弟子，还不速速退去！”粟升真人口中暴喝道，声音如同滚雷一般在半空中炸响。
　　那些处在无比震惊中的青兰弟子，顿时纷纷清醒过来，在昆卢的指挥下，四散逃了开去。
　　虚空中出现了诡异的一幕，原本气势汹汹的离尘宗与逐云圣殿所有人，包括青兰圣地这一方背叛的圣阶纷纷停下了手中动作，所有人的目光，都齐刷刷的望向了一个方向。
　　东圣星上空，一个孤寂的身影凌然悬立，衣袍猎猎。
　　栗升真人两条齐腰白眉随风舞动，他的身形并不高大，看起来甚至有些削瘦，但此时此刻，其一个人挡在东圣星前，却让两大圣地包括圣主在内的所有人，不敢再动弹分毫。
　　申屠南神色凝重异常的望着粟升真人，此刻的他，同样不敢有任何多余动作。
　　其手中羽扇忽地微微一颤，捆缚着七色影鹿的锁链顿时一松，那头彩鹿的身影已经从原处消失，眨眼间出现在了粟升真人身后。
　　那头金瞳狮鹫和赤焰螭虎，也不知何时出现在粟升真人身后的虚空中，目光中满是哀伤。
　　“走吧。”粟升真人头也未回，淡淡说道。
　　三头护宗神兽同时仰起头颅，口中发出一声哀鸣，身形一转，化为三道流光，眨眼间飞入了茫茫星域之中。
　　申屠南对于三头神兽的离去，视若无睹，目光依旧一动不动的望着栗升。
　　穆千绝脸上神色一阵阴晴变化后，终究也是没有动。
　　“哈哈……哈哈……”
　　眼见青兰众弟子全都遁逃远去，粟升真人忽然大笑起来。
　　申屠南、穆千绝等人纷纷一怔。
　　就在此时，栗升身上气息一阵紊乱，笼罩在周围的领域光幕上顿时出现道道裂纹，碎裂成了碎片。
　　接着，在众目睽睽之下，粟升真人的境界竟开始从神境巅峰一路下跌……
　　神境后期、中期……圣阶巅峰、后期、中期……
　　前后不过小半炷香的时间，其竟从一个神境巅峰，变得比圣阶还不如，且气息还在持续下跌……
　　申屠南直至此刻，才犹如醍醐灌顶，接着脸上便浮现出一丝狰狞之色，口中恨恨说道：“栗升，你竟敢骗我们？”
　　说罢，其手中羽扇蓦的向前一指，两道金色锁链立即直直射出，如同两道钢矛一般，穿透了粟升真人的胸腔。
　　其手腕往回一收，粟升真人的躯体立即被锁链带着朝其飞了过去，胸口处鲜血在半空中拉出两道悠长的血线。
　　申屠南看着粟升真人如同空囊一般的身躯，心中浮现出一种说不出的屈辱之感，其目光一转，看向关山海等人，口中喝道：“你们谁，过来杀了他！”
　　霍语真等人听到此话，面色顿时变得十分复杂，却没有一个人敢上前去。
　　穆千绝对粟升真人的变化也是惊讶不已，此刻看着这一幕，想要出言制止，嘴巴张了张，最终却什么都没有说出口。
　　“怎么？下不了手吗？”申屠南脸色一沉，冷冷问道。
　　在众人一片沉默之中，关山海突然牙关一咬，大步走了上来，一把抓起粟升真人的头发，将其扯了起来。
　　粟升真人此时的脸色早已是灰败无比了，身上气息更是羸弱不堪，犹如一个垂暮老人，黯淡的目光望向关山海时，却没有一丝畏惧或者愤怒之色，反而显得出奇的平静。
　　关山海被其目光看得很不自在，脸上闪过一丝狠厉之色，眉头紧皱着抬起手掌，在其脖颈处环转一圈，轻而易举便将他的头颅割了下来。
　　只见一道微弱的人形光团，从粟升真人的头颅上缓缓飘了出来，还不等他人出手，就自行溃散开来，化为了点点星芒，消失在了星空中。
　　粟升真人一死，那神境死灵也随之溃散开来，化为了点点光芒，消散开来。
　　关山海手举着粟升真人的头颅，口中叫道：“粟升已死，恭请离尘圣主入主青兰！”
　　那数十名圣阶长老听罢，立即拜服，口中也一同叫道：“恭请离尘圣主入主青兰。”
　　穆千绝看着这一幕，脸色一怔，变得有些难看起来。
　　在栗升死前那一刻，他似乎隐隐明白了什么。
　　从某种角度上来说，这一战，青兰圣地和逐云剑派其实都败了。
　　“此刻便言入主之事为时尚早，所有人听令，立即封锁东圣星，全面清缴青兰反抗余孽！一个不留！”申屠南脸上这时才浮现出一丝得意之色，朗声下令道。
　　“遵命！”
　　一众圣阶同时应道，数百艘战舰光芒一亮，冲破东圣星外的厚重星云，朝星球内部飞驰而去。
　　申屠南在虚空中踱步来到穆千绝身前，开口说道：“穆道友，想不到这粟升，竟然以一副虚囊欺瞒了你我近万年，可笑你我竟然一直未能看穿。”
　　“呵呵，可笑的不是我没能看穿，而是我一直自以为和他境界相同。其能短暂唤出领域，足以说明他曾确实是大乘境存在。其又能以一己之力，苦苦独撑青兰圣地近万年，令所有觊觎之敌不敢来犯，这等实力境界，这等纵横气度，我差之远矣。”穆千绝说道。
　　……
　　青兰圣地，玄阶区域。
　　彩儿往前飞遁了许久，摆脱了追兵，这才逐渐慢了下来，身上彩色火焰消散开来，脸上露出一丝疲惫之色。
　　显然刚刚的火焰秘术，消耗了它不少元气。
　　石牧慢慢坐了起来，在彩儿背脊之上盘膝坐下，挥手取出一个玉盒，打开之后，里面是一株半尺长的碧绿玉参，正是那株万年碧玉参。
　　“想不到这么快就要用到这株玉参。”他心中感叹一声，取出玉参，放进嘴里，咀嚼了两下，吞进了肚子里。
　　轰！
　　万年碧玉参入口即化，化为一股精纯无比的木属性元气。
　　石牧立刻催动木之力，全身亮起绿色光芒，治愈体内伤势。
　　万年碧玉参木属性元气浑厚无比，木之力飞快在他体内运转，伤势飞快好转。
　　不过片刻功夫，石牧睁开眼睛体内伤势已经好了六成，真气也恢复了大半。
　　“彩儿，先停一下吧。”他开口说了一声，抱起莲花童子，纵身飞下。
　　下面是一处山脉，石牧飞身落在了一处隐秘山峰之上。
　　彩儿缩小身体，落在石牧肩膀，气息委顿。
　　石牧一指点出，一股纯净木之力涌入彩儿体内，彩儿体内情况立刻好转，精神一振，不过考虑到现在的情况，它很快又再次低下了头。
　　“石头，现在我们怎么办？”彩儿问道。


第七百八十三章 误打误撞
　　石牧听了彩儿此言，不由苦笑一声。
　　其实他此刻也是无计可施。
　　若没记错话，连通青兰圣地内外的唯一枢纽，便是这玄灵塔，但传送大殿那里明着便有一个神境坐镇，以自己如今的状态过去，无异于送死。
　　眼下这种情况下，根本无法逃出去，只能先走一步看一步了。
　　但就是在这时，异变突起！
　　整个空间一阵剧烈晃动，周围的一切，地面，山峰都随之剧烈震动起来。
　　这震动一波接着一波，仿佛有什么重物狠狠撞击在地面。
　　“哎哟，这是怎么了？地震了吗！”彩儿眼中惊讶，失声道。
　　“不是，这种震动，应该是从外面传进来的，看来东圣星已失守了！”石牧眼神一闪，寒声道，脸色难看无比。
　　青兰圣地整个空间遭受震荡，说明在外面的战场青兰圣地已经大败，否则不会如此。
　　被石牧抱在怀里的莲花童子身体忽的一震，朝着半空望去，眼中闪过一丝复杂之色。
　　就在此刻，一声巨大吼声传递了进来：“粟升已死，恭请离尘圣主入主青兰！”
　　声音浩大，似乎有人特意用术法将声音传递到了青兰圣地内部。
　　石牧脸色一变，抬头望天，神情随即变得黯然，一股无法言喻的悲凉感油然而生。
　　“粟升真人，死了……”
　　粟升一死，青兰圣地便彻底沦陷，恐怕从今往后，世上将再无青兰圣地这个名字了。
　　石牧长呼一口气，神情再次变得平静。
　　此刻不是失落的时候。
　　青兰圣地已经完了，他现在必须想好自己的退路。
　　作为支柱的粟升真人一死，恐怕整个弥阳星域会愈发混乱，但在这之前，他更需要考虑如何离开这里。
　　相信很快便会有更多的离尘宗，逐云剑派，甚至是天庭的人涌进来，到时候根本无处躲藏。
　　他眼神闪烁，飞快的考虑着各种可能，不过很快都被其否决掉了。
　　就在此刻，外面的轰击似乎越来越密集，周围的空间震动也显得越发的剧烈，甚至半空之中开始频繁的出现空间扭曲，衍生出一道道长短不一，明灭不定的空间裂缝。
　　石牧脸上露出惊讶的神色，双目金光流转，身形一晃，带着彩儿和莲花幼童朝着飞下山峰而去，那里看起来空间还算稳定。
　　刺啦！
　　就在此刻，石牧身后空间忽的突兀的裂开一道缝隙，一片绿光从里面飞出，包裹住了他的身体，想要将其拉进去。
　　石牧周身蓝光大盛，想要抵抗，但转念一想，却又放弃了。
　　他眼前一花，已经出现在了一个色彩缤纷的空间乱流之中。
　　此刻的他顾不得考虑怎么回事，身上金光一闪，九龙锁金甲浮现而出，一个半丈大小的球形金色光幕，笼罩住了他和莲花童子，还有彩儿。
　　巨大空间撕扯之力作用在石牧身上，被九龙锁金甲抵消了大半，剩下的一些，对于现在的石牧来说，已经不算什么。
　　彩儿此刻也是圣阶妖兽，也能承受空间撕扯之力。
　　不过让石牧吃惊的是，莲花童子竟然也恍若无事。
　　他们在空间乱流中飘荡了片刻，前面一股白光出现，一股庞然大力卷住了他们，飞射了出去。
　　石牧身体一轻，眼前骤然变得明亮起来。
　　他猛然发现，自己出现在了一片废墟之中，四周残垣断壁，还有不少烧焦的残尸，一片狼藉景象。
　　一阵轰鸣声传来，他猛地抬首望去。
　　半空中，悬浮着数艘战舰，一道道金光从半空落下，狠狠轰击在城池中。
　　金光落下之处，地面的一切仿佛纸糊一般，轻易碎裂崩溃。
　　“这里是……青兰城！”
　　石牧朝着周围看了几眼，立刻明白了此刻在哪里，心中闪过一丝难以难明的复杂情绪，似喜，或悲。
　　喜的是，竟然在山穷水尽之际，误打误撞的离开了青兰圣地，想来是整个青兰圣地空间遭遇重创所致。
　　悲的是，外面的景象，比其所预料的还要凄惨。
　　整座青兰城此刻已经再也不复以前雄伟繁华的模样，已经大半坍塌，化为了一片废墟，滚滚浓烟从城内各处升起，到处都是尸体，残肢断臂更是随处可见。
　　这些尸体，大部分都是没有修炼的凡人，其中甚至还有不少老弱妇孺。
　　半空之中，那些战舰的轰击丝毫没有停止的迹象，看来是要让这座古城彻底消失。
　　“离尘宗！逐云剑派！”石牧眼中浮现出愤怒，仇恨的神色。
　　就算要灭掉青兰圣地，也没必要屠杀这些手无寸铁的无辜凡人。
　　城池之中，不时还有一些从青兰圣地逃出来的青兰弟子，一边躲避半空落下的光柱，一边朝着远处逃去。
　　离尘宗和逐云剑派的弟子也派出了不少人，正在追杀这些青兰弟子。
　　“哈哈！这里还有一个青兰弟子！”就在此刻，一声暴喝传来，几个白袍人朝着石牧飞扑了过来。
　　这些人看服饰是逐云剑派弟子，一个个双眼血红，衣服脸上都沾染了不少鲜血，裂嘴狂笑，神情狰狞，仿佛野兽一般，已经完全坠入了肆意杀戮的快感中。
　　“嘿嘿，别那么快死啊，让大爷享受享受！”当先一人是个白袍大汉，天位后期修为，狞笑着挥手祭出一柄巨剑法宝，爆发出一大蓬密密麻麻的剑丝，朝着石牧猛然罩下。
　　石牧眼中杀意一闪而过，屈指一弹，数道金光从他手中飞射而出，瞬息之间，便洞穿了这些人的脑袋。
　　砰砰砰！
　　这几个逐云剑派弟子脑袋爆裂开来，尸体倒在了地上。
　　石牧眼中闪过一丝厌恶，仿佛赶走了几个苍蝇一般，正要离开这里。
　　他目光忽的落在几人身上的衣服上，眼神闪了一下，嘴角翘了起来。
　　片刻之后，一个白袍人影驾驭着一道剑光，冲天而起。
　　“哈哈哈！别跑，让我杀个痛快！”白袍人肩膀停着一只彩毛鹦鹉，嘴里发出狂笑之声，一脸嗜杀的表情，正追逐着一个青袍碧目少女。
　　碧目少女看起来只有十八九岁，天位初期修为，脸上满是惊恐之色，驾驭着一个青色飞轮法宝，朝着远处惊惶飞逃。
　　附近的一些逐云剑派弟子看了白袍人一眼，便没有在意，继续追杀其他青兰弟子。
　　逐云剑派高层可是已经下令，所有青兰弟子，全部屠杀殆尽，一个不留，战后可以拿青兰弟子的人头换取奖励。
　　两人一追一逃，很快飞出了青兰城。
　　到了这里，人便少了很多，偶尔才能看到一些互相追逐的人影。
　　碧目少女身体受了伤，半边身体被鲜血，飞遁的速度越来越慢，身后的那个白色剑光迅速逼近了过来，她眼中浮现出一丝绝望。
　　就在此刻，几道遁光从旁边飞射而来，一闪现出了几个离尘宗弟子，拦住了前面。
　　“哈哈！这里还有一个漏网之鱼，啧啧，这姿色还不错，逐云剑派的兄弟，这个女人我要了！”领头的一个高大离尘宗大汉上下打量了碧目少女一眼，眼中闪烁着淫邪的光芒，舔了舔嘴唇，对飞射而来的白袍之人说道。
　　此人说了一句，大手一抓，一股黄色狂风呼啸而出，凝聚成一只黄色大手，朝着碧目少女抓去。
　　碧目少女脸上露出惊恐之色，前有强敌，后有追兵，可谓走投无路。
　　其玉手一挥，一道碧绿飞剑飞射而出，打向黄色大手。
　　不过绿色飞剑刚一碰到黄色大手，立刻滴溜溜乱转起来，失去了控制。
　　碧目少女贝齿咬着嘴唇，眼中透出决然的光芒，翻手取出一柄短剑，朝着玉颈横削而去。
　　就算死，她也要以干净的样子，死在自己手中，绝不受辱于这些禽兽。
　　“想死！急什么，等大爷们享受过了再说！”离尘宗大汉冷笑一声，一指点出，一道诡异绿光电射而出，瞬间击中了碧目少女的身体。
　　绿光立刻化为一股阴寒的力量，没入她全身血脉之中。
　　碧目少女身体立刻变得僵硬，一根手指也无法动弹。
　　离尘宗大汉狂笑一声，黄色大手抓下，便要抓住碧目少女。
　　就在此刻，虚空一闪，一道十几丈长的金光凭空出现，刹那间划过了黄色大手。
　　黄色大手不堪一击，轻易被金光斩成两半，轰然溃散。
　　金光一颤，骤然化为几道模糊的金色残影，瞬间划过了几人的身体。
　　几人脸上神情凝固，眼中似闪过不可置信之色，脸上浮现出几道血痕，下一刻身体突然裂开，变成几块，朝着下面落去。
　　碧目少女眼中露出惊讶之色，金光一闪，一个白袍身影浮现而出，正是刚刚追逐她的那人。
　　白袍人自然是石牧，他一挥手，一片水蓝光芒浮现而出，托住了碧目少女的身体。
　　他扫看了少女一眼，一指点出，一道白光飞出，没入了碧目少女体内，化为一道温暖宏大的暖流，瞬间将那股阴寒之力驱散吞噬。
　　碧目少女身体顿时恢复了自由，站了起来，有些怯怯的看着石牧。
　　“你……”
　　碧目少女正要说话，却已被石牧挥手打断。
　　下一刻，其身形被一团蓝光包裹着，不由自主的往前飞射而出，朝着远处飞遁而去，和石牧并驾齐驱。


第七百八十四章 碾杀
　　碧目少女只觉周遭一切化为迷蒙的幻影，飞快倒退。
　　她从来没有体会过如此快速的遁光，脸上露出惊奇的神色。
　　往前飞遁了一刻钟，距离青兰城已经足够远，石牧这才停下了遁光，单手一扬，碧目少女周身蓝光敛去，也落在地上。
　　但此女方一落地，便连忙身形一晃的拉开了与石牧的距离，眼神惊疑不定的望着石牧，开口问道：
　　“你到底是谁？为什么要救我？”
　　虽然刚才石牧救了她，但是石牧身上的逐云剑派服饰让她愤怒。
　　“我不是逐云剑派弟子，和你一样，也是青兰圣地弟子。这身衣服也是为了掩人耳目，刚刚追逐你也是不得已而为之，很抱歉。”石牧说道，取出玄灵壁晃了一下。
　　碧目少女神情呆了一下，脸上浮现出一层红晕，心中又羞又怒，自己刚刚可是真的差点被吓哭。
　　“这里是一些疗伤的丹药，算是我的一点歉意，这里应该比较安全，我们就此分开吧，你多保重。”石牧取出一个玉瓶递给碧目少女，身体冲天而起，朝着半空飞去，闪烁了几下，消失在了云层之中。
　　碧目少女拿着玉瓶，有些愣愣的看着石牧身影消失。
　　不过很快，她摇了摇头，神情恢复了平静。
　　打开玉瓶，一股清新无比的药香传出，里面是十几枚碧绿色丹丸。
　　碧目少女大喜，知道这是珍贵无比的丹药，连忙倒出一颗服下，丹药立刻化为一股暖流，身上的伤口飞快停止流血，并且开始愈合，真气也飞快恢复。
　　她有些感激的朝着石牧远去的方向看了一眼，身体也拔地而起，不过她不敢向石牧那样飞天而行，紧贴地面朝着远处飞去。
　　……
　　石牧朝着半空飞射而去，打算就这么飞出东圣星，离开这一片星域。
　　不用多想，青兰圣地和附近几个附属星球的星际传送阵肯定已经被离尘宗和逐云剑派掌控，想离开只有靠自己飞行了。
　　他的遁光越飞越高，不过受到的地心引力也越来越大，前面更是出现层层厚重星云，更加阻挡住了他的前进。
　　东圣星乃是青兰圣地主星，星球体积非常大，而且灵气浓郁，地心引力极大。
　　石牧冷哼一声，挥手祭出龙羽飞车。
　　轰隆一声，龙羽飞车光芒大放，载着石牧飞天而去，速度立刻大增，逐渐摆脱了地心引力。
　　前方视野一亮，终于冲出了星云区域。
　　石牧脸色一喜，正要加快速度，然而就在此刻，他脸色忽的一变。
　　星云之外不远处，一艘巨大银色战舰正朝着这里飞来，战舰上画着离尘宗的标记。
　　战舰也注意到了石牧，立刻停了下来。
　　“石牧！”
　　一个愤怒的声音从战舰上传出，一个华服老者从战舰上飞出，一脸怒容，却是彭山。
　　他一挥手，银色战舰顶端立刻亮起刺目银光，剧烈翻涌，散发出强大无比的灵力波动。
　　石牧心中一凛，挥手打出一道法诀，龙羽飞车光芒大放，朝着旁边横移飞射而去。
　　只是，那银色战舰看似庞大，却灵敏无比，随着石牧不断改变战舰方向，任凭石牧如何变幻方位，也躲不过那银光的锁定。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一道粗大银色光柱电射而出，朝着石牧轰击而来！
　　石牧眼见无法躲避，口中大喝一声，全身金光大盛，瞬间完成图腾变身，同时九龙锁金甲也浮现而出。
　　锁金甲上的九头龙首图案眼中同时亮起金色光芒，一个金光璀璨的圆形光罩浮现而出，九头蛟龙虚影在光罩上游走。
　　金色光罩刚刚成型，银色光柱已经轰然而至，狠狠打在金色光罩上。
　　一声惊天动地的巨响，石牧连同金色光罩被打飞了出去，他脸色一白，张口喷出一口鲜血，金色光罩狂闪几下，轰然碎裂。
　　他被打飞的方向恰好是远离东圣星，倒是让其一下彻底挣脱出了星球引力的束缚，朝着星空中飞去。
　　彭山口中冷哼一声，一挥手，银色战舰飞射而出，朝着石牧追去，银色光芒再次开始凝聚。
　　石牧身形在空中翻了几个跟头，不过很快便翻身站稳，翻手取出一枚疗伤丹药服下，强行压下体内翻滚的气血，驾驭龙羽飞车，二话不说的朝着星空中飞射而去，不停转移腾挪位置。
　　星空之中，没有了引力束缚，他的速度大增，几乎变成一道青光。
　　不过任凭石牧如何加快速度，改变方向，丝毫不能拉开和身后银色战舰的距离，反而被逐渐逼近了过来。
　　“杀！将此人轰杀成渣！”彭山大吼出声，眼中凶光爆射。
　　战舰前端银光越发炙热，呼之欲出！
　　石牧目中闪过一丝冷笑，心念一催，身上黑光一闪，身外化身飞射而出，朝着战舰飞去。
　　银色战舰原本便快速追赶石牧，身外化身更是直接扑向战舰，双方速度叠加，身外化身几乎了瞬间便出现在了战舰前方。
　　它手中血色残剑剑芒大盛，凝聚成一道巨大血光剑芒，一闪狠狠斩在战舰前方。
　　咔嚓！
　　战舰前端赫然被劈飞了一角，积蓄的银色光芒轰然消散。
　　血色剑芒一下劈掉战舰前端，余势不衰，迅疾无比的朝着彭山斩去，速度快成一条红影。
　　彭山脸色大变，不过他毕竟也是圣阶存在，身体猛然一个翻滚，擦着血色剑芒躲了过去。
　　即便如此，他身上也被吓出一身冷汗。
　　便在此刻，前方骤然浮现出大片金光，汹涌翻滚，仿佛这片星空一下变成金色海洋。
　　前方飞逃的石牧此刻也骤然停了下来，手中多出一根金色长棍，上面符文缭绕，散发出惊天动地的灵力波动，正是翻天棍。
　　“这是……”
　　彭山面露大骇之色，石牧手中的这件宝物，光是看着，他便几乎没有了反抗的念头。
　　石牧大喝一声，翻天棍金光大盛，化为一道宏大无比的金色匹练，朝着飞射而来的银色战舰轰击而去。
　　银色战舰往前飞射，一时之间，根本停不下来。
　　翻天棍狠狠击在战舰前端。
　　轰隆！
　　刹那间，原本漆黑的星空爆发出万丈金芒，将附近一切照得敞亮通透，所过之处，虚空犹如一块块水晶一般纷纷崩溃，化为点点晶光，虚空乱流涌现而出。
　　方圆数百丈范围内，各色光芒疯狂涌动，狂暴无比。
　　银色战舰在这股乱流中猛地爆裂开来，化为一团巨大银光，不过银光还没有爆裂开来，便被空间裂缝一下吞噬了进去。
　　翻天棍一击打出，立刻化为一道金光，一闪即逝的飞回了石牧灵海。
　　石牧口中再次喷出一口鲜血，身体也受到巨震，被震飞了出去。
　　无数虚空裂缝一阵颤抖，缓缓愈合。
　　彭山脸色苍白，眼中满是不可置信，掺杂着懊悔。
　　他原本打算凭借银色战舰，一举将石牧击杀，没想到石牧凶悍至此，竟然一击将战舰击溃，上面的弟子竟然一个也没能逃出来。
　　他此番能够随离尘宗出征，本打算伺机大捞一把，结果因为他的缘故，毁了一艘法宝级战舰，此事被离尘宗知道，他绝对脱不了干系，恐怕要被重罚，可谓得不偿失。
　　石牧身上金光一闪，再次稳住身体，不过脸上没有丝毫血色，身体都有些颤抖，几乎站不稳。
　　“石头！”彩儿从旁边飞了过来，身上彩光闪烁，身躯瞬间变大，托起了石牧。
　　刚刚激战之时，它帮不上忙，不过反应不慢，早早带着莲花童子躲到一旁。
　　彭山眼见石牧面色苍白，衰弱至此，脸上大喜，眼中凶光一闪，身上紫光大放，朝着石牧飞扑而去。
　　他手中光芒一闪，一柄古朴的羽扇出现在手中，闪烁着一道道紫、青两色灵光。
　　“死吧！”彭山怒喝一声，单手法决一催，手中羽扇对着石牧狠狠一扇而去。
　　呼啦一声！
　　大片紫青两色色火焰从扇面飞卷而出，在半空中凝聚成了一只巨大紫青火凤，身躯足有二三十丈大小，头上是一个火焰凤冠，两只火焰巨爪烈焰翻滚，全身紫青两色火焰缭绕，散发出巨大灵压，威力竟然堪比圣阶后期。
　　彩儿见状神色大惊，此刻转身逃开，不过已经来不及了。
　　石牧神情却没有丝毫改变，双目金光一闪，一挥手，身前黑光一闪，身外化身浮现而出。
　　它全身黑光大盛，体内魔气瞬间注入血色残剑中，血色残剑光芒大放，一个十几丈长的巨大血色剑芒浮现而出，朝着紫青火凤斩去。
　　轰隆！
　　紫青火凤虽气势汹汹，但如何是血色残剑的对手，血光一闪即逝，其应声被劈成两半。
　　巨大血色剑芒余势不衰，速度更是丝毫未停，立刻斩中了彭山。
　　彭山此刻仍保持着羽扇挥出时的动作，眼中满是不可置信。
　　他的火凤秘术即便面对一般的圣阶后期都可以抗衡一二，如今却怎么会被一个圣阶中期修为的化身轻易破掉。
　　没给他疑惑的时间，血色剑芒瞬间将彭山吞噬了进去，一声闷闷的爆裂声传出，彭山身形被搅得粉碎，连圣胚神魂都未及逃出，便彻底消失无踪。
　　巨大血色剑芒缓缓消散，露出了血色残剑本体，上面红光缭绕，似乎比一开始更加鲜红了几分。
　　身外化身将血色残剑一收，身体一动的飞回了石牧身旁，一闪融入了他的身体。
　　周围各色光芒缓缓消散，最后彻底消失，星空的一切缓缓恢复了平静。


第七百八十五章 真身亲至
　　石牧深吸了口气，黑白双翼一展，重新飞回到龙羽飞车上，盘膝而坐，手掌一翻，取出两颗澄黄的丹药扔进了口中。
　　其手上法诀掐动，九转玄功默默运起，右上腹处青鼎浮现，胸腹处转为一片青色木纹。
　　青光不断流转下，其胸口处的伤痕以肉眼可见的速度愈合。
　　体表的伤口易于修复，但之前战舰的轰击却使其脏腑全都受到了不小震荡，一时半会儿却是不易完全复原。
　　片刻之后，石牧面色苍白地睁开了双眼，彩儿立即紧张不已地飞落到他的肩头，开口问道：“石头，俺看你的脸色这么难看，没事吧？”
　　石牧轻轻摇了摇头，目光从莲花幼童的身上扫过。
　　似乎从离开青兰圣地开始，不知为何这幼童双目便显得有些迷离，似乎有些魂不守舍，看起来痴痴呆呆的样子。
　　但见其一身完好没有受伤，他也就放下心来，没有多想。
　　这幼童从出现开始，便古古怪怪，如今形势紧张，他也没工夫去做多理会了。
　　他右手掌心翻动，取出一块晶绿色的仙品灵石，握在了手心中。
　　灵石中道道如烟般的灵力，立即流转而出，沁入了他的体内。
　　不一会儿，石牧松开手心中的废石，开口说道：“此地不宜久留，我们尽快离开这里。”
　　彩儿闻言，点头如捣蒜。
　　石牧站起身来，御起龙羽飞车，带着彩儿和莲花童子朝星海深处飞驰而去。
　　一路上，彩儿难得的安静了不少，很少开口说话。
　　石牧一边控制着龙羽飞车，一边暗自调息，面上的气色到是逐渐恢复了几分。
　　“石头，我们这是要去哪里？”彩儿望着茫茫星空，有些迟疑地问道。
　　“之前没有仔细辨别方向，我们只能碰碰运气，先找个地方落脚。”石牧收回目光，如此答道。
　　之前匆匆逃出，他也不知道他们如今身处何方，只是选了一个方向，尽可能的远离东圣星而已。
　　两人正说话间，石牧突然眉头一皱，手中法决一顿，将龙羽飞车停了下来。
　　而在其腿边，那名莲花幼童虽然神色一如之前那般恍恍惚惚，但却慢慢站了起来。
　　“怎……怎么了？石头，又出什么事了？”彩儿此刻已是惊弓之鸟，口中紧张问道。
　　“前面有一道极其强大的气息……”石牧眉头紧皱，低声道。
　　其双目之中一阵金光流转，灵目神通立即发动，朝着星空深处望去。
　　只见数十里之外，正亮着一片灿烂金光，一个身长达百丈的庞然大物正在飞快地朝着石牧这边移动而来。
　　“居然是他！”石牧口中大叫一声，立即拨转飞车，朝另一个方向疾驰而去。
　　“怎么了，石头？是谁啊？”彩儿连忙问道。
　　“九首金蛟敖祖，当年在蓝海星追杀我们的就是他的分身，若是我没猜错话，这次来的应该是他的本体。”石牧说道，脸上有些难看了。
　　就在这时，石牧突然感到身上一阵不适，一股若有若无的气息锁定了他。
　　石牧顿时一惊，转头朝九首金蛟那边望去，就见那道金光竟然如风驰电掣一般，飞速朝他这边追了过来。
　　他当下也顾不得节省灵石，二话不说的取出数颗仙品灵石往飞车身上猛地一按。
　　龙羽飞车上顿时光芒大作，骤然蹿出，速度再次暴涨，朝着远处飞遁而去，在星空中划出一道绚丽虹光。
　　而距他数十里之外的九首金蛟，身上金光大亮，体型突然缩小十倍，变得只有十余丈长短。
　　其体型缩小，速度却是暴涨了数倍。
　　金蛟的身影忽然一阵模糊，在星空中拉出一道道断断续续的残影，看起来就如同在虚空穿梭一般，才不过片刻的功夫，其与石牧等人之间的距离，就缩短十数里。
　　石牧顾不得身上伤势，已经将灵力运转到了极致，却仍旧无法甩脱对方，心中不由暗暗叫苦。
　　但紧接着，他惊讶的发现前方星空中，除了遥远天幕中闪动着的星芒，便再无他物。
　　石牧顿时觉得不妙，立即将飞车停了下来。
　　然而，他刚一停下，身前数丈之外便有一道金光亮起，一道粗壮的金蛟身躯就出现在了他的眼前。
　　金蛟如同巨蟒般的身躯上金色鳞片闪着寒光，九颗硕大的头颅高高扬起，此刻全都睁大着双眼，冷冷地注视着石牧。
　　“小子，在昆仑废墟之中本座就说过，下一次见面，就是你的死期了。这一次，你将没有丝毫逃脱的机会！”敖祖九颗头颅同时开口，九道声音互相交叠，震得石牧耳中嗡嗡作响。
　　“逃？我为什么要逃？你的分身对我的图腾秘术而言可是最好的补品，想来本体就更是大有裨益了。”石牧此刻却反而镇定下来，笑道。
　　“好小子，死到临头了，还敢大言不惭！”敖祖不怒反笑，周身光芒一闪，体型迅速变小，化作了一个身穿金色绣龙长袍，须发皆金的中年男子。
　　石牧目光一闪，对方此刻模样，和当年在蓝海星追杀自己的那具敖祖分身一般无二。
　　“你前世多管闲事害本座不浅，如今又杀了本座三具分身，今日本座就来和你好好算算账。如今你无法龟缩于青兰圣地，看你还能使出什么伎俩！”敖祖沉声道。
　　“哦，看来你怕的是青兰圣主。”石牧说道。
　　石牧一边与敖祖口中说着话以拖延时间，神识却在不断联系着烟罗，可不知为何，烟罗却始终没有回应他。
　　“粟升老鬼的确有些威名，不过时过境迁，如今你还指望用他的名讳来吓唬本座？”敖祖冷笑道。
　　彩儿站在石牧肩头，有些畏惧地望着敖祖，忽然听到脑海中响起了石牧的声音：“彩儿，这敖祖真身实力过强，实力远超神境初期，可能都不止中期。我就是全盛之时也未必是其敌手，何况现在还受了重伤。一会儿你见机行事，一旦事有不虞，你便带着那小童遁逃，我会用尽一切办法帮你们拖延时间。”
　　“石头，你……俺……”彩儿听罢，心中一阵不安，一时间却也不知说什么好了。
　　就在这时，敖祖突然开口说道：“怎么？给了你这么长时间，你也没能把你的那个灵宠唤来，我还想着要一网打尽呢。”
　　石牧听罢，苦笑一声，原来对方早已猜出了自己的想法，之所以与自己说这么多话，也是给时间让其唤来烟罗，以便将烟罗也一并收拾了。
　　“算了，本座先收拾了你，再想办法解决她。”敖祖目光一寒，开口说道。
　　说罢，其大掌向前一探，虚空之中立即浮现出一只十余丈大小的金光龙爪，猛地朝龙羽飞车抓来。
　　一股沛然灵压席卷而下！
　　石牧早有准备，在对方手掌抬起的瞬间，周身金光一闪，被金鳞覆盖，同时足尖在飞车之上轻轻一点，背后黑白双翼“呼”的一下延展而出，整个人便飘飞而出。
　　其双手举过头顶，在虚空中一握，一道金光亮起，如意镔铁棍从天机棍鞘中抽出，被其紧紧的握在了手中。
　　“泰山压顶！”
　　石牧一声暴喝，镔铁棍端亮起濛濛金光，一道如同山岳般的巨大阴影，便随着长棍一齐朝着金光龙爪撞击而去。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　那道巨大的金光龙爪径直撞裂了棍影，从一片碎裂开来的金光中探了出来，仍有少许拍在了未及收回的如意镔铁棍上。
　　石牧只感到一股排山倒海般的巨力袭来，周身金色鳞甲纷纷崩裂，身子更是不由自主的向后倒飞了出去。
　　直飞出了百余丈远，他才重新稳住了身形，口中却不由闷哼一声，吐出一口淤血来。
　　“石头……”彩儿忍不住惊呼道。
　　“小子反应倒是挺快，放心，不过本座还没想这么快杀你，本座要让你尝尝生不如死的滋味！”敖祖口中喝道。
　　其话音刚落，其身前溃散开来的金光中突然亮起一道鲜艳红芒，一柄宽大的血色残剑从中抽射而出，直奔他的面门而来。
　　敖祖略微一惊，随手一挥，一柄金光大作的四棱方槊便飞速射出，与血色残剑激烈地碰撞在了一起。
　　“铮”
　　一声金属相击之声响起，血色残剑之上红芒骤然大亮，四棱方槊尖端处顿时裂开一道细小的裂隙。
　　敖祖见此，眉头略微一皱，探出的手掌掌心处金光忽地一闪，四棱方槊顿时剧烈一震，浑身金芒再度一盛，猛地撞向血色残剑。
　　“铮”
　　又是一道碰撞声响起，血色残剑被这股巨力猛地一震，立即呼啸着倒转着飞了回去。
　　石牧的身外化身飞迎而上，探手接住残剑，却被这股力量一带，向后退开十余丈。
　　其还未站稳身形，忽见身前又是一道金光闪动，那柄四棱方槊再度当头打了下来。
　　身外化身立即向后撤开一步，双手举着血色残剑横举而上，朝着四棱方槊格挡而去。
　　只听“铮”的一声巨响，一道金光闪过，那柄四棱方槊竟然从中部断裂了开来。
　　眼见方槊断裂，敖祖非但没有丝毫不快之色，嘴角反而勾起了一丝阴险的笑意。
　　就在这时，异变突起。
　　只见四棱方槊断裂开来之处，银光一闪，一颗龙眼大小的圆球从中掉落下来。


第七百八十六章 幼童与古灯
　　石牧双目金光一闪，看清了那颗蓦然滚落的圆球之上镌刻着的玄妙符文，口中立即惊叫道：“不好！”
　　其二话不说的单手一招，身外化身身形一个模糊，化为一道黑光朝其飞来。
　　就在此时，那颗圆球之上便立即亮起了一片璀璨银光，顿时将身外化身整个淹没了进去。
　　“咔嚓……”
　　一声声电光闪动的声音响起，无数道粗壮的银色电芒，相互扭曲，化成了一道巨大的球形闪电，将石牧身外化身整个包裹了进去。
　　刹那间，密密麻麻的电芒劈打在化身身上。
　　身外化身周身电光缭绕，发出嗤嗤声响，面露痛苦之色，但接着，无数黑色符文从其体内飞出，在身前凝聚成一个数尺大小的空间，接着手中血色残刃猛地一挥。
　　“呼啦”一声！
　　银色电芒组成的光球顿时被撕裂出一道缝隙，身外化身身形从中一晃而出，出现在石牧面前，与此同时，那缝隙也瞬间弥合。
　　石牧目光一闪，他的化身此刻体表上伤痕了满布，周身还有不少细小的银色电流不断闪动，其在逃离的瞬间已然失去了意识，显然受伤不轻。
　　他连忙抬起手掌冲其一招，化身隐没进了他的体内。
　　“领域之力？真没想到你祭炼的这具化身竟还有此等能力！嘿嘿，若给你足够的时间，你还真有可能成为第二个白猿。可惜，你没这个机会了。”敖祖森然道。
　　说罢，其身后忽然金光闪烁，一道巨大的金蛟虚影从中浮现而出，九颗硕大的金蛟头颅径直越过敖祖本尊，从高空中朝着石牧俯冲了过来。
　　九颗金蛟头颅之上金光跃动，竟似燃烧起来了一般，将整片虚空都烧灼得颤动不已。
　　石牧只觉得一阵灼人的热浪滚滚袭来，当中蕴含的巨大力量更是令他惊骇，其暗自咬了咬牙，立即闭上了双目。
　　其识海之中一阵剧烈翻腾，神识与翻天棍的那丝联系再度连接了起来。
　　石牧识海之中，翻天棍身上亮起金色流光，一阵阵强烈的灵力波动从中涌现出来，顿时激起了阵阵滔天巨浪。
　　就在这时，石牧手中如意镔铁棍忽地一收，一根金色长棍取而代之的浮现在其手中。
　　其紧握着那根金色长棍，清楚地感受到了其中蕴含着的远超自己掌控的恐怖威能，面上却没有多少喜色。
　　因为此刻，他也清楚的感受到了自己体内的真气，正在疯狂的涌入金棍之中。
　　千钧一发之际，不容迟疑！
　　石牧双眼霍然一睁，口中大喝一声，骤然提起翻天棍，朝着迎面而来的金蛟虚影奋力一击。
　　翻天棍中顿时产生了一股庞大的吸引之力，使得他体内真气的流失速度，也立即加快数倍。
　　只见翻天棍上金光大盛，无数金色符文飞射而出，差绕着棍身涌到了棍端，凝聚成了一道巨大无比的金色棍影，带着一股极其可怕的气息，朝着前面疾飞而去。
　　那道棍影所过之处，一切都化为了虚无，原本就看起来空无一物的天幕，此刻也如同坍缩了一般，化为了更加纯粹的虚无。
　　巨大的金色蛟影一头冲撞入金色棍影之中，连一丝声息都没有发出，便溃散了开来，彻底消失无踪。
　　“翻天棍！”敖祖看到这一幕顿时大惊，口中惊呼道。
　　其手掌一抬，猛地向前递出一掌，手心之中金光喷涌，一道人头大小的金色方印，立即从其掌心中飞出。
　　那方金印上九龙盘踞，符文密布，乃是一件品阶不低的灵宝。
　　只见那道金印刚一飞出，便在半空中飞速放大，径直变得百丈之高，其上九条螭龙纵横盘踞，万道符文光芒闪耀，从中传出一阵阵奇异的波动，令方圆千丈星空范围中的尘埃都为之一滞，仿佛被禁锢起来了一般。
　　与此同时，敖祖口中大喝一声，身形一展，重新变作体型巨大的九首金蛟，紧随着那方金印冲击了上来。
　　石牧翻天棍影当空砸入那片金光之中，原本一往无前地气势也不由得减弱几分，但那种压迫之力却依旧是千钧难挡。
　　只听“轰隆”一声巨响，金色棍影猛得轰击在了金印之上。
　　那道如同高墙一般的金印上，符文光芒亮到极致，九道龙影浮游其上，从中传来阵阵龙啸之音，却依旧难以抵挡翻天棍这一击，轰然炸裂开来，变成了无数碎块。
　　星空之中便如同巨石砸入湖泊一般，荡起一大圈强烈的灵力波动，并不断朝着四面八方荡涤而去。
　　“嗷……”
　　一声嘹亮的龙吟之声响起，却不是出自金印之上，而是来自敖祖口中。
　　其巨大的身影挡住层层强烈的灵力波动，自星空中穿梭而至，迎面撞在了翻天棍影上。
　　“轰隆隆”
　　道道金光轰然炸裂，碎裂开来的光芒在星空中不断湮灭，一股淡金色的光波自爆炸中心扩散开来，朝四面八方席卷而去，直将龙羽飞车吹拂得漂浮出十数丈。
　　彩儿双爪紧紧抓着龙羽飞车的边沿，紧张地望向金光中心，却见石牧胸前一片殷红，身子从半空之直直坠落而下。
　　彩儿心头一惊，双翅一展，极速朝石牧掠去。
　　飞临其身下时，彩儿的体型暴涨数丈，用背部将他接住，重新带回了龙羽飞车上。
　　“石头……”彩儿看着石牧一副凄惨的模样，连忙开口问道。
　　石牧刚想开口说话，口中便又不由得咳出一口鲜血来。
　　“放心，我没那么容易死的。只是强行使用翻天棍，牵动了脏腑旧伤，才咳出这些血来。”石牧半撑着身子坐了起来，手里握着一块木属性仙品灵石，口中这般说道。
　　“那就好，你可吓死俺了！”彩儿有略带哭腔的声音说道。
　　两人正说话间，就听半空中再度传来一道龙吟之声，扭头望去，就见那片金光溃散开来之后，敖祖巨大的身影重新显现了出来。
　　只见其九颗蛟首中有两颗已经完全炸裂，只留下两道触目惊心的巨大伤口，另有三颗头颅上也是鲜血淋漓，看起来十分可怖。
　　“小子，本座一定要将你碎尸万段！”敖祖剩余的几颗头颅同时开口说道，语气里满是狠厉和怨毒。
　　话音刚落，敖祖巨大的身躯亮起万丈金芒，剩余的几颗头颅逐渐变得虚化起来，影影幢幢地和最中心处的那颗头颅合在了一起，变作了一头百丈余长的金色巨蛟。
　　头颅融合之后，敖祖散发的气息节节攀升，一股令人窒息的灵压席卷开来。
　　“彩儿，就是现在，你们赶紧离开。”石牧心中大凛，连忙传音道。
　　“今日你们谁也休想离开！”彩儿还没来得及说话，敖祖却是暴怒不已地喝道。
　　其血盆大口猛地一张，口中立即亮起一团金色亮光，似缓实疾的旋转中，传出阵阵撕扯之力。
　　周围星空之中散布的灵力，受到这股力量吸引，立即朝其中汇集而去。
　　只见灵力越积越多，金色光亮越来越盛，从中传出的灵力波动也越来越恐怖。
　　“快走！”
　　石牧口中大喝一声，背后黑白双翼猛地一展，从龙羽飞车中飞出，挡在了半空之中。
　　其身上九龙锁金甲光芒闪动，胸腹处青、黄、金三种光芒同时亮起，肌肤之上浮现出道道木纹，身体之外结出厚厚石甲，一道锋锐无比的金光也出现其上。
　　彩儿身子微微发颤，回头看了一眼站在龙羽飞车上莲花幼童，把身子一伏，声音有些低哑地说道：“上来吧，俺带你离开。”
　　幼童听了，却没有什么反应，只是有些呆愣地站在飞车上，望向石牧的背影。
　　就在这时，化身金蛟的敖祖口中发出一声巨大的啸鸣，其口中那团金光立即爆射而出，化为一道粗壮无比的金色光柱，朝着石牧这边轰击过来。
　　只见那金光所过之处，虚空中不时响起“隆隆”的爆鸣之声，裂出一道道细密的空间裂隙，无数星空乱流从中逃逸进来，又被金光绞成粉碎。
　　石牧识海之中浪涛翻涌，想要再一次调动翻天棍，却发现自己刚才情急之下用仙品灵石恢复起来的灵力还远远不够将之唤出。
　　此刻容不得他多想，当即将如意镔铁棍重新取了出来。
　　其手中长棍刚刚握紧，那道金色光柱就已经轰然而至。
　　“拼了！”
　　石牧口中暴喝一声，如意镔铁棍再次悍然出鞘，棍身之上爆发出灿烂无比的金色光芒，朝着金色光柱迎了上去。
　　很快，他的身影便被金光吞没了进去。
　　彩儿失神的望着这一幕，好一会儿才醒悟过来，口中连忙叫道：“走，俺带你走。”
　　他一边叫着，一边转过头朝龙羽飞车上看去，却惊讶地发现，那名幼童竟然不见了。
　　彩儿顿时慌了，双翼舞动着在飞车四周转了一圈，却没能看到那幼童的身影。
　　片刻之后，他有些难以置信地，将目光移向吞没了石牧的那片金光中。
　　“怎么可能……”彩儿口中喃喃叫道。
　　只见那片金光之中，一个瘦弱的身影怀抱着一盏火苗幽绿的青色古灯，浮立在石牧身前，令人震惊的是，他的身上正传出一股股沛然无比的强横气息。
　　这瘦弱身影，赫然正是此前那名目光痴呆的莲花幼童！


第七百八十七章 栗升复活？
　　莲花幼童怀里那盏青色古灯上，一团火苗微小如豆，不断的闪动着，而其上映出的一圈蒙蒙绿光却是十分稳固，死死地封锁住了两人身前的那片天幕，将那道金色光柱完全抵挡在了外面。
　　金色光柱猛烈轰击下，直将那片绿色光幕外围的空间，击出一道道密密麻麻的空间裂隙。
　　然而，其却完全无法撼动那层光幕，反而像是被光幕逐渐吸收了一般，光芒变得越来越暗淡起来。
　　片刻之后，随着那片金光完全消失，那盏古灯的绿色火苗居然“呼”的一下转为了金色。
　　“轮……轮回灯，你究竟是什么人？”敖祖巨大的身躯浮在百丈之外，惊讶问道。
　　石牧身子微微弓着，望向那名幼童的背影，眼中也全是疑问之色。
　　沉默了片刻，莲花幼童终于第一次开口说话：“敖祖，看到了这盏轮回古灯，你竟还不知道老夫是谁吗？”
　　石牧心中一动，见其明明是一副稚童模样，口中却自称“老夫”，多少感到有些别扭。
　　敖祖听罢，却是浑身剧烈一震，口中连连说道：“不可能，不可能……栗升已经死了，你绝不可能粟升！”
　　“粟升？”石牧听罢，顿时大惊。
　　他虽早有怀疑，觉得这幼童神神秘秘，举止异常，必有什么隐情，但也绝对难以将其和粟升真人联系起来。
　　“石头，这真是栗升真人？难道他……他复活了？”彩儿通过传音问道。
　　“我也有些糊涂了，先静观其变。”石牧回道。
　　“哼，你儿敖钦当年残忍嗜杀，为了提升自身血肉，侵入弥阳星域，屠城不下百座，积下累累血债，引得众生共愤，我徒儿白猿才出手将其灭杀。如今我徒儿已陨灭千年，你竟还要前来复仇，连他后世传人都不放过，着实不知悔改。”幼童缓声道。
　　敖祖听罢，面上显出几分痛苦之色，凶狠说道：“白猿那厮非但屠杀我儿，还将其血脉筋骨鳞甲皮肉尽数炼化，所成之战甲至今还穿在那小子身上，这等血仇你让我如何不报？既然白猿那厮身死道消，这等血债就自然要由他的传人来代为承受，否则我无论如何也不会罢休！”
　　石牧听罢，这才终于弄明白了敖祖与白猿之间的仇怨，在看自己身上的这副甲胄时，心中不由得浮现出了一丝怪异之感。
　　“你儿罔顾天道，死不足惜。既然你仍旧执迷不悟，也就休怪老夫了。”幼童沉声说道。
　　敖祖蛟首高昂，上下打量了幼童几眼，突然开口道：“纵然你是粟升真人又如何！想要依靠这具孱弱的皮囊与我为敌？那我们今日便新仇旧恨一并算算，本座倒要看看今天你我之间，究竟谁能存活？”
　　说罢，其巨大身躯在空中一转，两道巨爪当空抓下。
　　半空之中立即金光闪烁，浮现出两只百丈大小的金色巨爪，朝着幼童头顶覆盖而下。
　　那幼童却是浑然不惧，稚嫩的上手将怀里的青色古灯向上一托，灯身之上的阴刻符文立即幽光一闪，一道粗壮无比的巨大光柱，立即从古灯金色的火苗之上疾射而出。
　　石牧见那道金色光柱光芒闪耀，所过之处虚空破碎，裂开道道空间裂隙，竟与之前敖祖施展的攻击一模一样，心中大感惊奇。
　　“轰隆隆”
　　一道道巨大的声响在星空中炸响，那道金色光柱与两道金色巨爪轰然撞击在了一起，同时碎裂了开来。
　　大片金光碎片四散炸裂，无数空间乱流从爆炸中心流出，而后又与金光碎片相互绞杀，最终全都湮灭消失。
　　空间震荡持续了好一会儿，才逐渐恢复了平静。
　　石牧望向幼童怀里的古灯，见其火苗颜色已经重新转为了幽绿之色，心中对其“轮回”之名倒也多了几分猜测。
　　敖祖巨大的蛟首高高昂起，眉心处忽地裂开一道血线，一根圆柱状的物体突然从中飞了出来。
　　只见那道圆柱物体飞至金蛟身前，忽地光芒一闪延展开来，化作十丈宽窄的巨大画卷，横亘在天幕之上。
　　此画卷刚一出现，星空之中的温度便突然升高了许多。
　　石牧眉头微皱，目光朝画卷上望去，就见其上除了绘着一道栩栩如生的赤红河流之外，便再无他物。
　　而那道赤红河流，河水鲜红如血，上面还浮着许多突起的气泡，看起来十分逼真，竟仿佛真的在蜿蜒流动一般。
　　“粟升，你的轮回灯能够吞噬灵力反攻于我，且看看这道赤炎河你要如何吞噬！”敖祖朗声喝道。
　　说罢，其口中发出一声龙吟，中间却有数次变调，听起来就如同在吟诵咒语一般。
　　只见那幅巨大画卷之上忽地吐出一片濛濛金光，那条原本缓缓流动的赤红河流就像突然进入汛期了一般，疯狂的涌动起来，朝着金光中冲了出来。
　　原本看起来不过十丈的赤红河流，在突破金光冲出画卷的一瞬间，骤然暴涨十倍，期间更是传出滚滚灼人热浪，化作了一条足有百丈宽窄的巨大岩浆河流。
　　河流之中赤浪翻滚，炽红的岩浆在一股无形力量的引导下，如溃堤之江一般朝着莲花幼童这边汹涌而来。
　　幼童见状却不答话，只是手掌向上一托，那盏青灯便滴溜溜地旋转着飞了起来。
　　青灯飞入星空中，骤然涨大，直涨至百丈高才停了下来，其上符文幽芒亮起，一大片青色火焰立即从灯芯之中喷涌而出。
　　只见那片青色火焰刚一飞出，便立即朝两侧扩张开来，化作一片青色火海，挡在了赤炎河前。
　　汹涌狂暴的岩浆河流刚一冲入青色火海之中，便立即如同大江入海，声势同时一缓。
　　那片青色火海，外观虽与寻常火焰一致，其上却无半点的炽热温度，相反的，其刚一出现，就将大半片星海的温度压低了几分。
　　“嗞嗞嗞”的声音不断响起！
　　青色火海之中顿时冒出阵阵白烟，大片涌入其中的岩浆纷纷冷却下来，变成了一块块悬浮星海中的黑色礁石。
　　岩浆河流虽然滚滚不断涌入，却始终不及火海宽广博大，直到画卷之中河流断流，也没能冲破那片青色火海，只在星空中留下了一片绵延数百丈的礁石群。
　　敖祖见状，口中龙吟一声，汹涌而出的岩浆长河去势一敛，开始倒卷而回。
　　只见那翻滚着的岩浆，夹杂着青色的火苗重回画卷之上，又变作了一道赤红河流，凝固了下来。
　　然而还不等画卷重新卷起，石牧就看到，那条赤红河流中的青色火苗居然没有凝固，而是兀自悠然地燃烧着。
　　不一会儿，那十丈长短的画卷上就冒出阵阵白烟，数个烧灼出来的大洞快速扩张，冒出的青色火焰很快就将整个画卷吞没了进去。
　　“啐！敖祖，你以为老夫轮回灯上的无名业火，当真是寻常之物么？”莲花幼童问道。
　　说罢，其小手一抬，嘴唇翕动，吐出晦涩难明的咒语，那盏青灯快速变小，悠悠飞回了他的手中。
　　石牧此刻则趁此机会回到龙羽飞车上，正手握着灵石恢复起来，其目光从青灯上闪过，眉梢微微一挑。
　　此刻那朵幽绿的灯芯之火，已经不如最开始那般明亮了。
　　敖祖蛟首上浮现出一丝恼怒之色，双目中金光一闪，眉心处三片金鳞突然翻起，露出一块形如剑戟的黑色古怪印记。
　　只见那块印记忽然亮起一道光芒，敖祖周身鳞片之上开始浮现出一道道极其隐秘的黑色符文，径直从蛟首贯通到其尾部。
　　随着那些黑色符文亮起乌光，敖祖体内传出噼啪乱响，原本百丈高的身躯再度涨大数倍，浑身鳞片微微翕动着，从其下涌出一道道黑色的光芒。
　　石牧看到敖祖身上诸多变化，心中涌起一丝不安之感，眼中闪过一丝戒备之色。
　　只见道道黑色光芒，缓缓顺着那些符文流动到了敖祖巨大的蛟首之上，朝其口中汇集而去。
　　敖祖巨大的蛟口紧闭不启，越来越多的乌光流入其中，在内里不断汇聚，不断凝结。
　　石牧心中一凛，相隔数百丈之遥，却仍然能够感受到从中流传出来的阵阵极为压抑的灵压。
　　莲花幼童眉头紧紧蹙起，稚嫩的脸颊上也浮现出一丝极不相符的凝重之色。
　　彩儿已经飞回了石牧身边，不无担忧地说道：“石头，他……”
　　石牧望着他的背影，默默摇了摇头，没有说话。
　　此时此刻，莲花幼童便是他们唯一的希望了。
　　就在此时，星空之中突然响起一声巨大的龙啸之声。
　　只见敖祖巨大的蛟口忽然张开，一团巨大的黑色乌光从中爆射了出来。
　　那团乌光暗黑无比，途经之处星辰光芒都变得一片黯淡，所有星空尘埃都仿佛被其吞没进去，完全消失不见。
　　其速度快的惊人，移动之间还似乎遵循着某种奇异轨迹，在星空中不断闪动着，将越来越多的物质吞没进去。
　　很快，星空中漂浮着的那片黑色礁石便被其吞噬殆尽，而其体积也顿时暴涨了数倍，从内里传出一阵阵令人心悸的毁灭气息。
　　幼童目光凝重，怀中轮回古灯漂浮而出，幽绿色的火苗再度一颤，化为一片青色光幕，朝着那团乌光抵挡而去。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　青色光幕在被乌光撞击的一瞬间，顿时碎裂开来，连青光碎片都被乌光吞没了进去。


第七百八十八章 三圣星域
　　眼见青色光幕碎裂开来，莲花幼童却突然盘膝坐了下来，双手在身前不断交叠，在虚空中留下一道道残影，打出一个个极其复杂玄妙的法决。
　　石牧见此，双目金光流转，心中暗暗诧异。
　　乍看之下，此刻的莲花幼童犹如长着百手千臂。
　　这一道道法决看似繁杂无序，实则却似乎隐隐暗合了某种规则，他似有所悟，却又似乎什么都没看出来。
　　互相交织缠绕下，眨眼间凝结出一个丈许大小的青色莲盘，其上九颗金色圆珠错落有致的分布其上，中间以某种繁复的回形纹路连接，显得十分奇特。
　　这一切，说来话长，实则不过是在一息之内，便已完成。
　　“星罗莲盘”
　　只听幼童口中突然低声念叨一句。
　　话音刚落，其身前青色莲盘忽然一个翻转而起，挡在了身前，并飞速旋转起来，九颗星珠以某种古怪排列，一齐迎向了那团乌光。
　　随着幼童身上金光亮起，一道道肉眼可见的灵力顺着其手掌，流入了那青色莲盘之中。
　　连盘内的星珠一颗接着一颗亮了起来，一股极其磅礴的力量顿时从中激发出来。
　　只见莲盘之上金光骤亮，一道凝练如实的金色光柱从中击射而出，径直打入那团巨大乌光之中。
　　“轰隆”
　　一声震天彻底的巨大爆炸声响起，那团黑色乌光之上顿时亮起一道道金色纹路，那纹路彼此之间相互连接起来，竟形成了一幅金光熠熠的金莲图，除了那一朵朵绽放的金色莲花外，周围还密布着一圈圈繁杂玄奥的灵纹。
　　石牧眼中满是震惊之色，望着乌光上开起的朵朵金色莲花，下意识的松开了手中的灵石。
　　只见那朵朵金莲飞快转动，莲瓣之间彼此交错，竟如同一个个金色轮锯一般，互相切割，互相研磨起来。
　　那团原本仿佛能吞噬一切的乌光，对上这些映在其体表上的金莲却是没有丝毫办法，竟分崩离析的碎裂开来。
　　乌光之中，金色纹路越来越盛，光芒越来越亮。
　　最终，“轰隆”一声巨响，炸裂了开来。
　　一股难以言喻的暴风席卷向四面八方，爆炸的中心处坍缩出一个方圆仅有丈许的黑洞，无数稀薄的灵力纷纷朝其中涌动而去，却是半天也难以将其填补复原。
　　石牧的龙羽飞车在暴风的冲击下，就如同飘摇在巨浪中的小舟，被冲荡着飘向了远方。
　　其顾不得驾驭飞车，目光遥遥望去，就见那幼童不知何时已经重新站了起来，其正迈着小小的步子，一步十丈得朝敖祖走了过去。
　　而那道巨大青色莲盘就浮在其身前，同样朝着敖祖移了过去。
　　“不！怎么可能？”敖祖眼中露出不可思议之色。
　　“很久以前，老夫便曾窥视过这天地之间最为玄妙高深的轮回之道……”莲花幼童目光平静似水，缓缓说道。
　　“你……你别过来！”敖祖口中咆哮道，想要后退，却似乎被某种神秘力量禁锢在了原地。
　　“当时，老夫虽参悟出一丝真正的轮回法则之力，但却一直无法深得要领。”莲花幼童说到这里，顿了一顿。
　　此刻的幼童，距离敖祖已不足十丈。
　　敖祖不禁面如土色起来。
　　“直至万年后的今天，老夫才恍有所悟，总算能够更进一步。今日，老夫便以这蕴含了老夫毕生参悟的轮回法则之道，送你永堕轮回。”莲花幼童口中淡然说道，其身前的青色莲盘上金光再度大亮了起来。
　　这道金光方一涌出，幼童原本粉嫩的脸颊上顿时变得苍白如纸，显然真气已经消耗得所剩无几了。
　　“不……我不甘……”
　　敖祖一声长喝，面现一丝疯狂之色来。
　　但见其身上鳞片尽数翻起，无数鲜血与鳞片汇集在一起，化为一道粗壮无比的血光朝着那道金光迎击而去。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈轰鸣声响彻天际，那片血色红光一阵晃动，接着爆裂开来，从中裂出了一朵朵金莲，最终炸成了粉碎。
　　而敖祖的身躯，则在这连续的剧烈爆炸中，碎裂成了无数晶芒，接着在一股无形之力作用下汇聚为一股旋涡洪流，被青色莲盘所吞噬。
　　就在此时，莲花幼童手上光芒一亮往回一招，一道十寸长短的金色蛟龙虚影从漫天晶芒种一闪飞出，落在其手上。
　　一道球形光幕亮起，直接将那道金色蛟影封在了其中。
　　而后，莲花幼童又探掌朝金蛟头颅上一抓，金蛟眉心处忽然破开一道口子，九滴殷红的精血立即从中飞舞而出，落到了幼童手边。
　　莲花幼童屈起手指在虚空中轻弹三下，三滴精血便飞落到了他的那盏青灯灯盏之中，而剩余的六滴精血则被他装入了一个白玉瓷瓶之中。
　　精血刚一落入灯盏之中，便晕开一团红雾，很快就和原本的灯油融为了一体，而青灯上的火苗也立即明亮了几分。
　　做好这些，幼童才徐徐转过身，朝石牧招了招手。
　　石牧见状，心中一动，连忙催动龙羽飞车疾驰了过来。
　　“这些你且收好。”幼童开口说道。
　　话音刚落，半空之中，那道困着敖祖元神的光球和那个装着敖祖精血的白玉瓷瓶，全都悠悠浮到了石牧身前。
　　石牧略微迟疑了一下，还是伸手接了过来，呆呆的看着莲花童子，毫不掩饰眼中的惊讶。
　　彩儿也嘴巴张的老大，眼珠瞪的浑圆。
　　“就算惊讶，你们也不必如此吧。”莲花童子嘴唇开合，发出清脆的声音，但是语气却老成无比。
　　“你，到底是谁？”石牧深吸一口气，神情恢复平静，沉声说道。
　　莲花童子脸上露出淡淡笑容，道：“我就是青兰圣祖。”
　　“不可能！那栗升真人刚刚已经陨落，而且你这些天都一直和我们在一起，你怎么可能是栗升！”石牧未及开口，彩儿已大声嚷嚷起来。
　　莲花童子微笑不语，目光看着石牧。
　　石牧脸色微变，似乎想到了什么，说道：“你是栗升真人的分身？”
　　“你恰好说反了，栗升不过是我的一具身外化身，我才是真正的青兰圣祖，藏玄。”莲花童子淡淡一笑，说道。
　　石牧眉头紧皱，脑子里面已经彻底糊涂，根本弄不清怎么回事。
　　“这里不是说话的地方，方才这里引起的动静不小，如今非常时期，我们还是先离开这里再说其他。”
　　说完，莲花童子单手一挥，大片绿色光芒浮现而出，笼罩住了他和石牧，还有彩儿，形成一个莲花形状的法阵。
　　莲花法阵光芒一闪，三人身形消失无踪。
　　石牧眼前一黑，陷入了一个漆黑无比的混沌空间，这感觉，就如同乘坐传送阵感觉一样。
　　不知过了多久，他眼前一亮，出现在一处葱葱郁郁的林海之中。
　　彩儿依旧停在其肩头，一双翅膀盖住了脑袋，浑身有些发抖，而莲花童子则站在其身前不远处。
　　“这里是哪里？”他朝着周围看了几眼，问道。
　　“这里是弥阳星域中的一个小星球，距离东圣星已经有一段不短的距离，离尘宗的人一时半会，还不可能找到这里来。”莲花童子说道。
　　石牧点了点头，松了口气。
　　“你真的是青兰圣祖？能否先告诉我，这到底是怎么回事？”石牧看着莲花童子的眼睛，沉声问道。
　　“别急，我今日既然表明了身份，自然不会有什么隐瞒，而且你也是时候需要知道这些了。”莲花童子坐了下来，示意石牧也坐下。
　　石牧虽然觉得莲花童子一个孩童模样，却老是一副老成的态度有些好笑，不过想到他可能真的是青兰圣祖，且对自己并没有什么不利，便也不敢多说什么，在不远处也坐了下来。
　　彩儿似乎也感受到了周围环境变化，先将翅膀移开些许，露出一双小眼睛，随后双翅一收，看了看莲花童子，识趣的没有说话。
　　“说起来，你离开蓝海星也有些年月了，对于这片星域大世界，你了解多少？”莲花童子忽的问出了一个毫无关联的问题。
　　“星域世界浩瀚无际，其中星域无数，弥阳星域不过是万千星域中的一个……”石牧先是微微一怔，随即将自己知道的一些关于星域的事情说了出来。
　　对此，他也没有隐瞒什么，毕竟他知道的也十分有限。
　　“你说的没错。真正的星域大世界的确广袤无垠，星域不知凡几，每一个星域中又有数不清的星球……所有星域本相互独立，但星域与星域彼此之间，却又存在某种联系。”莲花童子说道。
　　“联系？”石牧想到了什么，问道。
　　“不错。整个星域世界，星域虽多，但却大都同属下界，通过某种空间通道或是裂缝，尚可往来，不过其中的三圣星域除外。”莲花童子点了点头，道。
　　“三圣星域？不知是哪三个？”石牧问道。
　　“仙域，魔域，以及冥域。三圣星域，合称上界，亦称为仙界。”莲花童子说道。
　　石牧心中隐隐猜到了什么，不由得屏住了呼吸。
　　“想必你也猜到了吧，曾经的魔域的中心，便是昆仑，而冥域的中心，便是沧月，至于仙域的中心，便是天庭。”


第七百八十九章 昔日恩怨
　　莲花童子说到这里，顿了一顿，眼中似透出一丝追忆，这才继续说道：
　　“天庭之帝帝夋，昆仑魔祖宝花仙子，加上沧月之主，三人本各司一域，维持着仙界的平衡，一开始倒也是井水不犯河水，大家相安无事。”
　　“随着时间流逝，天帝帝夋逐渐不满足于统领一域，试图扩大自己的势力范围，不仅染指下界星域，同时为了寻觅传说中的更高界面，以窥天道，成就更高境界，做出了许多有违天道的疯狂之举。”莲花童子轻叹了口气，语气淡淡地说道。
　　“结果如何？”石牧正听得入神，见其停顿，忍不住问道。
　　“冥主，魔祖虽然都试图阻拦天帝的所作所为，但二人并未结盟联手。魔祖宝花仙子性情冷淡，虽不忿天帝所为，但和天帝冲突不大，冥主却性情急躁，屡次劝说无用，终于和天帝大打出手，双方实力原本相当，但冥主没有料到，天帝掠夺了大量其他星球的元气后，实力竟然突飞猛进，双方一交手，冥主很快便不是对手，被天帝打成重伤，只得逃离冥域，躲到弥阳星域休养生息。”莲花童子说道。
　　“那魔祖宝花仙子没有出手相助冥主吗？”石牧眼神一闪，问道。
　　“天帝生性狡诈，和冥主交战之时便使用计谋绊住了宝花魔祖。”莲花童子说道。
　　石牧点了点头。
　　“这个冥主当年在弥阳星域，一时兴起曾创立了一个名为青兰圣地的宗派，之后便干脆藏躲于此，以期恢复实力。不过他只恢复了部分修为，天帝便打探到他的行踪，追踪至此，两人再次激斗一场。这次由于一些缘故，双方两败俱伤，冥主再次遭到重创，不过天帝也受了很重的伤，只得闭关修养。”莲花童子继续说道。
　　“原来青兰圣地是这般来的，那后来呢？”石牧喃喃说道，栗升真人竟然本尊真是沧月冥主。
　　此事若是公布出去，不知又要掀起多大的风波。
　　“冥主二次受创，体内修为根基已毁，再也无法恢复实力，不过他的修为感悟仍在，知道天帝的野心绝不会停止，于是将毕生参悟所得总结成一部九转玄功，后教授了一只白猿，试图将其培养成才。天帝花了数千年时间终于恢复了实力，此刻冥域已毁，天帝便开始出手对付魔祖宝花仙子，冥主命白猿辅佐魔祖宝花，对抗天帝。可惜白猿后来却被人出卖，和宝花两人双双被天帝击杀，不过白猿临死之前以九转玄功自爆，再次重创天帝。”莲花童子继续说道。
　　石牧神情变幻，当年的事情原来是这么回事。
　　他从白猿和烟罗那里零星的听到了一些消息，此刻才算完全知道当年发生事情的经过。
　　“白猿和宝花双双陨落，天帝为何没有对青兰圣地出手？”莲花童子说到这里，停了下来，他忍不住问道。
　　“天帝被白猿自爆重创，眼见九转玄功如此厉害，有些摸不清冥主的真正实力，故而不敢轻举妄动。不过他也并非毫无作为，也在弥阳星域创立了一个名为离尘宗的宗派，一是用于试探冥主，二也让离尘宗替他掠夺弥阳星域的灵石。冥主无法，只得以青兰圣主栗升之名，以几乎是空壳的身躯，施展空城计，瞒住了所有人，包括天帝和离尘宗，直至不久前。”莲花童子说道。
　　“想不到栗升真人竟如此厉害，不过天帝难道没有试探过？”石牧眼中露出钦佩之色，随即问道。
　　“试探自然是有的，这些年来，天帝命离尘宗多次试探，甚至派遣了奸细混入青兰，不过都被栗升沉着应付过去。只是现在时过境迁，天帝终于恢复了和白猿一战受的伤，栗升自知再也隐瞒不过，不过他等的人也终于出现了。”莲花童子说着，看向了石牧。
　　石牧脸色一变。
　　“你看我作甚？难道栗升真人在等的人是我？”他说道。
　　“不错，我这些年一直在等，真正继承白猿血脉的你的到来。”莲花童子神情郑重地说道。
　　“你怎么知道我继承白猿老祖的传承，还有你说了这么多，始终没有表明你的身份？”石牧心中大震，深吸一口气，但是眼中仍闪烁着震惊之色，说道。
　　“哦，对了，这个我忘记说了。当初冥主自知实力再也无法恢复，便将此刻的道基尽数抽离身体，用九宝金莲另外造出了一个身体，便是现在的我了。栗升体内，我留下了三击之力。这些年这三击神境之力分别用在昆仑和沧月事件上，最后一击在之前青兰圣地毁灭，用于抵挡申屠南。呵呵，天帝老儿绝想不到我已经换了一个身体，他杀的不过是个替身而已。”莲花童子轻笑道。
　　“至于我为何知道你身怀白猿的传承，白猿乃是我的弟子，当初他陨落之后，将传承和他的法宝融入一滴精血，投入下界，此事我自然知道，一直在暗中追踪，你幼年时在海中玩耍，无意中得到那个那滴精血，此事我都一直看在眼中。”莲花童子继续说道。
　　石牧豁然站了起来，眉头紧皱，脸色阴沉。
　　这些年来，他的一切行动竟然都在人的监控之中，那这些年来，栗升不知在他身边做了多少手脚。
　　“等等！本大爷老早就觉得奇怪，我们乾鹦一族距离蓝海星十万八千里，怎么会被人召唤到蓝海星。那个鞠胖子是不是你的人，故意将本大爷弄到黑魔门的？”彩儿忽的插嘴叫道。
　　石牧眼神闪烁，心中瞬间闪过无数念头。
　　他被鞠师叔教导，成为一名魂师，并且和烟罗签订了主仆契约，这些看似偶然的巧合，原来都不是单纯的偶然。
　　如此说来，这些都是……
　　“没错，那个鞠师叔是我的一个化身，这些都是我暗中安排的，宝花魔祖当年受到了几乎毁灭的重创，是我暗中出手，将她送到了冥域，之后和你签订契约，也是为了日后能让你们两个顺利联手，对抗天帝。不过我没想到的是，你竟然能得到宝花的认可，这倒是个意外之喜。”莲花童子看着石牧，说道。
　　石牧神情一怔，眼中闪过一丝异色，没有说话。
　　“不对，冥域？烟罗她是在死灵界面，你是说？”他忽的想起什么，豁然抬头。
　　“没错，你口中所说的死灵界面，就是冥域，死灵界面不过是一个别称罢了。”莲花童子说道。
　　石牧恍然，原来眼前这人便是死灵界面之主，难怪能轻易安排他遇到烟罗。
　　“至于我将这头鸟放在你身边，是为了已策安全，这乾鹦没什么别的本事，眼睛洞察能力却是首屈一指。”莲花童子看了彩儿一眼，说道。
　　“原来你就是那个鞠胖子！”彩儿对莲花童子翻了个白眼。
　　“如此说来，我至今为止经历的一切，你都看在眼里了。”石牧沉默了一下，问道。
　　“差不多。”莲花童子点头道。
　　石牧看着眼前的莲花童子，心中说不出是什么感觉。
　　被人整天监视，这种感觉自然是极不舒服，不过这些年莲花童子肯定也出手帮助过自己，他也无法多说什么。
　　“那当初将本大爷带去隐莲星的妙空和尚，难道也是你的分身？”彩儿说道。
　　“这个，涉及到另一些事情，暂时无可奉告了。”莲花童子淡淡一笑道。
　　“今天多谢你告诉我这些，我继承了白猿老祖的传承，你虽然是他的师傅，但是我和你可没有什么关系，你我之间只不过有一个共同的敌人——天帝而已。”石牧眉头微皱，沉默了一下道。
　　“这个当然。”莲花童子笑了笑，说道。
　　“你的智谋如此深湛，这些年虽然一直没有恢复实力，不过对于天庭，应该有很多了解吧。你我日后既然要一起对抗天庭，不知你有什么计划吗？”石牧沉吟了一下，问道。
　　莲花童子闻言露出沉吟之色，然后开口道：“天庭这些年一直四处掠夺灵石，应该与其寻觅更高界面有关。不管怎么说，聚集了如此多的资源，天庭的实力肯定远超我们的预料，想要对抗天庭，以你孤身一人，即便修为通天，也是无用。必须联络各方势力，一起出手方有一线可能。”
　　石牧闻言点头，深以为然。
　　“宝花那里绝没有问题，她已经收复了黑魔星域，将天庭的势力赶了出去，我之后会去尝试以白猿老祖的身份，召集一些妖族之人。可惜你苦心栽培多年的青兰圣地被天庭安插了奸细，此次毁于一旦，否则我们也可以多一些人手。”他叹道。
　　“青兰圣地的真正力量，我早已分批秘密遣送到了安全的地方，这千年来，我也不是毫无作为的。”莲花童子自信笑道。
　　“什么！”石牧面色一惊，心中不由暗道一声“老狐狸”。
　　“青兰圣地中有天庭的内鬼的事情，我早已有所察觉。当初之所以让赵戬拜入青兰圣地，我故意收他为亲传弟子却又对之避而不见，便是为了借此放长线钓大鱼，查清青兰圣地中的内鬼，以便我将真正忠心的弟子遣送出去。此刻青兰圣地的精英弟子我早已安置妥当，青兰圣地的四大附属星球中忠于我的人手也抽调了出来，这些人手加起来，也是一股不弱的力量，他日或能发挥出不小用处。”莲花童子说道。


第七百九十章 我先走了
　　石牧看着莲花童子，叹了口气，道：“看来一切都在你的预料之中。那沧月遗迹的事情，莫非也是……”
　　“沧月遗迹实已子虚乌有，那个所谓的遗迹，不过是离尘宗故意杜撰出来，挑拨青兰圣地和逐云剑派的关系而已。”莲花童子说道。
　　“你的意思是说，沧月遗迹早就不存在了？”石牧不解的问道。
　　“不错。当年的沧月被我施秘法封印起来，他们绝不可能找得到的。此事我虽早已看穿，不过后来觉得任凭事态发展，有助于我之后的一些安排，便将计就计，没有点破而已。”莲花童子说道。
　　石牧苦笑一声，对于面前的这人实在有些无语。
　　“你既继承了白猿的传承，修炼九转玄功比旁人顺利很多，不过你的修为也不能落下，需要尽快修炼到神境，才能有资本对抗天庭。”莲花童子说道。
　　“此事我自然明白，不过我现在才是圣阶初期，要修炼至神境，可着实有些遥远了。”石牧有些无奈地说道。
　　“话虽如此，帝夋既已恢复了伤势，留给你的时间也就不多了，你必须加快速度才行。”莲花童子说道。
　　“帝夋的修为究竟达到了什么层次？”石牧眉梢一挑，问道。
　　“当年帝夋，我，还有宝花三人其实都达到了神境后期，不过之后帝夋的修为不知为何又突飞猛进，似乎距离最后一步，也只是一线之隔了。”莲花童子神情凝重无比。
　　“最后一步？神境之上还有更高境界吗？”石牧脸色一变，问道。
　　“传闻之中，若能设法抵达更高界面，渡过天劫，便能让修为更进一步。”莲花童子说道。
　　“是否这神境之内的进阶划分，与圣阶以前不同？”石牧缓缓点头，又问道。
　　“不错，神境内每一个小境界的差距，便是天差地别。神境初期只是初悟三千天道之一，以己化神，初步掌控天地之力。神境中期乃是以身炼虚，养成本命元神，神境后期的本质乃是人神合一，化合五行万物，而神境巅峰则是超越真我，粉碎真空，晋升大乘圆满之境。这每一层境界之间都犹如天堑，远不是圣阶小境界之间的差距那么简单。要知道，九转玄功缘何会被称为造化神通，其真正奥秘之处，便在于神境，各中奥妙，须你自行领悟。”莲花童子说道。
　　石牧用心体悟这些话，牢牢记在心中。
　　“多谢冥主指点，不过如今青兰圣地已毁，我当时只来得及兑换到前八层功法口诀。”他突然又想到了什么，苦笑道。
　　“呵呵，无妨，我已为你安排好此事。”莲花童子微微一笑，双目金光一闪，单手一扬，一连串玄奥的灵文一闪即逝的没入石牧脑海之中。
　　石牧先是一怔，继而大喜。
　　“我此番历经此劫难，也是我命中注定的劫数。如今实力虽没有大的进展，不过冥冥中却感应到了一些关于轮回天道的微妙变化，对抗帝夋的重任，最后恐怕还是要落在你的身上。”莲花童子说道。
　　石牧脸色一怔，这番话有些吓到他了。
　　“此事以后再说，你现在先努力修炼便是。”莲花童子说道，翻手取出一块棕色令牌和一块玉简，递给石牧。
　　石牧接了过来，棕色令牌似乎是一件信物，上面刻画了一个巨猿图案，看起来惟妙惟肖。
　　“这棕色令牌是白猿所在的荒古八族之一，弥天巨猿一族的信物，乃是白猿之物，你既然继承了白猿的传承，此物便是属于你的。但年弥天巨猿一族也是遭逢大劫，不过所幸有一些族人存活下来了。你便带着此物，先找到他们吧，或许那里有能解开你心中一些疑团的答案。”莲花童子说道。
　　“弥天巨猿一族不知如今在何处，还请不吝赐教。”石牧拱手问道。
　　“据我所知，应该在天河星域之中，具体在哪里我也不知道。至于如何前往天河星域，你可以到弥阳星域的百慕星自行寻找方法。”莲花童子说道。
　　“好，多谢。”石牧连忙躬身行了一礼。
　　“切记！九转玄功最后能够大成的只有一人，现在修炼这门九转玄功的人可不少，天庭的赵戬会是你的一个大敌，天庭为了他能大成，准备了很多后手，你要千万小心。”莲花童子说道。
　　“不知所谓的后手是指……”石牧心中一惊，有些没明白对方话里的深意。
　　“好了！该告诉你的事情都差不多说了，我先走了，咱们后会有期吧！哈哈！”莲花童子打断了石牧的问话，洒脱大笑一声。
　　接着其一挥手，身上绿光大盛，凝聚成一个绿色法阵，身影变得模糊不清起来，眨眼间消失无踪。
　　石牧与彩儿眼睁睁看着幼童消失在原地，不由一阵咋舌。
　　石牧脸色更是阴晴变幻起来。
　　今日他一下子听到了太多东西，一时半会还有些消化不了。
　　彩儿静静站在他肩膀上，没有打扰。
　　他在原地站了良久，叹了口气，神情恢复了正常。
　　“想不到以前竟然发生过这些事情，石头，我们现在怎么办？”彩儿问道。
　　“此处看起来还算安全，我此刻身受重伤，还是先在这里疗伤。之后便前往天河星域。”石牧说道。
　　彩儿点了点头。
　　……
　　与此同时，青兰圣地。
　　此刻圣地主殿外的广场上，密密麻麻的人群正前呼后拥着申屠南，朝着大殿之内走去。
　　申屠南走到殿门外，抬头望了一眼高悬着的金色匾额，听着耳边众人的溢美之词，面上不由得浮现出一丝得意之色。
　　千年夙愿，今日得偿，这青兰圣地终于落在了他的手里。
　　众人刚一走进大殿内，关山海便开口道：“恭请圣主登临主位。”
　　其话音刚落，其他百余名圣阶长老也立即附和道：“恭请圣主登临主位。”
　　“好！好！好！”
　　申屠南听罢，哈哈一笑，连说了三个好字，连些许推辞都没有，便径直抬步上前，走到那把曾属于粟升真人的雕龙宝椅上，坐了下来。
　　其两手搭在宝椅两侧扶手上，轻轻摩擦着，面上露出一阵难以自抑的欣喜之色，他的目光从大殿内扫过，大有一股“睥睨群雄，我为共主”的气势。
　　不远处，穆千绝看着申屠南一副将自己当作弥阳星域之主的模样，面色不由变得更加冰冷了几分。
　　从粟升真人死后，他便很少开口说话，此刻也是一言不发的站在大殿之中。
　　大殿外传来的杀喊轰鸣之声，已经逐渐稀薄起来，青兰圣地即将完全沦陷。
　　片刻之后，穆千绝忽然转过身，面色严肃地对身后的圣阶长老说道：“你等立即出发，将散布在的青兰圣地中的所有弟子召集起来，严令下去，任何人都不得再继续屠戮青兰残余弟子。”
　　“遵命！”那些长老齐声应下，一个个飞快走出主殿，朝四面八方飞遁而去。
　　这时，申屠南也开口对殿中众人下令道：“诸位，此刻虽然已经拿下青兰圣地，控制住了这东圣星，但对其控制还尚未稳固，除了碧波星外，其余三大附属星球还都尚未臣服。我等须以东圣星为基础，尽快拿下这三大附属星球，全面接管青兰圣地统御的这方星域。”
　　“谨遵圣主谕令，随时听候调遣。”殿中圣阶长老纷纷应和道。
　　穆千绝听罢此话，眉头略微一挑，却是什么话也没有说。
　　申屠南看在眼里，面上也没有流露出丝毫不快之色，只是开口说道：“青兰圣地在弥阳星域立宗时间最长，根基稳固，积累丰厚，其所率星域也大都资源丰富。穆殿主，你逐云剑派只要继续配合我离尘宗，将这三大附属星球攻下，瓜分青兰圣地原本所统辖区域之时，定然少不了你逐云剑派的好处。”
　　“赵戬之事冤有头债有主，我本不该牵连无辜，只是粟升真人对其横加包庇，才惹来这一场无妄之战。如今粟升已死，青兰圣地也已经付出了应有的代价，我逐云剑派已无意继续攻打三大附属星球，平添杀戮了。”穆千绝冷冷说道。
　　他此刻心中不由得升起几分怒气。
　　倒不是申屠南话语所言内容有何不妥，而是其语气颇为颐指气使，兼简直是将穆千绝当作他的手下一般驱使。
　　申屠南听罢，突然嗤笑一声，开口说道：“我离尘宗可是响应穆殿主的请求，才来攻打这青兰圣地的，如今穆殿主你突然要罢手，我离尘宗再去攻打三大附属星球，岂不成了无名之师？穆殿主莫不是要将我离尘宗，陷入如此不义地步？”
　　穆千绝听罢顿时火冒三丈，开口怒斥道：“申屠南，你可别得寸进尺，此番我受你蛊惑，原本只是要青兰圣地交出赵戬，最终却演变成屠灭青兰圣地，已经被你当枪使了，你还想假借我之手，彻底根除青兰圣地？打不打附属星球是你的事，我穆千绝言尽于此，逐云剑派绝不参与。”
　　听得此话，申屠南还没说话，关山海等一众反叛的青兰圣阶长老，却显得有些群情激愤。
　　“逐云圣主此话何意？明明是你以沧月之事，胁迫离尘宗与你同来讨伐青兰，如今却要将一切罪责推给离尘圣主，这也未免太过无理了吧？”关山海当先斥道，神色倨傲，丝毫没有将穆千绝这个神境放在眼中的样子。
　　紧随其后，岳护法等人也都纷纷开口，指责穆千绝屠灭了青兰，却还要推脱罪责。


第七百九十一章 百慕星
　　穆千绝听着这些人的话语，面色越来越阴沉，口中大斥一声道：“一群首鼠两端，背信弃义的小人，安敢如此狂妄？”
　　说罢，其单掌忽地抬起，手指略微分开，向前一指。
　　密密麻麻的剑丝从五指间迸射而出，在虚空中汇聚成五道五彩斑驳的剑气，如长虹贯日一般射入关山海等人的头颅之中。
　　只听“噗”的一声闷响，就如同熟透的西瓜炸了膛一般，这几人的脑袋全都炸开了花，连圣胚元神也来不及脱出，全都炸成了粉碎。
　　神境之怒，元神俱灭！
　　这一番变故发生得太过突然，大殿之上所有人都没有反应过来，全都愣了一刹。
　　直到五具无头残尸直愣愣地扑倒在地，他们才都反应了过来，一个个满脸惊惧地望向穆千绝。
　　剩余的那些青兰圣阶长老，此刻更是噤如寒蝉，连大气也不敢出，生怕被穆千绝随手一指，就落得个身死道消的惨烈结局。
　　申屠南见状，倒是没什么太大的表情变化，似乎面对的只是一件微不足道的小事，随手挥了挥手掌，命人将那五具残尸收拾干净。
　　“呵呵，穆殿主还是如此易怒。这些人虽然口无遮拦，但所言之事却也已是外界共识，如今穆殿主你攻不攻打三大附属星球，屠灭青兰的事实也无法改变，何不同我一起将青兰圣地统辖区域彻底拿下，届时你我共分这片弥阳星域，岂不美哉？”申屠南微微一笑地说道。
　　其言语之间明显缓和了几分，丝毫没有追究穆千绝杀死那几名圣阶的意思。
　　而他的言下之意也十分明白了，就是希望穆千绝及逐云圣殿能够继续为他所用，被他当枪使。
　　“我穆某人岂会在乎外界如何看我，如今之事已然如此，我必不会继续参与了。”穆千绝。
　　说罢，他当即带着殿内剩余的逐云剑派圣阶长老们，转身头也不回的大步走出殿外，绝尘而去。
　　穆千绝一行人离开后，申屠南轻摇着手中羽扇，目光玩味地望向空荡荡的殿门。
　　大殿之中，一个身穿八卦道服，须发皆白的清瘦老者从人群中走了出来，朝申屠南一施礼，开口问道：“圣主，这穆千绝如此无理，您为何要对他如此容忍？”
　　“如今青兰之事尚定，不宜与逐云圣殿再起争端。像穆千绝这等醉心剑道的匹夫，只知图一时之快，却将青兰圣地这块大肥肉完全交给我们，待我们重整好后，再要除掉他岂不是易如反掌。”申屠南从容不迫地说道。
　　清瘦老者听罢，拜服说道：“圣主英明，属下不及。”
　　“对了，殷长老，青兰余孽追剿之事，进行的如何了？”申屠南开口问道。
　　“除了青兰圣地内部各个区域布下了天罗地网之外，分布星域各处的战舰巡查也已悉数派出，追缉诏令也已同时发布，谅那些残余的青兰叛逆无处可逃。”清瘦老者说道。
　　“好！待此处安定之后，便可整顿大军，举兵肃清其余三颗附属星球了。”申屠南说道。
　　就在此时，主殿之外突然传来一声异响。
　　申屠南眉头微皱，但旋即便舒展开来。
　　所有人的目光齐刷刷的望向门口。
　　只见华光一闪，一道挺拔身影突然落在了殿外。
　　此人刚一落下便大步一跨，朝着殿内快步走了进来。
　　大殿中的一众圣阶长老见状，连忙纷纷朝两边避让开来，很快便在大殿中让出一条宽敞的通道来。
　　此人一身白色长袍，面容儒雅，气度不凡，若是石牧在此，当可一眼认出，这人不是别人，赫然正是赵戬！
　　赵戬看也不看周围众人，只是目光逼视着申屠南，快步来到殿前，口中如此说道：“申屠圣主，你为何不约束门下，导致青兰那么多妖族被肆意屠戮？”
　　周围不少人闻言，纷纷大惊失色，一个个张口皱眉望向赵戬，却也无一人敢开口说话。
　　“呵呵，原来是赵师侄莅临，未能远迎，还望见谅。师侄说的那些妖族弟子，不过是天兽血脉浅薄之辈，师侄又何必如此动怒呢？”申屠南面色如常地说道：
　　“先前我就说过，所有身负天兽血脉的弟子，即使血脉不纯或者尚未觉醒，都绝对不允许屠杀，必须留着，申屠圣主莫非最近记性不大好使？”赵戬面色一寒，沉声道。
　　语气之中，带着几分明显的斥责之声。
　　申屠南听罢，依旧没有丝毫怒容，以其神境修为，在赵戬面前，竟有些讪讪之感，这着实让殿内的圣阶长老们惊讶万分。
　　“此事着实欠妥，不过当时战况混乱，有些顾之不及。所有人听令，从此时此刻开始，所有人不得擅杀妖族，违令者严惩不贷！”申屠南严令道。
　　“遵命！”大殿内所有圣阶闻言，纷纷应道。
　　“好了，你们全都下去吧。”申屠南挥了挥手道。
　　待众人全都退出大殿，赵戬目光一抬，望向申屠南，开口问道：“那件事情你办得如何了？”
　　“都准备好了。”申屠南答道。
　　“多少？”赵戬问道。
　　“至少有两万余人。”申屠南略一沉吟，回道。
　　“没有人察觉到什么吧？”赵戬又问道。
　　“放心。”申屠南隐秘一笑说道。
　　“如此甚好。”赵戬听罢，面上才露出了一丝缓和之色，点了点头道。
　　……
　　弥阳星域，无名星球的一处林海中，一道人影冲天而起，现出一个青袍男子的身影，正是石牧。
　　距离那日和莲花童子分手，已经过去了三日，他此刻看上去神完气足，伤势显然已经恢复了大半。
　　就在此时，不远处破空声传来，一个彩色鸟影飞了过来，落在他的肩膀上，自然是彩儿。
　　“石头，看样子你恢复的还不错嘛。”彩儿瞅了石牧一眼道。
　　“差不多了，周围没什么异动吧？”石牧点了点头，九转玄功的木之力当真是疗伤圣法，那么重的伤势，只用了三天便几近全复。
　　“一切风平浪静！”彩儿道。
　　“好，走吧。”石牧说着，挥手祭出龙羽飞车，飘身飞上。
　　“石头，俺们这就打算前往那天河星域？”彩儿见此，扑腾了几下双翅，问道。
　　石牧点了点头，一挥手，龙羽飞车光芒大放，化为一道光芒朝着天空飞去。
　　“你知道那个什么劳什子百慕星在哪里吗？”彩儿问道。
　　“以前在青兰圣典阁的藏书中看到过，百慕星在弥阳星域的地位颇为特殊，那里地处三大圣地的交界处。三大圣地曾经都想将那里据为己有，但是彼此牵制下，谁也没能得手，那一片星域反而成为了独立三大圣地之外的一处混乱之地。”石牧说道。
　　“原来这弥阳星域，还有这么个地方，倒是有趣。”彩儿点了点头。
　　眼下的星球很小，龙羽飞车很快轻易飞离了这个无名星球。
　　身处一片漆黑的茫茫星海，石牧目中金光流转，辨认了一下周围，随后手中法决一催，足下龙羽飞车灵光大盛，朝着一个方向全速飞去。
　　小半个月之后，他们来到一个大型星球之前。
　　石牧停下了龙羽飞车。
　　“石头，怎么停下了？”彩儿有些奇怪的问道。
　　石牧没有回答，脱掉身上的青色长袍，换了一件黑衣，同时他体内传出一阵轻微的咔咔声，整个人缓缓变化，化为了一个身形瘦削的剑眉男子。
　　“现在恐怕离尘宗正到处搜寻青兰圣地的逃离弟子，因为赵戬那个家伙，我恐怕还是一个比较大的目标，万事还是小心一些的好。”石牧说道，同时收敛体内气息，伪装成了一名天位层次的武者。
　　“也对，那石头你等等，俺也稍微改变一下，唔，就这样吧！”彩儿点了点头。
　　但见其从石牧身上飞起，双翅一展，身上五彩羽毛光芒闪烁下，尽数化为了黑色。
　　石牧见此，不由有些忍俊不禁。
　　此刻的彩儿看起来除了一双灵动的眼睛之外，全身上下黑不溜秋，看起来颇有几分滑稽。
　　“石头，你看，俺这幅打扮还行吧？”彩儿飞身落在石牧肩头，挺胸收腹地说道。
　　“除了模样有些像乌鸦之外，其他都还不错。”石牧单手摸着下巴，点点头道。
　　“什么乌鸦，俺可是乾鹦一族！”彩儿嚷嚷起来。
　　石牧伸了伸懒腰，笑而不语，没有再去理会彩儿，单手一挥，龙羽飞车飞遁前进，朝着眼前的星球飞去，很快落在了星球表面，一片浩渺大陆的某处山峰之巅。
　　这个星球天地灵气颇为浓郁，有不少生灵繁衍于此，不过石牧神识一扫之下，却没有发现人族，大多数都是一些异族和妖族。
　　石牧立刻根据这里的情况，将外观再次做了稍微调整，幻化成一个妖族男子的模样。
　　他略一调查，很快弄清楚了这个星球的名字，妖潭星。
　　石牧取出一块玉简，很快在上面找到了妖潭星的位置，在距离东圣星不远不近的一个星球。
　　找到确切位置，后面的事情便好办多了，找到这些星球上的传送阵，或许便能一路传送前往百慕星。
　　根据目前掌握的信息来看，这颗妖潭星上确实有一座星际传送法阵，在这片大陆的最北方。
　　“走吧。”石牧没有祭出龙羽飞车，而是随意翻出一件此前收获来的巨大树叶模样的飞行灵器御空赶路。
　　毕竟龙羽飞车也有可能被有心人记住，一切小心为上。
　　如此一来，遁光速度慢了很多，飞行了约莫小半日，距离目的地还有不短一段距离。


第七百九十二章 六道玄功
　　飞遁之中，石牧突然神情一怔，扭头朝着前方某处望去，脸上露出一丝惊讶之色。
　　前方百余里外，灵力波动剧烈，几道光芒交织在一起，分明有几个修为不弱的人正在激烈厮杀。
　　若是寻常厮杀他也不会在意，但是前面几道光芒中，有一道白色火焰光芒，散发出的气息给他一种十分熟悉的感觉，和九转玄功的至阳之火颇有几分相似。
　　“难道是青兰弟子？”他心中一动，当即敛去气息，悄无声息的潜伏了过去。
　　百余里的距离对于如今的石牧而言，转瞬即至。
　　他出于谨慎，没有立刻现身，而是躲在一座山峰附近仔细打量起来。
　　只见前方一处山峰之下灵光闪烁，各色光华冲天，隆隆爆裂之声连绵不断，正斗的极烈。
　　争斗的双方，一方是三名白发金目的异族，另一方在是四名头生双角，蓝肤蓝须的妖族。
　　几人都是天位修为，三名异族虽然人数少了一个，但是其中一个壮硕男子全身散发出奇热纯白火焰，举手投足之间，一道道纯白火舌喷射，火焰翻滚，厉害无比，反而将四名妖族压制的喘不过气来，节节后退。
　　“咦，石头，这人施展的是九转玄功吧？”彩儿轻咦了一声道。
　　“有些相似，但不是纯正的九转玄功至阳火焰，或许是别的什么功法吧。”石牧看了几眼，摇了摇头道。
　　既然这人施展的不是九转玄功，他也就失去了继续看下去的兴趣，正打算转首离去。
　　就在此刻，四名妖族被压制到了顶点，互望了几眼，齐齐大喝一声，全身蓝光大放，周围更是浮现出无数碧蓝波涛，将三名异族一下子震开了几分。
　　四人口中念念有词，手臂挥舞，波涛汹涌转了一圈，汇聚成一排巨大无比的浪潮，一波接着一波，最高的海浪比起附近的山峰丝毫也不逊色，朝着三名异族席卷而去，气势惊人。
　　高大男子眼中光芒一闪，面对汹涌而来的惊涛骇浪，面色丝毫不变，全身散发出的白色火焰忽的尽数敛去。
　　他闭上眼睛，口中念念有词，忽的豁然睁开眼睛，身上腾起纯黑光芒，一股极寒气息扩散开来。
　　正要离开的石牧脸色微变，这股奇寒气息他再熟悉不过，正是九转玄功至阴之力。
　　不过与之前一样，并不纯粹。
　　同时拥有九转玄功的阳之力和阴之力，石牧再也不怀疑，眼前那个壮硕异族竟然真的掌握了部分九转玄功。
　　壮硕异族男子低喝一声，两手猛然拍出，两道黑色光柱从他掌心喷射而出，打在了迎面扑来的惊涛骇浪之上。
　　呼啦一声，一阵刺骨奇寒气息一圈圈的猛然扩散。
　　咔咔！
　　一个呼吸之间，迎面扑来的惊涛骇浪尽数化为白色坚冰，那四名妖族之人连反应也不及，便被冻结在了白色坚冰中，动弹不得。
　　壮硕青年两手挥舞，掌心再次喷出一片黑色光芒，化为四道纤细黑光，洞穿四名蓝肤妖族的脑袋。
　　四个蓝肤妖族脑袋出现四个大洞，立刻没有了气息。
　　“明岚大哥真是厉害！”
　　“是啊，这四个蓝鳞族的家伙也算有些实力，不过在您手下竟然如此不堪一击。”
　　“是他们不自量力！”
　　另外两个金瞳异族眼见此景，顿时大惊，连忙大拍马屁。
　　壮硕异族施展此术后，面色有些苍白，不过眉宇间却掩饰不住一丝得意神情，显然对周围二人的言辞颇为受用。
　　“若论修为，我和这四个家伙也相差无几，不过蓝鳞族的水元碧波功如何能够和我六道宗的六道玄功相提并论。”壮硕异族冷哼一声，傲然说道。
　　“那是自然！”另外二人连忙出声附和。
　　“走吧，将这四人的尸体带上，立刻回宗门。宗主可是点名要这四人的脑袋，他老人家高兴了，说不定也会将你们收入门墙，到时候你们也有可能学到这六道玄功了。”壮硕异族挥手打出一道黑光，漫天坚冰顿时寸寸碎裂。
　　“多谢明岚大哥！”另外两个异族闻言，顿时面露大喜之色，口中连连道谢，各自收起了两名异族尸体。
　　片刻后，三人化为三道遁光，朝着远处飞去。
　　“六道玄功……听此人口气，似乎有不少人修炼了这门功法的样子。”几人离开后，一个模糊身影浮现而出，口中喃喃自语，是石牧。
　　“此事看起来有些诡异嘛。”彩儿在石牧肩头换了个姿势，如此说道。
　　石牧看了三人远去的方向一眼，略一沉吟，身体立刻化为一道幽影，追了过去。
　　三名异族往前飞了数千里后，在一片高大山峰前停了下来。
　　那名壮硕异族上前几步，翻手取出一块金色令牌，微微一晃，一道金光飞射而出，没入前方虚空。
　　嗤啦一声。
　　虚空顿时裂开一道窗帘般的缝隙，露出后面的真容，是一片连绵的建筑。
　　三人飞遁而入，缝隙随即合拢。
　　不过三人没有注意到，一道模糊影子紧随他们飞了进去。
　　虚空幻境后面是一座高大山峰，上面是连绵的建筑群，不时有一道道遁光飞射而过。
　　这里应该是某个宗派的山门所在，且看起来规模不小的样子。
　　三人朝着山峰之顶的高大建筑飞去，石牧朝周围看了一眼，也飞射而出，继续不远不近的跟在了三人身后。
　　三名异族带着四具妖族尸体，很快来到了峰顶的高大建筑前，通报了一声，走进了大殿。
　　大殿之中，一个神情威严的金发中年男子坐在主座之上。
　　此人周身气息不弱，赫然是一名天位大圆满的武者，距离凝练圣胚也只有一步之遥的样子。
　　其下手处站了几个身材高大之人，有异族，也有妖族，都是天位修为。
　　“拜见宗主！明岚不负所望，您点名要的四个蓝鳞族，我已带回来了。”壮硕异族上前恭敬行了一礼，说道。
　　“做得好！”金发中年人看了一眼四个蓝鳞妖族的尸体，点了点头，脸上露出一丝笑容。
　　“明岚你这次立下此功劳，可谓劳苦功高。这样吧，本座就特许你进入冰炎洞修炼一个月，你要抓住这个机会，争取将六道玄功一举修炼到第三层。”金发中年人说道。
　　“多谢宗主！”壮硕异族大喜，拜倒在地。
　　大殿之上其他人闻言，望向壮硕异族的目光中，均露出羡慕以及嫉妒之色。
　　“怎么，还有事？”金发中年人见壮硕异族没有离去，又问道。
　　“启禀宗主，此次能斩杀这四名妖族，我的两个同族也出力不小，他们也极想投入六道宗门下。”壮硕异族说道。
　　身后二人大喜，连忙拜倒在地，大声道：“我二人真心加入六道宗，还请宗主大人开恩答允，收录我二人列入门墙，我等定然肝脑涂地，回报宗门。”
　　“好，我六道宗有教无类，但凡有人想要加入，只要资质尚可，且其心至纯，六道宗都会大开方便之门。”金发中年人点头笑道。
　　“多谢宗主。”那两个异族大喜，行了一个大礼。
　　“明岚，这二人既是你的同族，想必血脉方面应该没什么太大问题，入门之后的血脉检测等手续，便由你带他二人去办理吧。”金发中年人说道。
　　“是！”壮硕异族答应了一声，带着二人走出了大殿。
　　大殿之顶，一道模糊人影紧贴在角落，看着下面的众人。
　　石牧脸色微变，大殿之上的所有人，包括那个宗主，身上都带着几分九转玄功的气息。
　　“好了，你们也都下去吧。”金发中年人挥手说道。
　　殿中其他人答应了一声，依次推出了大殿。
　　石牧眼神一闪，没有退出去。
　　金发中年人坐在主座上，脸上露出一丝沉吟之色，片刻之后站了起来，朝着大殿之后走去。
　　石牧立刻跟了上去。
　　走过一个长廊，金发中年人来到一堵墙壁前，手在上面拍了几下。
　　墙壁立刻发出“咔咔”的声音，裂开一道门户。
　　金发中年人走了进去，里面是一个密室，一个紫袍老者盘膝坐在里面。
　　墙壁上的大门自动关闭。
　　虚空一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“彩儿，你看看里面的情况。”他心念传音说道。
　　彩儿点了点头，双目灵光闪动，射出两道奇光，里面的情形出现在它的视野，石牧和彩儿视觉相连，也看到了里面的情况。
　　“明虚尊者！”金发中年人俯身拜倒，神情恭敬之极。
　　“起来吧。”紫袍老者睁开眼睛，抬手说道。
　　金发中年人这才站了起来，神色间有些惶恐的站在一旁，之前的威严竟是一扫而空，可谓判若两人。
　　“老夫且问你，如今这六道宗内，修炼六道玄功的人已经有多少人？”紫袍老者问道。
　　“启禀尊者，通过血脉资质检测，并有望修炼成三转者，总计有三百二十人。”金发中年人连忙说道。
　　紫袍老者闻言眉头一皱，道：“这个数量还是太少，你要继续努力，尽可能让更多的人修炼。”
　　“是，我已经邀请了附近的十几个族群和宗派，召开开坛大会，弘扬我六道大法，召集更多人加入宗门，共习玄功。”金发中年人说道。
　　“好，只要你做好了此事，日后少不了你的好处。”紫袍老者说道。
　　“多谢尊者栽培！”金发中年人闻言大喜，连连称谢不已。


第七百九十三章 阴谋布局
　　密室之外，石牧听到这里，目中闪过一丝异色。
　　那紫袍老者所穿的紫袍，正是离尘宗服饰，此人显然是离尘宗之人。
　　这妖潭星以前乃是青兰圣地的势力范围，不知何时，竟已被离尘宗开始逐步接掌。
　　虽然他只是听到了一点信息，不过结合之前的所见所闻，他已经大致猜到了几分关于离尘宗此刻在筹划什么天大的阴谋，心中有些不寒而栗。
　　离尘宗是天庭的下属实力，此刻让这许多人修炼六道玄功，自然遵循了天庭之人的吩咐。
　　莲花童子之前说过，赵戬乃是奉天庭之命加入青兰圣地，修炼九转玄功。
　　这九转玄功本就是其参悟轮回天道所创的造化法门，其特别之处，就在于一旦有人修炼至九转大成，便能启动某种因果天机，将其他同修此玄功者的功力悉数吞噬，反哺己身。
　　那他若是没猜错话，这些人修炼的什么六道玄功，怕是九转玄功经过某些改造而成，是为了赵戬而准备的祭品。
　　如此一来，青兰圣地的覆灭，加上那些明里暗里修炼玄功的妖族弟子陨落，也不会影响到赵戬最终的成功。
　　一念及此，他心中惊骇之余，更多的是愤怒。
　　他惊的是，天庭的布局竟已达到此种地步，怕是有什么其他图谋蕴含其中也犹未可知。
　　不过这许多人耗尽一生心血修炼的功力，到头来就仿佛一个个美味的食物，等着赵戬来品尝吸收，说有些残忍。
　　密室大门轰隆隆打开，金发宗主和紫袍老者二人走了出来，朝着外面走去。
　　石牧看着二人的背影，眼中寒光闪烁，似乎要做什么，不过下一刻，他深吸一口气，收回了手，身形一晃，消失无踪。
　　紫袍老者心中忽的一寒，全身汗毛瞬间倒竖，脸色一变的回头。
　　“明虚尊者，怎么了？”金发宗主一怔，连忙问道。
　　紫袍老者有些慌乱的朝着周围看去，眼中露出一丝疑惑。
　　刚刚一瞬间，他感觉到凌厉无比杀意，不过立刻又突然消失，仿佛南柯一梦一般。
　　此刻周围也看不出丝毫异样，难道刚刚是自己的错觉？
　　“没什么，走吧。”紫袍老者摇了摇头，说道。
　　金发宗主哦了一声，眼神有些奇怪，不过没有多问，两人朝着外面走去。
　　一个时辰之后。
　　六道宗内一处巨大广场之上，此刻聚集了数千人，一个个脸上满是兴奋之色。
　　六道宗外围的幻术禁制已经撤销，不时有一道道人影从远处飞射而来，落在广场之上。
　　广场前端是一个离地丈许的高台，上面摆放了几个桌椅，不过此刻还没有人坐。
　　四周升旗飘扬，半空以禁制凝聚出朵朵祥云，光芒闪烁，将整个广场映照成仙境一般。
　　“据说今天开坛讲法的是离尘圣地一位修为通玄的尊者，不知道会讲些什么？”
　　“若是能开讲那六道玄功就好了，前些日子我亲眼见了六道宗弟子施展六道玄功，威力实在太可怕。”
　　“唉，六道宗不知从哪里学来的厉害功法，若是我们也能学到就好了。”
　　“开玩笑，那是人家六道宗的镇派宝典，岂能教给我们这些外人，不过想学这功法也不是没有办法，加入六道宗好了，我听说六道宗内部对于六道玄功的限制不是很严，只要想学，基本都可以学到。”
　　“真的？那我们真的要考虑是否退出现在的宗门，加入六道宗。”
　　广场之上，各种议论之声嗡嗡响起。
　　就在此刻，半空之中突然一亮，一竖明亮无比的金色霞光照射而下。
　　天空浮现出一朵朵贝壳般的云朵，那些云朵通体雪白，一片片整齐排列仿佛鱼鳞一般，无数霞光从云朵后面射下，将云朵染成一片金色，只见那金色霞光闪烁，散发出无边的威压。
　　广场之上的众人被半空的异象所惊，一个个闭上嘴巴，呆呆看着眼前的一切。
　　半空的云层忽的敞开，露出一条宽敞的通道，一个仙风道骨的紫袍老者从半空落下，恍如神仙众人，落在了前方的高台之上。
　　“诸位，这位便是我六道宗有幸邀请来的贵客，来自离尘上宗的明虚尊者，今日来为大家开坛讲法。”高台之上人影一闪，六道宗金发宗主浮现而出，朗声说道。
　　“拜见明虚尊者！”广场上的诸人早已被紫袍老者威势所摄，齐齐拜倒。
　　“诸位不必多礼，起来吧。”紫袍老者说着，单手轻轻一扬，广场上的所有人都感觉到一股坚韧之力凭空出现，托起他们的身体。
　　诸人脸色再次一变，对于紫袍老者的敬畏再次加深了一些。
　　“我离尘宗如今作为弥阳星域两大圣地之一，对于其他星球的居民，一贯也是宽仁为上，本尊今日奉离尘宗圣主之命，来妖潭星开坛说法，普及万民。”紫袍老者开口说道，声音传遍方圆数十里。
　　“不知尊者今日要讲何道法？”台下响起一个声音。
　　紫袍老者微微一笑，道：“本尊日前来到六道宗，听闻他们宗派内有一门奇功，六道玄功，心痒之下便询问了几句。黄明宗主慷慨将六道玄功拿出，交给本尊翻开了一番，果然是精妙无比的功法，不在我离尘宗的几门镇教宝典之下。本尊参悟之下，有了些许心得，方才也得到了黄明宗主的许可，今日便和大家说一说吧。”
　　听闻此话，台下立刻鸦雀无声，所有人脸上露出兴奋之色，竟然真的能听到六道玄功，自是出于大部分人的意料。
　　“六道玄功乃是我六道宗偶的一份无名玄功秘典，之后我和宗内众位长老商议，便以六道玄功为其命名。神功天授，我六道宗不敢据为己有，愿意和天下所有能人志士分享。”在紫袍老者身旁，六道宗宗主扬声说道。
　　此言一出，台下猛然爆发出一股轩然大波。
　　六道宗竟然肯将六道玄功拿出来和所有人分享？
　　“当然，不是所有人都能学到这门神功，稍后开讲过程中，明虚尊者会选出一些资质血脉稍佳，且对神功有所感悟之人，量才传授。”六道宗主说道。
　　虽然加了一个条件，但是台下众人兴奋之情并不稍减。
　　但凡修炼之人，哪个心中不是认为自己是独一无二的天才。
　　“多谢宗主，明虚尊者！”
　　台下众人齐声河道，不少人神色间已经急不可耐。
　　紫袍老者轻咳一声，正要开始讲法。
　　“昔日六道源自轮回……”
　　“哦，贵宗竟然如此慷慨，竟然愿意将那什么六道玄功拿出来无偿和大家分享？”就在此刻，一个不和谐的声音忽然响起，打断了。
　　半空中人影一闪，一个黑袍青年凭空出现，一只黑鸟站在其肩膀上，正是石牧。
　　黑袍青年的出现，使得广场之上为之一静。
　　“阁下是什么人？来此有何贵干？”六道宗主脸色一变，和紫袍老者快速交换了一个眼神，身体冲天而起，凭空站在了石牧身前不远处。
　　“我来此，自然也是为了你们这个大会而来的。”石牧脸上露出淡淡笑容，说道。
　　六道宗主看到石牧这般有恃无恐的神情，心中反而忐忑起来。
　　在石牧刚刚出现之时，他便放出神识扫过对方，结果却无法探查出什么异样，甚至连对方的实际修为，也有些琢磨不透。
　　“阁下既然是来参加大会，何不到下面落座，若无恶意，我六道宗愿意和阁下交个朋友。”他沉默了一下，说道。
　　“交朋友就不必了，我只是很好奇，贵宗为何愿意将六道玄功无偿拿出来和大家分享？”石牧说道。
　　六道宗主脸色一沉，不过没有立刻发作，沉声道：“这个原因黄某刚刚已经说过了，此功法乃是本宗无意中得到，可谓是天授之道，不敢据为己有，这才拿出来和大家同享。”
　　“哈哈，你这个理由，骗骗三岁孩童还可，若那什么六道玄功真的是神功宝典，你们岂会和大家同享？”石牧哈哈大笑，有些嗤之以鼻地说道。
　　“阁下此话何意？”六道宗主眼睛一眯，说道。
　　石牧冷笑一声，不再理会六道宗主，转身看向广场中的众人，扬声道：“诸位，你们莫要被六道宗和离尘宗的人骗了，这什么六道玄功可不是与人有益的功法宝典，而是一个害人之物。”
　　此言一出，众皆哗然，立刻掀起轩然大波。
　　周围不少人群更是嗡嗡议论起来。
　　“胡说！你是何人？竟敢诋毁本宗的镇宗宝典！来人，将此人拿下！”六道宗主勃然变色，大喝道。
　　广场周围人影连闪，八个身影飞射而出，朝着石牧飞扑而来，赫然都是天位修为之人。
　　八人大喝一声，各自拍出一掌，八道纯白火焰飞射而出，交织成一个火焰大网，朝着石牧当头罩下。
　　石牧冷哼一声，手上蓝光一闪，一团人头大小的蓝色光球浮现而出，随即朝着白色火焰大网打去。
　　蓝色光球一碰到火焰大网，立刻爆裂开来，化为无数灵蛇般的蓝色闪电朝着四面八方乱射，无数道雷霆轰鸣声炸响。
　　那八个天位之人身体立刻被炸飞，全身血肉模糊，不过石牧手下留情，并未要了他们的性命。


第七百九十四章 星海逃亡
　　眼见石牧一出手，便将宗门八名平素在众弟子眼中厉害非常的宗门执法长老击得重伤而逃，且石牧连脚步都未动一下，只是单手看似随意的一招而，显然并未使出全力。
　　这一幕，让广场周围围观的众弟子一脸震惊之色，望向石牧的目光中，满是骇然。
　　那名六道宗的宗主以及紫袍老者此刻也是面色巨变，豁然起身，一人化为一道金光，另一人化为一道紫光，朝着远处飞射而去。
　　二人一便飞驰，同时身上还放出了护体光罩。
　　“别人可饶的性命，不过你们两人休想逃掉！”石牧眼中冷芒一闪，抬手轻轻一弹。
　　两道刺目金光从指尖脱手飞出，以不可思议的速度，一闪即逝的追上了二人。
　　“噗噗”两声，两人身上的护体光罩被一击而碎，身体也被金光洞穿，惨叫声紧接着响起，两具残尸从半空落下。
　　石牧再次一挥手，两道白色火焰飞射而出，将二人尸体化为灰烬。
　　做完这些，他负手而立，站在半空。
　　下方广场上众人齐齐噤声，一个敢动弹的都没有。
　　“诸位，以下的话，我只说一遍，至于听不听，便看你们自己的选择了。”
　　此言一出，所有人纷纷一怔，继而面面相觑，似乎有些摸不着头脑的样子。
　　不过从石牧的言语中，已可以看出，他并未对在场这些人起杀心，不少人悬着的一颗心，总算放了下来，神色也变得缓和许多。
　　“所谓的六道玄功，乃是一门太古玄功九转玄功的残篇，一旦修炼了此功法，若是不能达到圆满，结局只能是全身精气化作养料，被离尘宗背后的某人吸收，辛苦修炼了一辈子的修为全都将成为别人的嫁衣。而这六道玄功，自然是不可能达到圆满境界。”石牧说道。
　　听闻此话，广场之上众人一片哗然。
　　“这怎么可能？”
　　“六道玄功可是天道正宗，蕴含无上真理，那什么九转玄功又是何物？”
　　“是啊！这人修为虽高，但脑子似乎有些问题！”
　　“嘘！小声点，不要命了吗？没看到连宗主大人和上宗派来的使者在对方面前，连一招都承受不住……”
　　“这人应是个隐世高人，我看他说的有些道理！”
　　“难道你就听人一面之词，就打算前功尽弃？”
　　虽然有些人脸上变色，对于石牧的言语有些意动，不过更多的是怀疑，不舍和贪婪。
　　石牧看着下方众人的反应，心中叹了口气。
　　“最后奉劝一句，从此以后，不要再去修炼那六道玄功，已经修炼了的尽快散去功力，以免一生努力付诸流水，落得个生不如死的下场。”他继续说道。
　　说完这些，他也没有再去管在场这些人的反应，身上蓝光一闪，化为一道蓝光，朝着远处飞射而去。
　　该做的事情他都做了，他们是否听从劝告，便看他们自己了。
　　石牧也没有在这里多待，祭出龙羽飞车，朝着远处飞射而去。
　　小半日后，他来到妖潭星上的第一大城池，七星城之中。
　　此时的他，再次改变了容貌，稍花了些功夫，便很快找到了星际传送阵，离开了这颗星球。
　　……
　　时间如水流转，距离青兰圣地之变，匆匆已过三载。
　　陆通星北方万流群山中，一座毫不起眼的褐色山峰上，分布着数百孔大小不一的隧洞，其中最高处的一孔隧洞前，挡着一块高大的褐色岩石，岩石缝隙中隐隐有金色光芒透出，显得颇有几分奇特。
　　此时，在隧洞之内，正有一青袍男子，闭目盘膝坐于其内。
　　这人腰板挺得笔直，双手交叠身前，掐着复杂的手诀，疏朗的眉眼和棱角分明的脸颊上，显出几分坚毅阳刚之气。
　　此人不是别人，正是石牧。
　　之前三年中，他大部分时间里，都在紧张的赶路中，不断地从一个星球转往另一个星球。
　　离尘宗及其附属势力，对他们这些劫后余生的青兰弟子的追剿也从未放松过分毫。
　　至少从他的经历来看，几乎沿途所有大型星球上的星际传送阵，都在他们的严密监视下。
　　他为了避开追剿，辗转之下，有不少时候干脆直接驾驶龙羽飞车，在星海之中穿行。
　　如其所料，沿途所经过的不少星球上，都有类似于六道宗的妖族宗门或势力，其门内弟子多受蛊惑，醉心于九转玄功残篇的修炼。
　　这些宗门势力的特点，均是在近百年期间异军突起，以秋风扫落叶之势，飞快肃清敌对势力，迅速扩张，奠定星球上第一大宗的地位。
　　其所宣导的镇宗功法的名称也是五花八门，有什么阴阳聚顶功，八荒轮转功，五行决等等，但本质上，却是将九转玄功拆解开来，让这些拥有稀薄天兽血脉之人得以修炼。
　　这一幕幕情景，让石牧觉得这些人就如同被豢养起来的牲口，准备时机一到，便送入屠宰场一般。
　　他数度忍不住出手，并开口规劝，结果却犹如在妖潭星六道宗中的遭遇一般，并没有太多人相信他的说辞。
　　他不由感慨，这些人既可悲，又可恨。
　　而在之后的一次想要通过星际传送阵传送时，他的行踪不慎被坐镇的一名圣阶发现，被其派出的大批追兵追赶。
　　这一逃，便历时一年之久，最终还是被对方追上，并爆发了数次大战。
　　结果在最后的一场大战中，石牧在数艘银月战舰的轰击和十余名圣阶的围攻下，虽然将大半对手击杀，但自己也受了不轻的伤，不得已下，才逃入了这陆通星疗伤。
　　不过接连大战，让他也感悟颇多，在修复了自身伤势以后，为避风头，他便索性在这里闭关修炼起来。
　　此刻，他的身上正泛着一层淡淡的金色光芒，将原本没有多少光亮的山洞，映照得分外明亮。
　　而透过金光朝山洞内的石壁上看去，就可清晰地看到其上布满了无数道，或深或浅的裂痕。
　　那些裂痕纵横交错，有新有旧，层层密布，看起来就仿佛是被刀斧，经年累月劈出来的一般。
　　就在此时，石牧忽然睁开了双眼，瞳孔中金光一闪，手上法诀一变，两手向身体两侧平摊了开来。
　　只见其身上的那层金光骤然朝四周散去，山洞内立即亮起了无数道月牙形状的光刃，朝着四面八方切割而去。
　　“铮铮铮”
　　山洞之内锐响不断，原本就已经伤痕累累的山洞四壁，重新覆盖上了一层新的裂痕。
　　石牧脸上闪过一丝满意之色，从原地站了起来，朝着洞口处走去。
　　那块褐色巨石还封在洞口处。
　　石牧也不在意，只是随手一挥，一道锋锐的金光便从其掌中射出，将那块岩石从中剖成了两半，横切面光滑如镜。
　　他走出山洞，挥了挥衣袖，掸掉了身上的灰尘，目光朝远处眺望而去，就看见一道彩色的影子正朝着他这边极速飞来。
　　“石头！”
　　彩儿还没飞过来，就已经扯着嗓子喊起来了。
　　其刚一飞回石牧肩头，立即苦着脸叫了起来：“石头，你终于出关了，这里实在是太无聊了！再待下去，俺可要疯掉了。”
　　石牧呵呵一笑，开口说道：“我才闭关了一年多，你至于吗？”
　　“才一年多吗？俺怎么觉得过了好久啊？以前在青兰胜地，有齐胖子他们陪着，俺倒也不觉得无聊，可这次在这俺都不拉屎的地方，可真是折磨死俺了。”彩儿口中连连抱怨道。
　　其话音还未落，圆滚滚的鸟腹处，就“咕～”的一声响了起来。
　　“石头，你还有没有灵石啊，俺都快饿死了。”彩儿咕哝道。
　　“我闭关之前，不是给你留了那么多灵石，才一年多点你就全吃光了？”石牧有些讶然的问道。
　　“你也太小瞧俺了吧，俺三个月前就吃得精光了。”彩儿一扇翅膀，不满说道。
　　石牧轻抚了以下额头，翻手取出数颗极品灵石递给彩儿，口里说道：“你个夯货，也不知道节省点，真不知道这三个月你是怎么捱过来的？”
　　彩儿欢呼一声，口里一边嚼着灵石，一边含糊不清地答道：“俺……已经很……节省了……”
　　石牧不由哑然失笑，不过这一路上，幸亏有这只灵宠陪着，才数度躲过了危机。
　　至于烟罗，与自己的神魂联系一直存续着，但不知为何，这一丝联系时有时无，显得有些诡异，且此女对于自己的召唤也是丝毫反应全无。
　　如此一来，他在之后的战斗中，便索性没有将其考虑在内。
　　话说回来，他倒是有些担心此女是不是在死灵界面发生了什么意外，只是如今自顾不暇的情况下，也没办法深究。
　　一通咀嚼之后，彩儿将灵石全都咽了下去，才满足的拍了拍肚子，继续说道：“石头，你可不知道，这三个月可苦死俺了。这破星球上灵力十分稀薄，一点儿灵物都没有不说，连最下品的灵石都稀奇的很。”
　　石牧听罢，目光扫向这片光秃秃的群山和山上到处遍布的隧洞，口中说道：“人力所致，而非天为，如此恶行，恐怕与离尘宗脱不开干系。”


第七百九十五章 乔装潜入
　　“哼，这伙人着实可恶！”彩儿愤然道。
　　“对了，现在可有关于青兰圣地的最新消息？”石牧问道。
　　“石头，你也知道，就这破星球上，根本没有一座像样的大城，哪里有什么消息能传过来？这城里除了三年前就颁布下来的对青兰弟子的逐杀令外，就再没有别的消息了。”彩儿有些无奈地说道。
　　“那周围可有什么异常？”石牧眉头微蹙，又问道。
　　“要说异常……一年之前，还偶尔能够看到一两艘离尘宗的银月战舰到这星球上来，最近这一年倒是一次都没见过了。”彩儿歪着脑袋想了想后，如此说道。
　　“想来距离那场腥风血雨已过去那么久，离尘宗的人多半也已经有些松懈下来了。”石牧点了点头，喃喃道。
　　这一人一鸟正说话间，忽然听到身后传来一阵“轰隆”之声，连忙扭头看去，就见石牧刚才修炼的那道隧洞经不住金光切割，竟然垮塌了下来。
　　“石头，你这是……玄功六转大成了？”彩儿惊喜问道。
　　“嗯，今日才得以彻底达到圆满。说起来，要不是青兰圣地的覆灭，导致我原本的修炼计划被打乱了不少，也不至于今日才得大成。”石牧说道。
　　“石头，你这速度已经够快了，就别有啥不满了！”彩儿无语说道。
　　“还不够，三年之前，赵戬就已经将九转玄功修炼到七转大成了，如今更不知已经到了何种地步。一旦被他取得先机，率先修至九转大成，我的一身修为可就要尽数付诸东流，为他做了嫁衣。不仅如此，天庭蓄谋已久，我们沿途经过的那些星球上，修炼九转玄功残卷的那些人，全都是为赵戬玄功大成时所培养的饵料。”石牧摇了摇头道。
　　“那咱是不是要先找到赵戬，杀了他？”彩儿开口问道。
　　“杀了他？且不说我们现在根本不知道他身在何方，即便找到了他，我们又有何把握可以必定置他于死地？”石牧轻叹了口气，说道。
　　“不错，这小子阴险狡猾，又有天庭在背后撑腰，可不好对付。”彩儿也有些泄气地说道。
　　“也不至于如此悲观，之前粟升真人就曾经说过‘抑人不如扬己’，我若能够抢先一步修成九转玄功，他赵戬的修为不就是我最大的补益么？”石牧微微一笑说道。
　　彩儿听罢，上下打量了石牧一下，开口问道：“石头，你闭关一年，怎么除了玄功六转大成之外，修为却是一点都没长进呢？”
　　“我的溟水诀已经修至大成，暂时身边还没有什么合适的修炼功法，所以修为依旧还停留在了圣阶初期。而如今，我虽然已经得到了全部的九转玄功功法口诀，但第七转所需要的属性本源之物还尚未找到，无法开启修炼。”石牧说道。
　　“那咱们现在该怎么做？”彩儿问道。
　　“我们必须尽快前往天河星域，找到弥天巨猿一族，尽快得到白猿老祖的传承。如果有可能的话，也要设法找到另外两大本源之物。”石牧说道。
　　“这样的话，那事不宜迟，俺们现在就赶紧出发吧。”彩儿早就已经迫不及待，想要尽快离开这陆通星了。
　　石牧点了点头，一挥手召出了龙羽飞车，带着彩儿破空而起，朝着陆通星外飞去。
　　这陆通星已经是青兰圣地所控星域的边缘地带了，属于圣地四大附属星球之一的星所管辖，是一颗极为荒僻的小型星球。
　　其和周围的数十颗星球一样，因为资源匮乏的关系，三大圣地都不愿过多管理，也都没有传送阵法设立，进出都需要通过大型采矿船或者战舰。
　　飞出陆通星后，石牧沿着青兰圣主指示的方位，驾驶着龙羽飞车极速遁去。
　　……
　　一月之后，一片陨石密布，情形如同浮石星海般的星域中，划过一道虹光。
　　一辆泛着青光的飞车从陨石间隙穿梭而过，朝着这片区域的最中心处驶去。
　　飞车之上，青袍男子目光灼灼地望向星空深处，面上浮现出一丝严峻神色。
　　“石头，你说这破地方怎么有这么多陨石啊？”站在青袍男子肩上的一只彩色鹦鹉，偏着头问道。
　　这一人一鸟，正是石牧和彩儿。
　　石牧收回目光，对彩儿说道：“这里是弥阳星域三大圣地势力相交之处，前些年三大圣地冲突激烈时，这里应该发生过不小规模的冲突。这些陨石便是战争留下的痕迹。”
　　“这里是交战区域啊？那咱们还是赶紧离开这里吧。”彩儿听罢一惊，立即说道。
　　“交战都已经是多年前的事了，我没料错的话，自从青兰圣地被攻陷以后，这里实际上应该已沦为了离尘宗的控制范围了。”石牧说道。
　　“那我们要去的百慕星岂不是也……”彩儿说道。
　　“有很大可能已被离尘宗所控制了，所以我们恐怕得费一番周折了。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　在陨石群中飞行了两天，中心处那颗绿色的星球才显现了出来。
　　石牧心头一喜，带着彩儿快速朝着百慕星飞驰了过去。
　　令他有些意外的是，这百慕星上灵力倒是十分丰沛，星球之外裹附着一层厚厚的星云，以至于他们在进入百慕星上时，受到了不小的阻力。
　　石牧带着彩儿在百慕星上辗转数日后，才终于打探到了通往天河星域的空间通道在何处。
　　原来在百慕星上有一处名为坠云峡谷的地方，那处空间通道便在这坠云峡谷之中。
　　这坠云峡谷，原先是归百慕星上最大的一个宗门云墓宗管理，不过说是管理，其实不过是收收过路费，维持一下秩序而已，这一宗门也不敢霸占着空间通道，不许其他人来往。
　　只是三年前，事情起了不小的变化。
　　离尘宗突然派来数艘战舰，大举侵入百慕星，并以追剿青兰叛逆为由，接管了坠云峡谷，并且过了没多久，这云墓宗也宣布成为了离尘宗的一个附属宗门。
　　很快，整个百慕星都成了离尘宗的附属星球。
　　除此之外，石牧终于打听到了一些关于青兰圣地的近况。
　　青兰圣地附属的四大星球，除了碧波星早已反叛外，沢阳、归尘、奉化三星也接连被攻破，死伤无数。
　　整个青兰圣地所辖星域，大部分都被离尘宗侵占了去，如今其势力强盛之极，逐云剑派自觉无法与之相抗衡，已经宣布封闭宗门，选择偏安一隅了。
　　数日之后，百慕星流云山脉的上空中，划过一道青色虹光。
　　一袭青袍的石牧，驾着龙羽飞车从高空中降下，朝着山脉当中的一处纵深十余里的峡谷内落了下去。
　　峡谷入谷口，有一道高逾十丈的朱红色门楼，上面挂着一面巨大的金色匾额。
　　匾额之上云纹衬底，雕龙画凤，上书“云墓宗”三个大字。
　　石牧带着彩儿，从谷口外的一块巨大岩石旁绕了出来，却没有急于进谷，而是朝着云墓宗门楼这边张望起来。
　　只见谷口处的朱红门楼下，排着一列近乎百人的队伍，正在接受身旁两列手持兵刃的守卫的盘查，而这些守卫身上穿着的，却赫然都是紫色的八卦道袍。
　　“石头，这里果然已经被离尘宗接管了。怎么办？俺们硬闯吗？”彩儿伏在石牧肩头，开口问道。
　　石牧沉默的思量了一会儿后，紧皱着的眉头舒展了开来，笑着对彩儿说道：“如今的情况还不是很明朗，硬闯多半是不行的，我们得乔装改扮一下。”
　　“怎么改？”彩儿偏着头问道。
　　“一会儿你就知道了。”石牧看着彩儿，有些不怀好意的笑了笑说道。
　　小半日后，坠云峡谷口的朱红门楼下，依旧排着长长的队伍。
　　就在这时，一个身着金色锦缎长袍的肥胖男子，迈着蹒跚的步子，来到了队伍最末端。
　　其一只手里拎着一个红木鸟笼，笼子里装着一只颜色鲜艳的彩毛鹦鹉，另一只手则捏着一块白色锦帕，不断地在自己额头上轻擦着汗水。
　　此人的脸盘极大，相对较小的五官挤在脸上，显得有些局促，两撇短小的胡子爬在其肥厚嘴唇之上，又平添了几分滑稽，然而其一双圆溜溜的眼睛，却显得分外明亮，正不断地朝着朱红门楼下扫视而去。
　　恐怕任谁也无法看出，此人竟是石牧以易骨诀所化。
　　“石头，俺彩爷一世英名，今日算是全毁在你手上了。”彩儿无精打采地趴在鸟笼里，朝石牧低声传音抱怨道。
　　变成肥胖男子的石牧，停下擦汗的动作，低头瞥了一眼彩儿，传音说道：“你这夯货，打起点精神来，别一会儿一不留神穿帮了。”
　　彩儿听罢，耷拉着的脑袋才重新昂了起来，口中有气无力地叫道：“恭喜发财！恭喜发财！”
　　石牧见状，这才满意的点了点头，重新将目光移向了朱红门楼。
　　令他有些意外的是，此时的朱红门楼下，比半日前多出来了一个白须老者。
　　那白须老者乃是一名圣阶中期强者，身着紫色道袍，一手负在身后，另一只手里擎着一只金翎雁，神情冷淡地盯着身前接受盘查的人们。


第七百九十六章 离开弥阳
　　见石牧的目光投向那边，原本正有一声没一声喊着“恭喜发财”的彩儿，脖子一梗，也朝那边望了过去。
　　不知是不是同为鸟类的缘故，在彩儿望向那只金翎雁的时候，那只金翎雁也将目光朝它这边望了过来，引得那白须老者也一脸疑惑地朝这边瞅了一眼。
　　石牧早已经通过溟水诀的水幕，将自己原本的气息完全遮盖了起来。
　　见那只金翎雁和白须老者的目光投了过来，他好似浑不在意一般，只是轻擦几下额头上的汗水，提起鸟笼凑到眼前，假装逗弄一下里面的彩儿。
　　彩儿对此却是大为不满，传音向石牧抱怨道：“石头，俺就是为了配合你掩饰身份才屈居于这鸟笼里，你可别真把俺当成学舌的鹦鹉了。”
　　石牧面上神情不变，传音回道：“这次辛苦你了，到时多给你弄些好吃的。”
　　“辛苦倒没啥，说好的吃的可不能少哇！”彩儿连忙回道。
　　石牧听罢，顿时大感无语。
　　白须老者只是随意看了几眼，没有发现什么异常，便将目光收了回去，继续对眼前之人进行盘查。
　　石牧当下掂了掂肥硕的肚子，随着人流一点点地挪动向前，最终来到了白须老者身前。
　　白须老者目光在石牧脸上逡巡片刻，眼底浮现出一丝厌恶之色。
　　就在石牧拎着彩儿从其身前经过之时，那只金翎雁的双眸之中突然亮起两团金光，投射在了石牧身上。
　　石牧心头一紧，面色神色却是丝毫未变，径直拎着彩儿走了过去。
　　那金翎雁眼中的金光在石牧身上扫动了片刻，最终又重新暗淡了下去。
　　眼见金翎雁没有发出什么预警，那名白须老者便随意挥了挥手，示意石牧过去。
　　石牧见状，面上露出几分喜色，拎着鸟笼朝朱红门楼内走了过去。
　　“恭喜发财。”彩儿按照之前石牧交代好的，很是配合地叫道。
　　然而，还未等石牧肥硕的身子完全经过门洞，就听身后忽然传来一声厉喝：“站住。”
　　石牧下意识的停下了脚步，一回身，用手指着自己的鼻子，讪讪说道：“仙家，是在叫我么？”
　　那白须老者指着石牧手里的笼子，开口说道：“这里面装着是什么东西？怎么会有那么强的灵力波动？”
　　石牧略微一愣，就见那只金翎雁双眼之中正有金光透出，投射在了彩儿身上。
　　彩儿此时则是一副无辜模样，摊开两只翅膀，梗着脖子叫道：“恭喜发财。”
　　“这就是一只寻常鹦鹉，笨的很，学话都只会一句恭喜发财，哪里来得什么灵力啊？”石牧肥胖的脸上挤出一丝笑容，开口说道。
　　说罢，其一双小圆眼中，两道金芒微不可察地闪动了一下，朝着那只金翎雁的身上看去。
　　就见那只金翎雁身上，有一道细微的灵力脉络，与那白须老者相连。
　　“那只金翎雁通过灵力脉络与那白胡子老头连接在一起，能够探查来往之人的灵力波动。”石牧传音说道。
　　“俺可不是人啊，怎么也被他发现了？”彩儿惊讶回道。
　　石牧听罢一阵无语，只好答道：“实在不行的话，也就只好硬闯了。”
　　“你可以走，这只怪鸟得留下。”那名白须老者忽然开口说道，目中一丝贪婪之色闪过。
　　石牧听罢先是一愣，随即明白了过来。
　　原来这白须老者是看出了彩儿的不凡，却把石牧当成了怀重宝而不自知的笨蛋，想要趁机夺走彩儿。
　　彩儿听罢一惊，忍不住开口说道：“不行。”
　　他这一嗓子出来，周围顿时一阵安静，几乎所有人的目光全都朝它聚了过来。
　　虽说弥阳星域范围广博，可以说是无奇不有，但像彩儿这样身无半点妖气，却能口吐人言的古怪鸟类，却也并不常见。
　　石牧眉头一挑，立即说道：“你这夯货，平常教你怎么都教不好，今天倒是说的利索。”
　　彩儿听罢，也立即反应过来，圆滚滚的身子一边在笼子里跳跃，一边开口叫道：“不行，不行，不行……”
　　众人见状，还以为是鹦鹉学舌而已，这才不去理会。
　　“仙家，我这鸟自幼就跟着我，算起来已有整整二十年了，可离不了我，还请仙家见谅。”石牧一躬身，恭敬说道。
　　那白须老者却是不肯，他已认定此鸟不凡，怎可能就此放弃？
　　“你这汉子，好生不识趣，莫不是要我将你当作青兰圣地的余孽杀了，你才肯走？”白须老者面露狰狞之色，开口说道。
　　石牧听完，心中也不由冒出几分火气来，双拳下意识地紧握了起来。
　　若不是考虑到暴露身份，会惹来不少麻烦话，面前这人怕是已经死了数次了。
　　就在他正考虑怎么神不知鬼不觉的收拾了此人之时，就突然感到数道颇为强大的气息，从远方破空飞遁了过来。
　　只见眼前四道光芒亮起，四个身影从天而降，落在了石牧身前。
　　石牧两只圆眼朝四人略一打量，顿时呆愣住了片刻。
　　只见四人中有一人，身着紫色道袍，体态玲珑有致，肤色莹白胜雪，面容更是娇美无限，却不是别人，正是西门雪。
　　自上次浮石星海一别后，石牧便一直都没有再见过西门雪，此时重遇就赫然发现，她的修为境界居然已经达到了圣阶中期。
　　修炼速度之快，令其乍舌不已！
　　“参见西门观主！”那名白须老者一见西门雪，立即施了一个道揖，恭敬叫道。
　　与此同时，周围所有人的目光也都纷纷聚集在了西门雪身上，无不为此女的绝世容颜所惊叹。
　　西门雪没有理会白须老者，只将目光一转，落在了石牧身上。
　　石牧心中一阵恍然，想不到西门雪如今竟也成了离尘宗一观之主，怪不得其身后另外三人境界明明比她高，却似乎隐隐以她为首。
　　看着石牧臃肿的身材，西门雪的脸上浮现出一丝古怪神色，似乎有些疑惑，又有些惘然。
　　石牧抬起头，与西门雪的目光对视了一眼。
　　西门雪的双眼中立即闪过一丝不易觉察的惊讶之色，但旋即又重新回归平静。
　　“路长老，这里有什么问题吗？”西门雪依旧没有回头看白须老者一眼，淡然问道。
　　“启禀西门观主，没什么问题，就是这人手里的那只鹦鹉有些怪异，我……”那名白须老者立即答道。
　　“宗门命令我等驻守此处，是为了清剿青兰余孽，防止其逃往天河星域。但不知青兰余孽之中，可有鹦鹉山雉类属？”白须老者话未说完，却已被西门雪出言打断。
　　路长老脸颊上流下两滴冷汗，说道：“没……没有。”
　　“那你在做什么？没看到谷口已经拥堵成什么样子了吗？”西门雪问道。
　　“在……在下不敢。”路长老咽了一口唾沫，口舌发干地说道。
　　“还愣着？”西门雪黛眉微挑。
　　“是是是，这就让他们过去。”路长老连声应道。
　　“多谢这位观主！”
　　石牧听罢，连忙伸手擦了擦额头的汗珠，满脸感激之色的冲西门雪拱了拱手，而后转过身朝峡谷内走了进去。
　　向内走了约莫百步，石牧的身子突然微微一滞，脑海中响起了西门雪的声音：“石牧，欠你的恩情此番便算是彻底清还了。如今青兰圣地已灭，弥阳星域于你来说可谓危机重重，你既打算离开弥阳星域，就千万莫要再回来了。”
　　“怎么了？石头。”彩儿见石牧脚步略微一顿，连忙开口问道。
　　“没什么，走吧。”石牧摇了摇头，继续朝着谷内走去。
　　一人一鸟，走了约莫一个半时辰，才来到了峡谷中部，空间通道所在的地方。
　　那是一处方圆数十丈的巨大八角形法阵，周围竖着八根百丈余高的白色石柱，上面雕刻着一道道精密的符文和法咒。
　　而在八角阵法中心处，却并不是什么祭坛阵法，而是一口直径超过三十丈，由黑石围砌而成的圆井。
　　石牧目光从那些法阵上扫过，就发现这些石柱符文似乎并不是用来催动法阵的，而是用来加固那口黑色圆井的。
　　只见圆井一旁，竖着一面黑色石碑，上面镌刻着三个古篆大字“通天井”。
　　不用说，这里便是通往天河星域之井。
　　其实，在来到百慕星之前，石牧一直以为空间通道应该如同浮石星海中那处一样，处在星空之中，他怎么也没想到，竟然会是一口井。
　　在缴纳了巨额的费用之后，石牧来到了通天井旁，朝井内望去，只见井内并不太深，看起来不过十余丈的样子，井底处是一汪黑水，泛着幽亮的光。
　　石牧取出灵兽袋，将彩儿收了进去，又朝井底看了一眼，随即一纵身跳了进去。
　　耳边呼啸之声不断，石牧的身子飞速下降，很快就要落入那汪井水之中。
　　然而，再其双脚即将探入水中之时，水面上却突然亮起一束束七彩光芒，犹如一条条绫带一般，径直将他的身子包裹其中，接着往下一个拉扯，吞没了进去。
　　片刻之后，井中七彩光芒逐渐敛去，井水重新显露了出来，却是依旧平稳如镜，没有泛起丝毫波澜。


第七百九十七章 伏龙星
　　星域大世界广沃无比，各种星域层出不穷，仙界，冥界，黑魔界作为三圣星域，天河星域虽然无法与三圣星域相比，但在下界，也很是有名。
　　整个天河星域，若是能够整体俯瞰，就犹如一条巨大无比的银色星河盘绕绵延，其中每一颗闪亮的星辰，都是一颗星球。
　　不同的是，有的星球有山有水，环境优渥，适合生灵存活，有的环境恶劣，几乎寸草不生。
　　天河星域边缘区域的伏龙星，是一颗较大的星球，气候温和，便是一颗适合生灵繁衍的星球。
　　此时，伏龙星附近的某处虚空之中，骤然间泛起无形的空间波动，继而浮现出大片银色光芒。
　　“呼啦”一声！
　　一个人影有些踉跄的从银光中被抛飞了出来，晃动了两下才站稳身体，是一个体态肥胖的中年男子，身上穿着一件金色铠甲，正是石牧。
　　他此刻看上去很是狼狈，裸露在外的皮肤上布满伤痕，面色也非常苍白。
　　穿越星域的空间撕扯之力极大，即便有九龙锁金甲护体，他也好不容易才熬了过来。
　　石牧翻手取出一枚丹药服下，面色这才慢慢好看起来，身体一阵噼啪作响，恢复到了本来面貌。
　　他定了定神，回头望了一眼，发现后方星域一片平静，看起来丝毫没有什么异样。
　　石牧没有多想，回过头，朝着周围看去，眼中浮现出好奇之色。
　　“这里就是天河星域……”
　　从这里能看到一条巨大银河横贯星际，异常美丽。
　　石牧看了几眼，很快便收回目光，挥手祭出龙羽飞舟，朝着不远处的伏龙星方向飞去。
　　经过这些年在星海中的穿梭，他对于判别哪些星球有生灵存在，已颇有经验。
　　很快，石牧便落在了伏龙星上的一片山脉之中。
　　他欣喜的察觉到，伏龙星上天地灵气颇为浓郁，更为重要的是，天地灵气中夹杂着不低的魔气。
　　有魔气存在，就意味着，他的分身便能够继续修炼。
　　“石头，是不是已经到天河星域了？快，快放俺出来！俺也要好好瞅瞅！”彩儿的声音从灵兽袋里传出。
　　石牧摇了摇头，挥手将彩儿放了出来。
　　“呼！真是憋死俺了！”彩儿一飞出来，立刻大叫大嚷。
　　石牧没有理会彩儿的叫嚷，翻手取出那个弥天巨猿一族的信物。
　　棕色令牌没有丝毫反应。
　　他眉头微皱，复又将棕色令牌收了起来。
　　“这里就是天河星域，看起来还不错，和弥阳星域差不多嘛。”彩儿朝着周围望去。
　　“这个星球肯定有修士存在，先找一处城池，打听一下天河星域的情况，再做打算吧。”石牧说着，身体冲天而起，正要朝着远处飞去。
　　“等一下，你想要了解天河星域的情况，往那里去。”彩儿忽的开口，翅膀指向一个方向。
　　石牧一怔，神识瞬间扩散开来，眉梢忽的一挑，身形一晃，朝着彩儿所指的方向飞去。
　　一处山谷之中，一群人影正激烈交手。
　　这些人分成两拨人，一波是五个头长独角，全身覆盖铜钱大小的鳞片的异族人。
　　另一方人数较少，只有两人，也是金发异族，一男一女，看起来都只有二十岁左右，被另外五人逼的节节后退。
　　五人都没有使用法宝，而是全凭肉身之力相搏。
　　独角异族领头的一个魁梧男子大喝一声，原本就粗壮的手臂猛然再次大了一圈，散发出金属光芒，双拳狠狠轰出，发出可怕的呜呜声，打向那个金发少女。
　　金发少女正在和两个独角异族交手，等发现魁梧男子的攻击，已经迟了，眼看便要伤在其手下。
　　“小姐，小心！”那金发青年身影一晃，挡在那少女身前，两手猛推而出，掌边爆发出一阵刺目金光。
　　轰隆！
　　拳掌相接，金发青年双掌直接崩溃，魁梧男子拳头丝毫也没有停留，狠狠轰在金发青年胸口，赫然将其洞穿。
　　“穆金！”金发少女大惊。
　　“小姐，快走！”金发青年似乎受伤不轻，七窍都流出鲜血，口中艰难的吐出一句话，然后目光骤然变得凶厉，看向眼前的魁梧男子，双手一把抓住魁梧男子的手臂，身上金光大放，血肉飞快塌陷了下去，一下燃起熊熊金色火焰，朝着魁梧男子反扑而去。
　　不但如此，金色火焰还喷射而出，朝着其他几个独角异族打去。
　　独角异族大惊，急忙飞身推开躲闪。
　　金发少女眼中浮现出一丝水花，不过她显然也是多谋善断之人，身体化为一道金光，朝着远处飞射而出。
　　“想跑！想得美！”魁梧男子被金色火焰笼罩，但是他身上被一层古铜色光芒覆盖，形成一层古铜色盔甲，金色火焰丝毫也无法伤到他的身体。
　　“开！”他大喝一声，手臂蓄力，猛然一挥。
　　金发青年的身体一下四分五裂，缠绕在魁梧男子身后的金色火焰也溃散开来。
　　魁梧男子看向已经飞出百丈的金发少女，冷笑一声，手掌一抓，五道古铜色弯月光刃浮现而出，朝着金发少女飞旋斩杀而去，速度极快，几乎瞬间追上了金发少女。
　　金发少女大惊，手中白光一闪，多出一柄白色弯刀，身体滴溜溜一转，弯刀幻化出道道刀芒，将那五道弯月光刃格开。
　　不过她动作一慢，立刻便被五个独角异族追上，将其包围在了里面。
　　魁梧男子竟然没有立刻出手，而是用一种猫捉耗子的目光看向金发少女。
　　“蛮雄，此处是我们金绝一族的属地，你们蛮龙一族竟然侵入到此处，莫非向和我们金绝一族开战！”金发少女怒道。
　　“啧啧，不愧是金绝族第一美人，果然标志的很，身材也好，就这么杀了太可惜了。”魁梧男子脸上浮现出不怀好意的笑容，上下打量金发少女，啧啧说道。
　　金发少女身体一抖，脸色瞬间变得苍白如纸。
　　她眼中露出一丝决绝，手中弯刀一横，朝着脖颈划去。
　　“想自尽，嘿嘿，先让我玩过之后再说。”魁梧男子嘿嘿淫笑，手臂一动，出手如风，蒲扇大小的手掌上泛起一层古铜色鳞片，后发先至的一把抓住了弯刀。
　　哪知道那白色弯刀忽的一闪，化为一道白色幽影，从魁梧男子手中划出，迅疾无比的劈向魁梧男子的脖颈。
　　魁梧男子大惊，身体猛然横移而出，全身光芒大放，那古铜色盔甲再次浮现而出。
　　同时他一掌挥出，打向金发少女。
　　一声闷响！
　　魁梧大汉踉跄后退，左肩被斩出一个深深伤口，深可见骨，鲜血横流。
　　金发少女嘴角也留下一丝血迹，身体后退了两步。
　　“满脑子精浆的蠢货，这一刀感觉如何。”金发少女脸上哪还有一丝刚刚畏惧害怕的神情，嘴角露出一丝讥讽笑容。
　　“给我杀了她！”魁梧男子心中恼怒无比，眼中凶光爆射，厉声喝道。
　　旁边四个独角异族早已被这一连串的变化惊呆，听到魁梧男子的声音，连忙出手，一道道拳影朝着金发少女轰去。
　　金发少女手中刀光连闪，竭力抵挡，不过双拳难敌四手，连连退后。
　　魁梧男子肩膀光芒闪烁，肌肉蠕动，巨大伤口飞快闭合。
　　他怒吼一声，双臂瞬间化为两道残影，狠狠轰向已经岌岌可危的金发少女。
　　咔嚓一声脆响传出！
　　金发少女口中发出一声闷哼，身体被打飞了出去，一条左腿折断，整个人顿时狠狠砸在地面上，口中吐出一口鲜血。
　　“死吧！”魁梧男子眼中凶光大盛，一拳朝着穆华头部轰去，拳似流星。
　　就在此刻，一只手掌凭空从旁边身来，握住了魁梧男子的手腕。
　　魁梧男子的拳头立刻停住，脸色一变。
　　一个灰袍青年凭空出现，正是石牧。
　　“啪！”他手臂一挥，一道纤细但是锋利之极的金光闪过。
　　魁梧男子的脑袋冲天而起，脸上满是不可置信和惊恐。
　　金光一闪，从另外四个独角异族脖子上划过。
　　噗噗噗！
　　四人的脑袋也冲天而起，毫无反抗之力。
　　金发少女呆呆的看着石牧。
　　石牧伸手抓住那魁梧男子的脑袋，手边阴晦的闪过一道道黑光，渗入了魁梧男子的脑袋。
　　搜魂！
　　“多谢前辈救命之恩。”金发少女很快反应了过来，努力站了起来，恭敬的对石牧行了一礼。
　　“举手之劳而已，不必言谢。你是伏龙星哪个部落的人？”石牧随手将魁梧男子的头颅扔在了地上，随意的问道。
　　这魁梧男子只是天位修为，以石牧现在的实力，搜魂轻而易举，对于这个星球的情况了解了不少。
　　只可惜，魁梧大汉的记忆里，没有他最想知道的弥天巨猿一族的信息。
　　“我是金绝一族的人。”金发少女恭敬地说道。
　　“金绝一族？我是首次来到伏龙星，有些事情想要调查一下，不知能否到你们族里去看看。”石牧问道。
　　魁梧男子的记忆里，金绝一族是这个星球数一数二的大族，打听消息的话，去那里比较方便。
　　“当然可以，我们金绝族是伏龙星上的大族，和附近几个星球都有生意上的往来，很多信息都知道，肯定能帮上前辈。”金发少女有些惊喜地说道。
　　“那好，你先疗伤。”石牧说道。
　　金发少女连忙点了点头，也不避讳什么，原地坐了起来，闭上眼睛，全身散发出淡淡金光。
　　石牧翻阅那魁梧男子的记忆。
　　“石头，没想到你还会做英雄救美的事情，是不是看上这个小姑娘了？话说回来，这小姑娘长得还真是不错，给你做个使唤丫头还可以。”彩儿声音的石牧心中响起。
　　石牧眉头一皱，屈指一弹，一缕劲风打中彩儿的翅膀。
　　彩儿发出一声痛呼，闭上了嘴巴。
　　石牧看向闭目静坐的金发少女，眼中掠过一丝异色。
　　这少女面部轮廓，隐隐和钟秀有几分相似。
　　他眉头微皱，立刻止住了心中一丝漪念，闭上了眼睛。
　　小半个时辰之后，金发少女睁开了眼睛，身上的伤势虽然没有全好，但是也已经恢复了不少。
　　“前辈，让您久等，我已经好的差不多了。”她说道。
　　“那走吧。”
　　石牧袖子一挥，一团蓝光浮现而出，托起两人，朝着远处飞去。
　　金发少女指点方向，两人快速朝着前面而去。
　　“不知前辈叫什么名字？我叫穆华。”金发少女笑容满面的问道。
　　“墨石。”石牧报了一个假名，虽然这里是天河星域，但是一切还是小心为上。
　　“原来是墨前辈。”穆华口中说道，心中暗暗猜测石牧的实力。
　　挥手间击杀了魁梧男子和几个蛮龙族之人，那不是天位存在能做到的，难道眼前这位前辈是个圣阶大能不成？


第七百九十八章 金绝族的挑衅
　　一念及此，穆华心跳不由加快了几分。
　　穆华偷偷看了石牧一眼，比自己还年轻几分，族中年轻一辈最厉害的也比不上，只可惜是个人族。
　　“瞎想什么呢？”穆华脸上微热，立刻摇了摇头，摒弃脑中的胡思乱想。
　　“石头，这女的好像看上你了。”彩儿的声音在石牧心中响起，语气带着调侃。
　　“闭上嘴。”石牧没好气的瞪了彩儿一眼，挥手加快了遁速。
　　没过多久，二人前方出现一个不小的城池。
　　城池规模不小，颇为繁华，城内之人不大部分都是金绝族人，也要少数人族和妖族。
　　“这是金武城，是我们金绝族掌控的最大的城池。”穆华说道。
　　石牧点了点头，两人直接飞进了城池，在一个大型府邸外落了下来。
　　“前辈，此处是我金绝族的总部，乃是我们金绝族掌控的最大的城池。”穆华说道。
　　石牧点了点头，两人直接从城门口飞入，城中守卫虽然不认识石牧，但对于穆华却十分恭敬，自然不敢阻拦。
　　不多时，在一个大型府邸外落了下来，里面隐隐传出一些嘈杂之声。
　　“前辈，此处是我金绝族的总坛所在，请。”穆华走到门口，对着石牧做了一个请的姿势。
　　石牧走了进去。
　　走进府邸，正面便是一处巨大的演武场，此刻里面有十几个人正在互相切磋，此前的嘈杂声便是来源于此。
　　石牧眼神微闪，金绝族的人习惯于使用肉搏战斗，连武器似也不太使用，更别说是什么灵器法宝了。
　　演武场内的十几人拳来脚往，爆发出阵阵尖锐呼啸，武技倒是颇为高明。
　　看到穆华和石牧走了过来，场中之人纷纷停了下来。
　　“穆华，你和穆金出去，怎么这么快就回来了？怎么只有你一个人，穆金呢？”一个精廋青年问道。
　　“这次出去，出了点事情，在金鳗山脉被几个蛮龙族的人伏击，穆金已经战死了。”穆华说道。
　　“什么！蛮龙族的人竟敢侵入金鳗山脉，他们这是向我们金绝族宣战！”场中众人大怒。
　　蛮龙族是伏龙星上另一大种族，和金绝族关系一向极差，双方争斗多年，互相死伤惨重，厮杀到最后实在损伤不起，这才不得已签订了停战协议，双方划地而居，互相不得越界。
　　“此事我会向长老会说明，由上面决定如何处置，你们不要贸然行事，更加不要出手报复。”穆华说道。
　　“是。”场中众人似乎对穆华非常信服，虽然有些不甘愿，但都点了点头。
　　“蛮龙族的人如此大胆，穆华妹妹你放心，这一口恶气，我会替你出！”就在此刻，几个人走了过来，当先是一个高大青年沉声说道。
　　此人一头金发，根根笔直，仿佛金针一般，容貌颇为英俊，不过眉目之间有些阴沉之色，修为却是在场所有人里最高的，已经达到了天位后期。
　　他一说话，旁边的人全都闭上了嘴巴。
　　“穆岩，我的事情用不着你管，这笔账，我会自己和蛮龙族的清算。”穆华看到来人，脸色一沉，冷冷道。
　　金发青年脸上露出一丝尴尬，随即目光一转，看向一旁的石牧，脸色顿时一沉，挡在了前面。
　　“人族？哼！你是什么人，竟然闯入这里！”穆岩看着石牧，冷喝道。
　　“这位是墨石前辈，刚刚被蛮龙一族的人围攻，是墨石前辈出手救了我，所以我邀请他到族中小坐，穆岩，快点让开。”穆华喝道。
　　“哦，原来是这样，阁下虽然救了穆华，不过此处乃是我金绝一族的总部，向来只允许本族之人进出，不欢迎人族的人，阁下请便吧。”金发青年冷冷说道。
　　“穆岩！这位墨石前辈是我的救命恩人！你胡搅蛮缠什么！快滚开！”穆华脸色一变，沉声喝道。
　　穆岩眼中怒色一闪，看了穆华一眼，深吸一口气，压下心中怒火。
　　“穆华，我现在是族内的巡逻队长，有权监察所有进出人员，这个人来历不明，岂能随意进入我们金绝族的大本营。”穆岩说道。
　　“穆岩，别拿着鸡毛当令箭，此事我会和父亲大人说明，这里没你的事！”穆华怒道。
　　穆岩眼中闪过一丝怒意，不过很快又被他压下。
　　“阁下，我们金绝一族轻易不招待外面的人，你若是想要进来也可以，那便和我决斗一场，只要能打赢我，你要待多久都没问题，你可敢吗？”穆岩看向石牧，说道。
　　石牧没有理会穆岩，微微转头，朝演武场旁边扫了一眼。
　　“穆岩，墨前辈是我请来的客人，你要动手，我来接着！”穆华怒道。
　　穆华如此维护石牧，穆岩脸色瞬间铁青。
　　“真没想到，人族之人都是如此胆小怕事之辈，连场架都不敢打，喜欢躲在女人背后。你们人族有句话说得好，百闻不如一见，我穆岩今天算是见识到了。”穆岩眼神忽的一转，大声说道，同时哈哈大笑起来。
　　旁边有两个人应该是穆岩的跟班，立刻也跟着大笑起来。
　　穆华怒色更盛，正要再说什么，石牧忽的踏前一步，挡在了穆华身前。
　　“既然你这么有兴致，我奉陪就是。”他淡淡笑道，笑容里有些冷意。
　　穆岩看到石牧的笑容，心中不知怎么咯噔了一下，不过下一刻，他又冷笑了起来。
　　他有些感应不清眼前这个年轻人族的修为，但最多也不过是比他厉害一点，了不起就是天位巅峰。
　　不过人族那种天生肉身孱弱的种族，又如何能和强横的金绝一族相提并论？
　　就算石牧比他修为略高一筹，他也有把握一战而胜，以他的速度，只要一开场欺近对方身前，对方便没有丝毫胜算了。
　　“好，此处正是演武场，也不用另选地方了，来吧！”穆岩大喝一声。
　　旁边的人纷纷后退，让出了一个空地。
　　“墨石前辈……”穆华有些歉意的看着石牧。
　　“无妨，我也正想领教一下金绝族的绝技，这位金发小哥愿意如此，我正求之不得。”石牧淡淡笑道。
　　“前辈，这穆岩毕竟是我族大长老之子，所以……还请手下留情。”穆华略一迟疑，道。
　　她见识过之前石牧的手段，怕其失手伤了人，毕竟这里是族中总坛，若是出了这样的事，自然她也无法交代。
　　“我自有分寸。”石牧道。
　　穆华见石牧没有怪责的意思，心中顿时一松，看到石牧的笑容，脸色微红的退到了一旁。
　　穆岩眼见此景，心中更怒，口中念念有词，两手掐诀，全身金光大盛，体表浮现出一道道金色灵纹，覆盖了全身各处，看上去有些狰狞。
　　他散发出的气息立刻大涨，金光仿佛波涛一般，朝周围一圈圈的散发开来。
　　“金像秘术！”附近人群中响起一阵惊呼，穆华脸色微微一变。
　　石牧见此，神情丝毫不变，负手而立，衣袂飘动，仿佛狂风中的巨树。
　　“哼，装模作样，一会就让你知道厉害！”穆岩冷哼一声，头顶金光一闪，浮现出一个金色人形雕像。
　　他两手挥舞，发出一道道法决。
　　金色雕像光芒大放，瞬间飞落而下，和他的身体融为一体。
　　穆岩身体仿佛充气一般，飞快涨大，转眼间化为一个十数丈高的巨人，皮肤瞬间变成了灿烂的金色，全身肌肉隆起，整个人瞬间变成了一个黄金铸造的巨人。
　　他全身气息再次大盛，隐隐已经超越了天位，达到了圣阶层次。
　　“想不到穆岩大哥的金像秘术竟然已经大成，战力估计堪比圣阶大能，此战必胜！”
　　人群中响起一阵欢呼，毕竟对于他们而言，石牧是个外人，还是个在伏龙星地位低下的人族，而穆岩却是他们族中年轻一辈的翘楚，是大有希望继承下一任族长之人。
　　穆华见此，脸上也隐隐露出一丝担忧，不过看石牧脸上神情仍旧丝毫微变，一片淡然之色，倒是定下心来。
　　穆岩见石牧这幅模样，心中腾的一下，怒火大涨。
　　“狂妄！受死！”
　　他心中狂怒，巨大身躯腾空而起，瞬间扑倒了石牧身前，右拳金光大盛，一拳捣出！
　　金色拳头所过之处，虚空响起一阵刺耳爆鸣，空间仿佛镜面一般碎裂，一股庞然大力狂涌而至。
　　石牧淡淡一笑，袖子一抖，一只白皙手掌一探而出，抵住了巨大金色拳头。
　　“砰”的一声巨响，刺目金光从巨拳上爆发，空气里丝丝乱响，瞬间将石牧的身体淹没。
　　附近人群欢声雷动，穆华脸上却露出大急之色，想要冲进场内，但又有些犹豫。
　　片刻之后，金光渐渐黯淡下来，众人哑然。
　　只见场内，石牧神情从容，一只白皙手掌正抵住了穆岩巨大的金色拳头。
　　一大一小，对比鲜明。
　　然而任凭穆岩如何咬牙切齿，奋力催动，竟不能再前进半分。
　　这一幕，让所有人露出大惊之色。
　　“去吧！”石牧轻笑一声，全身蓝光大盛，仿佛一个蓝色太阳骤然出现。
　　哗啦！大片蓝色水流凭空出现。
　　穆岩眼前蓝光一闪，身躯瞬间被一个巨大蓝色水球笼罩在了里面。
　　石牧手上黑光一闪，一股刺透骨髓的寒意猛然爆发，席卷了整个演武场，这个演武场突然被摔进了冰原酷寒之地，冻的附近之人也牙齿咯咯作响。
　　蓝色水球“咔咔”一声，凝聚成冰，化为一个巨大白色冰球，将穆岩冻结在了里面，丝毫动弹不得。
　　“住手！”
　　随着一声充满威严的大喝响起，一个金袍人影从附近闪电般飞射而出。
　　不过已经迟了，声音刚刚喊出，穆岩便已经被白色冰球冻结。
　　金袍人影落在场中，是一个魁梧金袍中年男子。
　　“父亲！”穆华欢呼一声，跑了过去，抱住了金袍中年男子的手臂。
　　“族长！”其他人见此，也是纷纷噤若寒蝉，连忙朝着此人恭敬的行了一礼。


第七百九十九章 八族由来
　　石牧神情淡然，对于忽然出现的金袍中年人并没有感到什么意外。
　　从刚刚开始，此人就一直躲在附近。
　　也正因为这个原因，他才故意将穆岩冻了起来，目的就是要引其自己出来。
　　金袍中年男子有些宠溺的看了穆华一眼，随即目光一转的看向石牧。
　　“这位人族道友实力果然强大，穆岩不懂事，言辞间冒犯了阁下，还请阁下不要与小辈一般见识，饶过他这一次。”金袍中年男子拱手行了一礼。
　　此言一出，除了穆华之外，众皆哗然。
　　金袍中年人口中的“小辈”，自然道出了石牧的修为远比穆岩要高，那穆岩之前的举止，的确是过于莽撞了。
　　换句话说，若是换做外面，如此言语冲撞一个修为远高于自己的存在，即便是被击杀当场，也没有什么可说的。
　　“既然族长开口，墨某自然要承这个人情。”石牧说着，手掌贴在了白色冰球上，掌心黑光一闪。
　　巨大冰球飞快缩小，几个呼吸后化为一团白光，融入他的手掌。
　　那穆岩脱困而出，身躯已经变回了原样，半跪在了地上，面色苍白，没有一丝血色。
　　他眼神怨毒的看着石牧，不过更多的却是恐惧和骇然。
　　“墨道友已经饶恕了你，还不快给我退下去，面壁思过！”金袍中年男子喝道。
　　穆岩低声应了一声，旁边立刻走出两人，搀扶着他飞快离开。
　　“墨道友，还请到主厅小坐。”金袍族长呵呵一笑，对石牧说道，当先朝着前面走去，穆华连忙跟了上去，还不望回头看了石牧一眼。
　　石牧跟了上去，很快来到了一个华丽主厅。
　　侍从奉上了灵茶和点心，很快退了出去，大厅中只剩下金袍族长，石牧，还有穆华三人。
　　“刚刚没有来得及介绍，老夫穆重山，是金绝一族的族长。墨道友，小女此次外出遇险，多亏了阁下相救，真是感激不尽。”穆重山感激地说道。
　　“族长客气了，不过是举手之劳而已。”石牧说道。
　　“蛮龙族的那些卑鄙的混蛋竟敢欺负女儿，父亲，你一定要为女儿出气。”穆华撒娇地说道。
　　“你放心，敢对我女儿出手，此事我不会这么算了。”穆重山眼中闪过一丝厉色，沉声说道。
　　“父亲，你也不要太大动干戈，反正那些人已经被墨前辈击杀了，一切以族里为重。”穆华连忙说道。
　　“乖女儿放心，我心理有数。”穆重山呵呵说道。
　　“墨道友，刚刚听小女说，你来此是为了调查一件事。既然你对小女有大恩，也不算外人，有什么差遣，我金绝一族定然为你办到。”穆重山语气郑重地说道。
　　“倒也不是什么大事，墨某受人之托，在寻找弥天巨猿一族的踪迹，族长若能相助，在下感激不尽。”石牧说道。
　　“弥天巨猿一族！墨道友寻找这八荒古族之一，不知所为何事？”穆重山眼角一跳，沉默了一下，这才开口问道。
　　“这……此事涉及墨某私事，有些不便相告，还请族长见谅。”石牧如此说道。
　　“呵呵，原来如此，是我鲁莽了。”穆重山哈哈一笑，说道。
　　“父亲，什么是八荒古族？”穆华有些好奇的插话问道。
　　石牧心中一动，这也正是他心中的一个疑惑。
　　当日莲花童子也曾经提到过八荒古族的名词，他没有来得及问这个名词的意思，朝着穆重山看了过去。
　　“八荒古族指的是我天河星域八个传承最为古老的种族，据说在蛮荒时代便已存在。分别是：弥天巨猿族，炎虎族，天凤族，娲妖族，地龙族，磐龟族，紫睛魔牛族和飞天鼠族。这八族曾经是我天河星域最强大的种族，被人称为八荒古族。不过八荒古族的时代距今太过久远，现在已经没有多少人记得这个称呼，所以你才不知道。”穆重山说道。
　　“天凤！”石牧身躯大震，脸上露出狂喜之色。
　　若是所料不错话，将钟秀带走之人，便是属于这天凤一族才对。
　　他一直在寻找天凤一族，但至今百余年，都丝毫没有消息，没想到竟然在这里得到消息。
　　天凤一族原来是天河星域的种族，难怪的弥阳星域怎么都找不到。
　　“天凤族，地龙族，磐龟族，这三大种族原来是八荒古族之一吗？”穆华惊讶地说道。
　　石牧眉梢一挑，听穆华这口气，天凤族在天河星域很有名，怎么之前没有在那蛮雄的记忆里出现。
　　不过他很快便想明白，搜魂由于手法霸道，将严重毁损对方元神，所得到的信息本就不全，漏掉一些也没什么好奇怪，况且这天凤族对于蛮雄而言，可能并不算是什么重要信息。
　　穆重山点了点头，叹道：“时光流逝，因果循环，再强大的种族也有衰败的一天。八荒古族早已今非昔比了。紫睛魔牛族，飞天鼠族，炎虎族早已衰落，族人不知所踪，娲妖族据说更是流落到其他星域，如今只有天凤族，地龙族，磐龟族三大种族还在。”
　　石牧眼神一动，娲妖族不正是江水水的族群名字，原来娲妖族流落到了弥阳星域。
　　“那弥天巨猿一族呢？”他开口问道。
　　“说起这弥天巨猿一族，曾经乃是荒古八族之首，只是在很久以前曾与仙界的势力天庭作对，被天庭绞杀殆尽，残余的族群早已风流云散，不过据说他们并没有被灭族，残余之人如今应是觅地隐居。”穆重山略一沉吟，如此说道。
　　“穆族长可有关于此族的什么消息？”石牧问道。
　　“当年之事，我也只是许久以前听族中长辈提起，当时也并没有在意，如今时过境迁，族中怕是连知道这个种族之人，也不多了。墨石道友，我们金绝一族恐怕帮不了你，真是抱歉。”穆重山有些歉意地说道。
　　“哪里，穆族长能告知这些，在下已十分感激。”石牧说道。
　　既然金绝族也不知道弥天巨猿一族的所在，继续留下也没用了，他很快开口告辞离开。
　　“墨前辈这便要走？”穆华脸上有些焦急。
　　“我还有要事，日后若有机会再登门拜访吧。”石牧开口说道，站了起来。
　　穆华神情一黯，低下了头。
　　“既然墨道友还有事情，那我们也不多留了。”穆重山站了起来。
　　石牧很快走出了大厅，来到门口。
　　“对了，墨道友，关于弥天巨猿一族的下落，我以前听说过一个传言，不知你是否感兴趣。”穆重山忽然想到了什么，低声说道。
　　“还请族长赐教。”石牧闻言一喜，急忙说道。
　　“赐教不敢当，我曾经听人说过，十几年前，在乌巢星附近的星域，曾经有人远远看到过一个巨大猿猴和人战斗，不过战斗过程很短，双方很快便消失，那人也不敢肯定当时出现的巨猿是否是弥天巨猿一族。”穆重山如此说道。
　　“乌巢星……好，多谢族长指点。”石牧拱手行了一礼，又对着穆华点了点头，身体冲天而起，朝着远处飞去。
　　穆华看着石牧的遁光远去，愣愣出神。
　　“好女儿，怎么？看上这位墨道友了？”穆重山看着自己的女儿，呵呵笑道。
　　“臭老爹，不理你了！”穆华瞪了穆重山一眼，转身朝着远处跑去。
　　她目光坚定，似乎下定了某种决心。
　　石牧在城池内略微逗留了片刻，购买了一些附近星域还有天河星域的地图，很快离开城池，化为一道刺目蓝光，迅疾无比的朝着前方飞去。
　　从地图上，他很快找到了穆重山口中提及的乌巢星所在，距离伏龙星不是很远，也是处于天河星域的边缘地带。
　　飞遁之中，他眼神忽的一闪，停了下来。
　　三道遁光从下方飞射而出，拦在了前面。
　　光芒一闪，现出三个人影，却是之前那个穆岩和两个灰色人影，全身包裹在灰袍之中，头上带着兜帽，看不到脸。
　　两个灰衣人气息浩大，赫然是圣阶存在。
　　“墨石，你逃得倒是快，差点追不上你了。”穆岩狞笑的看着石牧。
　　“哦，你是来杀我的？”石牧看着穆岩，摇了摇头。
　　此人是金绝族年轻一辈中实力最强的人，想不到心胸如此狭小。
　　“方才你当众如此侮辱于我，若不杀了你，我岂会甘心？”穆岩狞笑一声。
　　“二位大人，只要你杀了他，我便答应你们的要求！”他看向身旁的两个灰衣人，恶狠狠地说道。
　　两个灰衣人对视一眼，点了点头。
　　“好，记住你说过的话！”一个灰衣人“话”字刚出口，身形已然飞射而出，虚空光华一闪，一道灿烂剑光浮现，朝着石牧斩下。
　　速度之快，堪称电光火石！
　　另一个灰衣人也同时飞射而出，手边也亮起一道刺目剑芒。
　　两道剑芒交织在一起，刚猛霸道的剑气化为一团剧烈无比的风暴，风暴中有无数凌厉剑气，朝着石牧狂卷而来，将其周围所有退路悉数封死。
　　石牧冷哼一声，全身金光大盛，手中浮现出一根黑色长棍，正是如意镔铁棍。
　　刺目金光从他手中蔓延，覆盖住了如意镔铁棍。
　　“翻天覆地！”
　　随着一声厉喝，一道数十丈的粗大金色棍影浮现而出，恍如实质，随着石牧的动作，朝着两个灰衣人狠狠打下。
　　狂暴无比的剑气风暴在金色棍影下脆弱的仿佛纸糊，轻易碎裂，巨大棍影泰山般压下。
　　“砰砰”两声脆响，两柄飞剑法宝也一下碎裂，化为无数碎片。


第八百章 巨猿行踪
　　两个灰衣人见状，同时脸色大变，暗叫“不好”，知道踢到了铁板，招惹了不该招惹的人。
　　这一刹那，二人心中更是对于穆岩骂了不下千百遍。
　　“走！”
　　二人没有丝毫犹豫，身体化为两道灰影，一左一右的飞射而去。
　　“晚了。”
　　石牧心中冷笑，巨大棍影微微一偏，看似缓慢，实则快如闪电的落在一个灰衣人身上。
　　嘭！
　　灰衣人身体一下爆裂开来，化为血肉齑粉。
　　石牧背后黑白双翼浮现而出，身影一闪，顿时消失在了原地。
　　下一刻，他便鬼魅般出现在了另一个灰衣人身后，手臂一挥，一道道金色棍影浮现而出，朝着灰衣人落去。
　　“啊啊啊！”
　　灰衣人知道自己躲不过去，豁然转身，手中多出一柄血色战刀，完全不顾那金色棍影，战刀化为一道血影，朝着石牧斩去。
　　脸上早已满是疯狂之色，完全是同归于尽的打法。
　　石牧手中如意镔铁棍一转一绕，棍法精妙无比，击在了血色刀影上。
　　“铿”
　　一声金铁交击的巨响，血色战刀被打飞。
　　紧接着，数道金色棍影挡在灰衣人身上，灰衣人身上的灰袍一下子爆裂，露出了里面的真容，是一个身穿银色战甲的青年男子，口中鲜血狂喷，朝着下面落去。
　　石牧脸色一变，这银色战甲，正是天庭之人的服饰。
　　难道这两人是天庭的人！
　　石牧背后黑白双翼一展，身影顿时消失，下一刻出现在银甲青年身旁，手掌一晃，闪电般抓住了银甲青年的脑袋。
　　金光一闪，划过了银甲青年的脖颈，将其头颅斩了下来。
　　石牧手指爆发出幽幽的黑光，刺入银甲青年的头颅。
　　搜魂！
　　从交战开始，到现在，才过去了不过两三个呼吸的功夫。
　　这一幕情景，让不远处的穆岩呆呆的看着眼前的一切，身体颤抖不已。
　　怎么会是这样！
　　那神秘灰袍人的实力，他最清楚不过，但是此刻却仿佛鸡蛋一般轻易碎裂。
　　穆岩看着手托头颅的石牧，眼中露出惊恐的神色，转身朝着远处飞射逃去。
　　石牧看着穆岩的身影，眼中冷芒一闪，正要有所举动。
　　“石头，这个人交给俺！”
　　他肩膀的彩儿展翅飞出，身上彩光大盛，瞬间化为一个彩色巨禽，几个呼吸便追上了穆岩，两只利爪爆发出道道彩色厉芒，猛然抓下。
　　“啊”一声凄厉惨叫从远处天边传来。
　　石牧收回了目光，闭上眼睛，用心施展搜魂秘术。
　　片刻之后，他睁开眼睛，手中浮现出一团白色火焰，将那头颅化为灰烬。
　　“怎么样？得到什么有用的讯息了吗？”彩儿已经飞了回来，落在了石牧肩膀上。
　　石牧脸色有些凝重，点了点头。
　　从银甲青年的记忆里，他了解到了天河星域的一些重要事情。
　　其一，天庭的手已经伸到了天河星域，古蛮族早在数百年前，便大举入侵到了这里，现在天河星域南部的不少区域已经被占领。
　　伏龙星这里地处偏僻，所以暂时还算安宁，但是天庭也已经暗中派人渗入此处。
　　不过这二人倒并不是为自己而来，想来是误打误撞的遇到了自己，也算他们倒霉。
　　其二，他了解到了不少天凤一族的事情。
　　天凤、地龙、磐龟三族如今是天河星域最大的三大族群之一，在天河星域中的地位和以前弥阳星域的三大圣地差不多。
　　只是与弥阳星域天庭碍于栗升真人的存在，渗透为暗中进行相反，在天河星域，天庭的入侵是明朗化的。
　　对于天庭的举动，天凤、地龙、磐龟三大族群联手之下，奋力反抗，是天河星域现在对抗天庭的主要战力。
　　“想不到天河星域这里也不得安宁，天庭的人竟然连这里也不放过。”彩儿听了石牧的话，愤愤说道。
　　石牧眼中浮现出一丝担忧。
　　天凤一族如今和古蛮族正面相抗，不知秀儿现在如何了。
　　他虽然有心前往天凤一族寻找钟秀，但是天凤一族地处天河星域中心区域，距离自己如今所在的伏龙星太过遥远。
　　“石头，我们接下去先去哪里？”彩儿见石牧半晌沉吟不语，终于忍不住问道。
　　“先去乌巢星，设法找到弥天巨猿一族，之后立刻去寻找秀儿。”他心中下定决心，挥手祭出龙羽飞车，朝着后面飞去。
　　“石头，你干嘛？”彩有些惊讶的问道。
　　“天庭已经派人朝这里渗透，我得将此事告诉穆重山一声。”石牧说道。
　　“你还真是爱操心，金绝族和你没关系吧。”彩儿撇嘴嘀咕道。
　　石牧淡淡一笑，没有说什么，很快返回了金武城。
　　一刻钟后，石牧遁光从金武城飞出，这次再没有停留，朝着伏龙星外飞去。
　　……
　　半个月之后。
　　乌巢星上最大的一处城池，天芦城内，一个黑衣青年行走在街道上，肩膀站着一个彩毛鹦鹉。
　　正是石牧和彩儿。
　　他们颇经历了一些曲折，终于到了这乌巢星。
　　此处星球上妖族居多，城内的人群七成以上都是妖族之人。
　　“这乌巢星面积颇大，几乎不在东圣星之下，俺们到哪里去寻找那群大猴子呀？不是说隐居了吗？”彩儿心念传音地说道。
　　“不急，先看看再说。”石牧淡淡说道。
　　“对了，这天芦城看起来不小，应该有一些贩卖消息的势力吧，要不我们去那里问问看，总胜过我们两个大海捞针一般寻找。”彩儿说道。
　　石牧眉梢一动，沉吟了一下，道：“也好。”
　　他正要找人询问，脸色忽的一变，翻手取出一块棕色令牌，正是莲花童子给他的弥天巨猿一族的信物。
　　令牌上此刻光芒闪烁，似乎有了一些反应，隐隐朝一个方向微微震颤。
　　石牧将令牌收进袖子，立刻朝着令牌所指的方向走去。
　　片刻之后，他来到了一处相对有些僻静的商铺街道。
　　他目光立刻看向不远处一个全身包裹着黑色斗篷的高大人影，令牌此刻震颤的更激烈了，似乎正是指向那人。
　　“彩儿，看看那个人。”石牧翻手将令牌收起来，低声说道。
　　彩儿答应一声，眼中奇光一闪，看向那黑色斗篷人影，黑色斗篷缓缓变得透明，露出了里面的人影。
　　石牧也彩儿视野相连，脸色微变。
　　斗篷之下是一个全身长满棕色毛发的猿猴妖族。
　　石牧在此猿猴身上感应到了淡淡的血脉气息。
　　“弥天巨猿！竟然这么凑巧！”他心中惊讶无比。
　　“运气真好！”彩儿也是又惊又喜地说道。
　　石牧心中念头转动，考虑着该如何上前交流，前方棕色巨猿忽的一个转身，拐弯走进了一家规模不大的商铺。
　　石牧眼神一闪，没有跟进去，在外面看似随意的闲逛起来。
　　过了约莫小半个时辰，一身黑色斗篷披身的棕猿才从商铺中走了出来，眼神似乎显得比此前轻松了些，头颅轻摆着朝左右两侧望了几眼，而后匆匆朝天芦城中心走去。
　　“走，我们跟上去。”石牧招呼一声彩儿，悄悄尾随了上去。
　　然而刚走上去两步，石牧的脚步就又停了下来。
　　“怎么了？石头。”彩儿伏在其肩头，开口问道。
　　“我们稍微等一等。”石牧的目光透过密集的人群，望向棕猿的背影，开口说道。
　　彩儿也梗起脖子，朝远处眺望着，说道：“等什么？石头……”
　　他的话音未落，就看到前方商铺两侧，同时走出两个身穿紫色长袍的中年男子，一前一后地跟在了棕猿身后，与前方的棕猿保持着一段不远不近的距离。
　　“这些是什么人？”彩儿惊道。
　　“不知道，跟上去看看再说。”石牧说道。
　　待稍稍拉开一些距离后，他当即收敛了声息，带着彩儿跟了上去。
　　棕猿对身后这一切浑然不知，只是自顾朝前走着。
　　一盏茶的功夫过后，他便来到了天芦城中心的传送大殿。
　　到了殿门处，那棕猿再度停下了脚步，小心戒备的左右观察了一下，显得颇为谨慎。
　　然而，那两名紫袍中年人似乎早有预料，早早地朝一旁躲避了开来。
　　棕猿看了一阵后，似乎觉得没什么问题，于是便松了口气的径直走进了大殿之中。
　　隔了一会儿，那两名紫袍中年人也快步走进了大殿。
　　石牧见状，立即加快脚步追了上去。
　　他刚一走进大殿，就看到大殿最里面角落处，一个小型传送阵法正亮着光芒，那两名紫袍中年人的身影从中一闪，便消失不见了。
　　石牧目光微闪，快步走了上去，缴纳了费用之后，也走进了那处传送阵中。
　　阵法周围盘龙柱接连亮起，很快，一阵华光就将石牧的身躯包绕了进去。
　　一阵天旋地转之后，石牧的身影出现在了一座小型宫殿之中。
　　宫殿之内，只有一座传送阵法，旁边有一褐衣老者主持着阵法，而在阵法之外，那两名紫袍中年人的身影却已经消失无踪了。
　　“啊呀，跑的真快！”彩儿有些愤然道。
　　石牧心中一动，快步走出宫殿，双目微闭，身上亮起阵阵光芒，神识骤然放开，朝四面八方覆盖而去。
　　片刻之后，石牧的双眼豁然睁开，面上露出一丝疑惑之色。


第八百零一章 监视
　　“怎么了，石头，没追踪到吗？”彩儿开口问道。
　　“那两人看来对此早有防备，似乎用了什么手段，神识探查到的痕迹很是模糊，我也只能判断出大致方位。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“俺就说那棕毛猴子怎么那么蠢，被人跟踪了那么久都没有发现。”彩儿啧啧说道。
　　“走吧。再离远一点，我恐怕也就感知不到了。”说罢，石牧手掌一挥，唤出龙羽飞车，带着彩儿腾空而起，将飞车速度催动到极致，朝着偏北方向疾驰而去。
　　刚才那座传送宫殿，位于一座不大不小的城市之中，出城向偏北方向不过百里，便是一片茂密的原始丛林。
　　石牧的身影从这片原始丛林上空飞过，目光四下扫动几番，就发现这一星球上灵力颇为稀薄，基本上与蓝海星相差无几，山林中也鲜有中阶以上的灵物异兽出没。
　　这让石牧不禁有些疑惑，当年作为八荒古族之首的弥天巨猿一族，怎会栖息在这种星球上？
　　又飞行了约莫一刻钟，石牧就看到遥远的天边出现了两道紫色影子，正是那两人。
　　石牧双眼之中金芒一闪，灵目神通发动，就见那两人身前十数里的天空中，身披黑色斗篷的棕猿，也正驾驭着一叶梭型飞舟快速飞驰着。
　　再向北飞行了大约三个时辰，石牧发现下方的森林开始变得越来越稀疏，地表之上被大片裸露的褐色岩石所取代，显得愈发荒芜。
　　由于视野变得开阔起来，石牧也不得不减慢了速度，将距离再度拉大许多，只凭着灵目神通来追踪棕猿他们的行踪。
　　隔了不多久，石牧就看到前面那两个紫袍中年人的速度明显减缓了，而更远处的棕猿则正朝着地面上的一处褐色山谷降落了下去。
　　山谷内的情形石牧无法看到，于是微微转头朝肩膀上的彩儿说道：“彩儿，接下去看你的了。”
　　“嘻嘻，就交给俺吧。”彩儿本有些昏昏欲睡，闻言立刻精神一振，笑嘻嘻地说道。
　　说罢，其双爪猛地一蹬石牧肩头，双翼一展，便凌空而起，朝着山谷那边飞去。
　　没过多久，石牧便觉眼中一点金光迅速扩大，另一幕场景在脑海中清晰而现。
　　有了彩儿共享视野，他便也不急于赶过去，干脆停了下来，闭目仔细感受彩儿双目传送过来的画面。
　　只见那棕猿降落下去后，却没有急于进入山谷内，而是站在谷口处等了片刻，不时回头，东张西望，眼神戒备。
　　不一会儿，山谷里走出六名同样穿着深色斗篷的弥天巨猿族人，与那棕猿交谈了几句，带着他一同朝山谷里面走了进去。
　　山谷最深处，是一面光滑如镜的褐色石壁，这七名弥天巨猿族人走到石壁前方后，停了下来。
　　只见那棕猿走到褐色石壁前方，忽地一抬手臂，宽厚的手掌便从斗篷下伸了出来，其上一阵光芒流转，手心中很快便凝出了一滴殷红的精血。
　　棕猿手掌一翻，向前递出，手心中的精血便被其按在了石壁之上。
　　只听“嗡”的一声轻响，一阵强烈的灵力波动立即从山谷之中传了出来。
　　那道光滑石壁上突然一沉，凹陷着显现出一道道复杂的纹路，互相交织成一个个古怪图案，并从中映出耀眼的红色光芒。
　　伴随着那道红光越来越盛，石壁上的这些红色图案一个模糊下，骤然灵光大盛，再迅速敛去。
　　原本的光滑石壁上，显现出一条隐秘通道来。
　　那棕猿见通道已显，便抬步朝通道内走了进去。
　　片刻之后，那道红光逐渐收敛，那条通道则重新消失不见，变回了原来的石壁模样。
　　棕猿离开后，另外六名弥天巨猿族人则互望一眼，一言不发的朝山谷各处分散开来，隐匿了起来。
　　之前跟踪棕猿的那两名紫袍中年人，在暗中又潜伏了一阵后，竟也没有做出什么异动，方向一转，朝着山谷东侧飞走了。
　　彩儿又在山谷上空盘旋了两圈，见下方风平浪静，犹如什么都没有发生过一般，便飞回了石牧肩头。
　　“石头，这棕毛猴子进去了，追踪的人也走了，咱们怎么办？”彩儿开口问道。
　　石牧沉吟了片刻后，说道：“我刚刚观察了一下这两个紫袍中年人，他们在看到那六名巨猿族人出来，乃至秘密通道的出现，眼中都没有露出丝毫异色，似乎对这里的情况早就已经摸透了，应该不是第一次跟踪监视巨猿族人。走，我们先跟上去看看。”
　　说罢，石牧手掌一挥，龙羽飞车方向一转，朝着山谷东侧疾驰而去。
　　向东飞行了百余里，石牧带着彩儿忽地向下落去，进入了一片茂密的原始丛林中。
　　之前那两人，便是从这里进入了山林中。
　　石牧以溟水诀掩去自身气息，带着彩儿循着那两人行走过的踪迹，一路朝密林深处追踪而去。
　　在密林中穿行了约莫半个时辰，石牧从一丛茂密的灌木中挤出身来，就看到前方不远处，出现了一片宽敞的空地。
　　空地上有一座原木搭建的房子，足有十余丈高，看起来十分粗犷原始。
　　在房屋周围，还镌刻着一道道封锁气息的隐匿法阵，使得这座房子除非足够靠近，否则根本难以被人发现。
　　石牧正打算再稍微靠近一点，好打探房屋内的情况时，就听到木屋里突然响起一个洪亮的声音：“还和之前一样，只是去采购了些寻常灵材和器物吗？”
　　紧接着，一个古铜肤色，身高十丈的古蛮族大汉，便从木屋里走了出来。
　　其身上气息十分强盛，竟乃是一名圣阶中期强者。
　　数名身着长袍的人紧随他之后，也走了出来，而那两名身着紫袍的中年男子也在其中。
　　其中一人冲那古蛮族大汉，恭敬地鞠了一躬，开口说道：“启禀满都大人，他们采购的种类和数量都和之前一模一样，没有什么特别之处，属下认为，只是日常外出采购。”
　　“嗯，与里面传出来的描述基本一致。不过话虽如此，你等也不可掉以轻心，要继续密切注意着，一旦有任何反常之举，都要立即禀报。”那名为满都的古蛮族大汉吩咐道。
　　“属下遵命。”众人齐声应道。
　　“满都大人，请恕属下斗胆问上一句，不知上面计划什么时候动手？”一名身着紧身长裙的妖娆美妇身子贴向满都，开口问道。
　　满都听罢，目光顿时一寒，垂目冷眼看着她怒斥道：“这是你该问的吗？”
　　那名妖娆美妇听完，面色顿时一僵，立即跪伏着连声说道：“属下知错。”
　　“满都大人，她也是急于为部族立功，还请大人见谅。”一名身着蓝衫面容阴沉的青年男子冲其一拱手，请求道。
　　满都似乎对此人颇为看中，听了他的话，面色果然缓和了几分。
　　“我也知道，这灵蓝星上灵力稀薄，你们在这里一呆就是十数年，早已经有些厌烦了。弥天巨猿一族并非铁板一块，攻破他们并不难，之所以留他们到现在，是上面的意思。不过据我所知，近期上面的计划已经在逐步进行了，届时，族中是绝对不会亏待你们的。”满都略一沉吟，这般说道。
　　众人听了，面上顿时露出欣喜之色。
　　这一席话听下来，石牧虽然没有听到太多有用信息，却也明白过来，这弥天巨猿一族竟然早已经落入了天庭监视中，而古蛮族之所以按兵不动，想来是天庭方面对弥天巨猿一族还有着什么不可告人的图谋。
　　这对石牧来说绝对算不上好事，一念及此，石牧眼中不由闪过一丝厉色。
　　“彩儿，你先去找个地方等我一下，我去去就来。”石牧对彩儿说道。
　　“好嘞，石头，你小心点，万一打不过了，就叫俺。”彩儿瞅了一眼石牧，开口说道。
　　石牧听罢一愣，疑惑问道：“叫你干嘛？”
　　“你跟俺说一声，俺好提前跑路啊。”彩儿一本正经道。
　　石牧又好气又好笑，冲其一翻白眼。
　　彩儿扑楞着翅膀高飞而起，然而才刚一飞上半空，便突然开口叫道：“石头小心。”
　　石牧蓦然一惊，连忙回头，就见一只长满绒毛的巨大拳头，已经当头砸了下来。
　　他也来不及细究此人是如何悄无声息接近他的，只得匆忙回身朝前递上一拳。
　　只见其右拳之上金光闪烁，猛然砸在了那只巨拳之上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　石牧只感到一股巨力袭来，整个人便倒飞了出去。
　　与他迎拳相击的人，身高丈许，身上长满了青色鬃毛，竟赫然乃是一名弥天巨猿。
　　而刚才一击，那青猿显然也不好受，丈许高的身子“噔噔噔”的倒退了数步，才停了下来，两只铜铃般的大眼死死地盯着石牧，眼中满是狠厉之色。
　　石牧站稳身子之后，连忙摆了摆手，口中说道：“阁下不要误会，我并非你们敌人。你们弥天巨猿一族，已经被天庭之人监视起来了。”
　　“监视？”
　　那头青猿听罢，却是咧了咧嘴，露出四根狰狞的獠牙，口中咆哮一声，粗壮的双臂高高举起，猛然朝着地面上砸了下去。


第八百零二章 一丘之貉
　　“轰隆”的一声巨响。
　　石牧只觉双耳“嗡”的一声，身前的大地表面，传来一阵剧烈的动荡，犹如地震一般。
　　其脚下的地面如蜘蛛网般朝四面八方层层龟裂，一块块巨大的土层岩块崩裂而起，直朝他冲击而来。
　　石牧面不改色，足尖在地上轻轻一点，背后黑白双翼忽地一展而开，猛地一扇，整个人便腾空而起，眨眼间出现在半空之中。
　　就在这时，山林之中又是一阵骚动，之前据点中的那几人也都纷纷窜了出来，抬起头朝石牧望去。
　　那古蛮族人大汉一巴掌拍断身边的一棵大树，怒目看向那名弥天巨猿族人，问道：“白石，这是怎么回事？”
　　“怎么回事？满都，要不是我一路潜行过来，你们连自己被跟踪监视了都不知道。”那名弥天巨猿却是咧嘴呵呵一笑，用嘲讽的语气说道。
　　“等收拾了那小子，再来跟你们两个蠢货算账。”满都听罢，冲着那两名紫袍中年人低声喝道。
　　那两人一听此话，面色顿时变得煞白，满眼都是恐惧之色。
　　“哼，原来你们早已经是一丘之貉了。”石牧凌空而立，冷笑着说道。
　　“你究竟是什么人？”满都寒声问道。
　　“取你们性命的人。”石牧一语说罢，手腕一翻，便取出了如意镔铁棍。
　　只见其黑白双翼忽地一展，身子骤然俯冲而下，手中长棍一提，就朝满都的头上砸去。
　　此刻林间众人之中，以此人实力境界最高，乃是一名圣阶中期强者，而那叫白石的弥天巨猿族人则是圣阶初期修为，至于剩下的其他几人，则只是天位武者。
　　“不自量力。”满都口中怒喝一声，身上道道奇特符文接连亮起，身形突然拔高一倍。
　　其粗壮的双臂之上浮现出一层角质，变得如同犀角一般坚硬，身上皮肤由古铜色转为青色，看起来就如同犀牛皮一样，坚韧无比。
　　“砰”的一声闷响。
　　满都双臂横举而上，硬生生架住了石牧的镔铁棍。
　　不过，他似乎低估了石牧这一棍的力量，被棍身压得身子一颤，蹬地的双脚都陷入了泥土中，眼中闪过一丝惊骇之色。
　　石牧对于满都的力量及防御能力早有所预料，一击之后，他便立即抽身后退，向后掠去，只隐隐觉得手掌有些发麻。
　　那两名紫袍中年人自知先前犯错，此时急于将功补过，一见石牧后退，立即从后方包围了过去。
　　两人手中各擎兵器，自石牧身后左右两侧交替攻了上来。
　　“找死！”
　　石牧冷哼一声，手中如意镔铁棍骤然朝前一挥，身子却猛地向下一沉，避开了两人的攻击。
　　只见如意镔铁棍如同离巢倦鸟一般，闪着金光在空中打了一个旋，又倒飞了回来，朝着那两名紫袍中年人身上打去。
　　这一击“倦鸟知返”着实出乎那两人意料，仓促之际其还来不及防守，便被镔铁棍打了个正着。
　　以石牧如今的实力，即便不用天极棍鞘，这一棍之威，又岂是天位武者可以承受。
　　只听“嘭嘭”两道闷响过后，半空中立即爆开了两团血花。
　　眼见两名紫袍中年人被石牧一击杀死，满都顿时暴怒不已，双拳猛地一攥，就朝石牧冲了过来。
　　“都别愣着了，这人族来历不明，实力却极为强悍，大家群起攻之，尽快解决了他，以绝后患。”那名面色阴沉的蓝衫青年开口叫道。
　　众人听罢，立即围了上来，身上纷纷亮起各色光芒，唤出各自兵器法宝，朝石牧这边袭来。
　　与此同时，那名为白石的弥天巨猿也是一声咆哮，双臂一振，朝石牧打了过来。
　　一时间，灵光狂闪，虚空巨震。
　　石牧刚从满都身前退开，青猿的巨拳就已经砸了过来。
　　他对其身负的巨大力量先前早已体会过，自然不会再与之强斗，见其一拳打来，背后黑白双翼猛地一鼓，身子一个模糊，骤然从其拳头下方穿了过去。
　　白石见状，身子一扭，刚想朝石牧追去，就感到手臂上传来一阵锐痛，同时一阵无力感袭来。
　　其连忙垂头望去，就见到一柄宽大的血色残剑，已经将他的手臂刺了个通透。
　　原来，石牧在从其手臂下穿过的一瞬间，就已经唤出了身外化身。
　　石牧化身一身魔气，修为却已是圣阶中期，其双手紧握血色残剑，猛地一旋便将白石的一根手臂摧枯拉朽般斩落了下来。
　　“嗷……我要杀了你！”
　　白石口中发出一声凄厉咆哮，身上光芒大作，一圈圈肉眼可见的白色气浪从其身上荡涤而出，径直将石牧分身逼开丈许。
　　紧接着，白石身上的青色毛发突然如钢针般根根竖起，浑身肌肉也开始飞速暴涨起来，一根根紫色的血管也接连突起，很快体型就长大到了百丈之高。
　　其仅剩的一只臂膀，巨拳紧握，朝着石牧分身当头砸了下来。
　　只听“轰隆”一声巨响，整片山林都为之一震，一阵罡风吹起，激起大片碎石烟尘。
　　另一边，石牧刚从白石这边穿出，满都立即就迎了上来，其双拳之上泛起阵阵刺目青芒，化为无数密密麻麻的拳影，迎面砸向石牧。
　　石牧这次却是一步未退，目中精光一闪，径直冲了上去。
　　只见其身上金光一闪，九龙锁金甲附体而出，浑身皮肤上同时转为土黄之色，层层厚重的石甲也包绕而上，与满都轰然对撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一声震耳欲聋的巨大碰撞声想起，森林上空立即炸开一道巨大气旋，朝着四面八方席卷而去。
　　石牧的身影从半空中倒飞回来，落到了地面上。
　　其还未站稳，破空声急促响起，就见右侧一道红绫，左侧一柄飞剑同时朝他袭了过来。
　　石牧眉头微挑，手中长棍猛地朝左侧一磕，便将那柄飞剑打了回去，未等其收回长棍，那道红绫就已经死死地缠上了他的腰。
　　只见红绫另一端的那名少妇，口中发出一声娇斥，单手在红绫上一点，红绫表面上顿时亮起道道赤红符文。
　　石牧只觉得腰袢一阵炽热之感袭来，紧接着就听到“呼”的一声，那红绫上竟燃烧起了熊熊火焰。
　　随着火焰蔓延，石牧整个人都很快被火舌吞没了进去。
　　“哼，我还当他有什么特别的能耐，看来也不过……”
　　那妖娆美妇的话音未落，其就感到手上红绫上忽然传来一阵凛冽寒意。
　　紧接着，一层白色冰晶忽然从石牧那端快速蔓延而至，径直将红绫上的火焰和那名美妇一同冻结了进去，化为了一樽冰雕。
　　石牧一步迈上前，手中如意镔铁棍再其身上轻轻一敲，那名美妇所化冰雕，便立即哗啦啦碎裂了开来，连元神都未及脱出，便身死当场。
　　据点中剩余的几人见状，纷纷面露大惊之色，开始与石牧保持距离，只敢不断袭扰，却再也不敢上前。
　　另一边，石牧的化身与白石的战斗却已经接近了尾声。
　　白石虽然体型巨大，体魄肉身强悍，但毕竟只是圣阶初期，根本难抵石牧化身的密集攻击，在血色残剑的不断进攻下，已经遍体鳞伤了。
　　“差不多，也该收拾你了。”石牧口中轻笑一声，喃喃自语了一句道。
　　说罢，其背后双翼猛一扇动，整个人便如同离弦之箭，朝着满都爆射而去。
　　满都见状却是不惧反喜。
　　之前石牧一直对他多有避让，让他无法重拳相击，总感觉像是在打棉花一般，十分不爽。
　　此刻石牧迎面送了上来，简直是正合他意。
　　其身上阵阵青光亮起，一圈圈强烈的灵力波动不断从周身激发而出，其猛地向后撤开一步，成弓步之势，将右拳收在了腰际。
　　只见其右拳表面，阵阵青光盘旋，一道圆盘形的青光盾牌，将其整个拳头都紧密覆盖住。
　　这一幕石牧早已看在眼中，却是浑然不惧，其一手紧握长棍，另一只手按着天机棍鞘，猛然冲了上来。
　　“喝”
　　满都眼中凶光大涨，口中发出一声暴喝，收在腰际的拳头猛然朝前冲击而出。
　　只听“嗡”的一声巨响。
　　一道巨大的青光立即从其拳端冲击而出，透过那面盾牌，化作了一头百丈高的青光巨犀，朝着石牧撞击而来。
　　石牧双眼微眯，“玱啷”一声抽出如意镔铁棍，朝着青光巨犀暴击而去。
　　只见镔铁棍上爆发出一阵灿烂无比的金色光芒，瞬间就将青光巨犀吞没了进去。
　　“轰隆隆”
　　一阵震彻天穹的巨大轰鸣之声响起，石牧如意镔铁棍上的金光顿时炸裂开来，裹挟着同样裂成无数碎片的滚滚青光，朝着四面八方疾射而去。
　　山林之中立即爆发出一道道威力无比的劲风，将周围十丈范围内的树木全都炸成了粉碎。
　　就在这时，山林中又响起一声愤怒咆哮！
　　满都身上的青光闪动，符文再度一亮，体型再度一变，竟然完全变成了一头身披青甲的巨犀，双眼血红地朝石牧冲撞了过来。


第八百零三章 巨猿族大长老
　　石牧见状，面色丝毫不变，大步向前跨出，手中如意镔铁棍如枪一挺，骤然朝前捅出。
　　只见其周身黑白光芒大作，双臂变得金光熠熠，如潮水般涌入镔铁棍顶端，将整根镔铁棍包裹其中。
　　“嗡”的一声！
　　镔铁棍端顿时亮起一道灿烂无比的金色光芒，直将整片山林都映照的莹白无比。
　　那闪亮到了极点的金光，就如同燃烧起来了一般，耀眼得让人无法直视。
　　然而，从那几乎燃烧起来的金芒中，却感受不到任何温度，所能感受到的，只有一道道几乎能将天地元气斩断的锋锐辉光。
　　那蓝衫青年用手掩在自己的双眼上，口中惊叫道：“满都大人，小心……”
　　但为时已晚，那头巨大无比的青甲巨犀，已经带着强悍无比的气势，用其额头坚不可摧的犀角撞击在了如意镔铁棍顶端那道金光之上。
　　没有预料当中的巨大声响，也没有疯狂涌动的天地元气，甚至没有碰撞所带来的丝毫破坏痕迹，石牧与满都就像只是擦身而过一般，打了一个照面，就各自冲了过去。
　　就在众人惊讶不已的时候，山林中突然响起“噗”的一声轻响。
　　化身巨型犀牛的满都巨大无比的身躯上，忽然浮现出了一道道如同细线般的金色裂纹。
　　紧接着，那些裂纹之下开始渗出道道血芒，他那巍峨无比的躯体碎裂成了无数块，像倒塌的屋墙一般，坍塌成了一堆，就连他的神魂也都破碎了个干净。
　　玄功六转大成之后，石牧将一身锋锐金光尽数敛于一点，才创出了这一式，此番第一次用于对战，便大获成功。
　　石牧单手一扬，将长棍收回身侧，重新放入天机棍鞘中。
　　而后，他的脸颊稍稍一偏，目光朝周围剩下的几人看去，就见那些人的脸色已经变得如同土色，难看之极。
　　“嗷……”
　　就在这时，他的身后突然传来一阵凄厉无比的吼叫之声，只见数百道血色剑影正密密麻麻的从白石巨大的身躯中来回穿射，将他的身子切割得支离破碎。
　　片刻之后，道道血色剑影重归一处，化为那柄血色残剑，落回了石牧分身的手中，而白石则和满都一样，落了个死无全尸的下场。
　　据点中剩余的几名天位武者，此刻早已被吓得胆战心惊，战意全无的正欲逃走，却被石牧分身身形如电的追了上去，尽数杀死。
　　看着一地的碎尸，石牧眼中闪过一丝厌恶。
　　他挥手一招，身外化身立即飞了回来，融入了他的体内。
　　隔了一会儿，彩儿也呼扇着翅膀从半空中飞了下来，落在了石牧的肩膀上。
　　“石头，自从俺回到你身边以后，你是越来越厉害了。”彩儿一边拍着马屁，还不忘夸赞一下自己。
　　石牧听罢，抬起手就赏了他一个爆栗，口中说道：“是谁刚才说，打不过了提前说一声，自己好跑路来着？”
　　“痛痛痛！你个石头，下手就不能轻点儿？”彩儿连声叫道。
　　“从这里的情况来看，此处应该不是天庭监视弥天巨猿一族的唯一据点。我们还是先去之前那个山谷见见白猿老祖的族人吧。”石牧目光四下一扫，略一沉吟道。
　　“不错，此地不宜久留，否则那些家伙的救兵来了可要糟糕。”彩儿应了一声。
　　石牧刚打算动身，就听到周围森林之中响起阵阵呼喊之声，地面也传来阵阵震颤之感。
　　就在这时，树林间隙中投下的阳光忽然一暗。
　　紧接着，七道巨大身影从远处跳跃而至，从半空中落了下来，如同数块巨大无比的岩石，砸在了石牧周围，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，烟尘四起。
　　石牧目光一扫，发现突然出现的七人中，有六个正是之前守卫在那山谷之中的弥天巨猿，而为首的却是一头毛发雪亮的白猿。
　　这雪毛白猿身高不过三丈，比周围几个巨猿甚至还矮上一些，不过其身上气息却远超其他巨猿，经已经达到了圣阶中期，其身上穿着一副银色铠甲，身后披着一张红色披风，显得十分威猛。
　　“吼……”
　　雪毛白猿口中发出一声狂吼，暗金色的双目上露出几分阴鸷之色，目光寒冷地瞪视着石牧，一字一顿的开口问道：“是你，杀了白石？”
　　彩儿望着白猿脸颊上，那道从左额一直贯穿到右嘴角上的狭长伤痕，再感受到对方传出的气势，不禁对其产生了一丝畏惧之感，附在石牧耳边小声说道：“石头，这猴子看起来好凶啊！”
　　“不错，确是我所杀，不过……”石牧目光一闪，正色说道。
　　结果他的话还没说完，就感到身前一阵炙热卷来，一道巨大的火焰拳影已经朝着他的脸颊砸了过来。
　　石牧心中一凛，向后撤开一步，抬起右拳向前打去。
　　一道白光包裹的拳影立即浮现而出，带着滚滚寒意与那火焰拳影轰然对撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一赤一白两道拳影同时溃散开来，消失在了空气中。
　　石牧抬起头，目光与雪毛白猿对视在了一起，两人几乎同时开口说道：“九转玄功。”
　　一语说罢，雪毛白猿脸上的阴鸷之色变得更加深重，庞大的身躯向前挪动几分，身上亮起了锋锐无比的金色光芒。
　　“住手，我不是你们的敌人。”石牧见状立即大声喝止道。
　　雪毛白猿听了此话，到似乎冷静了几分，开口问道：“你究竟是什么人？”
　　“我是白猿老祖的传人。”石牧朗声说道。
　　几个弥天巨猿听罢，先是一愣，随即哈哈大笑起来，其中一人还忍不住嘲讽道：“区区一介人族，竟敢妄称是老祖传人，真是太可笑了。”
　　雪毛白猿反倒没有笑，身上的光芒却又重新亮了起来。
　　石牧对此早有预料，手掌一翻，取出一块巴掌大小的棕色令牌，朝众猿一扬。
　　周围几个弥天巨猿原本还在忍不住发出嗤笑，可当看到这面令牌的一瞬间，笑声戛然而止，森林里变得寂静一片。
　　“这下你们相信了吧。”石牧开口说道。
　　“非但屠戮我族人，妄称老祖传人，还敢伪造老祖亲令，简直罪无可赦！”雪毛白猿口中怒喝道。
　　“阁下一上来便不分青红皂白，还血口喷人，这便是你们弥天巨猿一族的处世之道吗？”石牧听罢，沉声道。
　　“此人来历是在可疑，又出手杀了白石，我看他多半都是天庭的走狗，你们几个和我一起将其就地处决。”雪毛白猿厉声道。
　　周围几名巨猿见状，显得很是为难，其中一个棕色毛发的巨猿开口说道：“白洪，此人手持令牌上的确有我们弥天巨猿一族的气息，我看我们还是等大长老来了再做决定。”
　　白猿转头向说话的巨猿望去，低声问道：“白纲，你通知大长老了？”
　　“我……职责所在。”那名棕猿虽然对白猿颇为畏惧，但还是如此说道。
　　“怎么？清除敌寇这种小事，也要惊动大长老吗？你们不动手，那就我一个人来。”雪毛白猿喊声说道。
　　说罢，其身上光芒一亮，身上毛发倒竖，肌肉剧烈膨胀，体型立即飞速暴涨起来。
　　伴随着其体型的长大，其身上的气息竟然也变得愈加强大起来，眨眼间化为一头足有两百余丈高的弥天巨猿，将附近的山林树木压倒一片。
　　周围几名巨猿见状，面色一变，纷纷闪身退到了一旁。
　　白洪巨拳一握，如泰山压顶一般朝着石牧头顶砸了下来。
　　“住手……”
　　就在这时，树林中突然响起一个苍老的声音。
　　白洪听到这个声音，身子不由得一滞，犹豫了片刻之后，终于还是满眼不甘的收回了拳头，其体型也很快回缩到了原来模样。
　　石牧循着声音望去，就见一个身高不足丈许的苍老青猿，手拄着一根紫红色的原木拐杖，看起来有些颤颤巍巍地从密林中走了出来。
　　石牧注意到，这苍老青猿原本应该颇为高大，只是由于太过苍老，身体过于佝偻，才显得比其他巨猿低矮得多。
　　其两根极长的白色眉毛从双眼上低垂而下，几乎已经耷拉到了地上，消瘦的身子外罩着一件宽大的赭红色长袍，一直拖在地上，步伐缓慢地朝着石牧这边走了过来。
　　在其身后，数名身穿古朴战甲，气息宏大的巨猿族战士，全都神色恭谨的跟随他缓步走着，没有一人逾越到老猿的身前。
　　“石头，这老猴子看起来年纪很大了，感觉好像随时都会死掉了一样……”彩儿附在石牧耳边小声嘀咕起来道。
　　“咳……老夫年纪大了，耳朵可还好使得很呐。”彩儿话未说完，苍老青猿轻咳一声，扬声说道。
　　彩儿听罢，吓了一跳，立即闭上了嘴巴。
　　石牧见状，立即快步走了上去，冲老猿说道：“晚辈石牧，拜见大长老。”
　　那苍老青猿眉毛抬起，露出一双深邃的暗金色眼睛，目光平静地从石牧身上扫过。
　　石牧倒也没有丝毫回避，双臂垂于身侧，目光与对方直视。
　　现场变得寂静一片，周围包括白洪在内的所有人没人说话，直视白洪目光不时从石牧和苍老青猿身上扫过。
　　“将信物给我。”半晌，苍老青猿蓦然开口道。


第八百零四章 隐居之处
　　石牧闻言，也没有多说什么，直接将那面棕色令牌取出，呈给了大长老。
　　大长老看到棕色令牌之时，原本有些昏沉的双目微微亮了一下，枯瘦的手臂从衣袍中探出，接过令牌，放在手心里仔细地摩挲了起来。
　　半晌之后，他微微点了点头，才重新将令牌递给了石牧，又问道：“你既是老祖传人，又为何要杀我弥天巨猿族人？”
　　“大长老有所不知，此人和天庭之人勾结，暗中监视弥天巨猿的动静，被我识破后，此人联合天庭之人向我下杀手，我逼于无奈，只好动手杀了他。”石牧说道。
　　“我看是白石发现了你们这些天庭走狗的据点，你们为了不暴露自己，才将他杀死的吧？”白洪眼中满是阴狠之色，开口说道。
　　“哼，其实要证明我的清白，再简单不过了。白石刚死没多久，他的神魂还未完全溃散，大长老完全可以通过搜魂来辨明是非。”石牧说道。
　　“哼，搜魂？你将他的尸身砍得七零八落，神魂都已经破成了碎片，还怎么搜魂？”白洪冷笑着说道。
　　石牧闻言不由一窒，自己的身外化身将白石杀得太过干净，这一点他倒是没预料到。
　　“无妨。”大长老苍老的声音在林间响起。
　　其额头处一道青光忽然亮起，一圈圈肉眼可见的灵力波动从中传递了出来，两道长眉也在这股力量的冲荡下飘飞而起。
　　随着这道青光蔓延而出，白石散落在地的碎尸中亮起点点光芒，闪动了片刻后便消失不见了。
　　与此同时，大长老额头处青光逐渐敛去，两道白眉也随即落了下来。
　　“怎么样？大长老您发现了什么？”白洪问道。
　　“白石的确已经背离了本族，做了天庭的鹰犬，只是……”大长老说道。
　　“只是什么……”白洪又问道。
　　“只是他的神魂已经破碎不堪，老夫也仅仅只能看到很少一部分内容，所幸的是能够证明石道友所言非虚。”大长老顿了顿后，说道。
　　“哼！”白洪目光不善的瞪了石牧一眼，有些不甘心的冷哼一声。
　　“多谢。”石牧没有理会白洪，冲大长老躬身施礼道。
　　“这究竟是怎么回事，还请阁下详细说明一下。”大长老看向石牧的神情温和了一些，开口问道。
　　“是这样的……”
　　石牧将自己从弥阳星域而来，寻找弥天巨猿一族，之后到了乌巢星发现弥天巨猿一族的外出采买人员，随后跟在其后面发生之事都说了一遍，没有隐瞒。
　　“……后面，这位白猿老兄出现，没有多问，便直接向我下杀手，然后阁下便出来。一切就是这样。”石牧手一摊，说道。
　　大长老站在原地，神情默然，不过眼神闪烁不定，显然在考虑什么。
　　白洪微一犹豫，没有出声打扰，眼神冰冷的瞪了石牧一眼。
　　石牧见此，心中略松，知道大长老多半已经相信了他，面对白洪的冷眼，非但没有恼怒，反而对其咧嘴一笑，还眨了眨眼睛。
　　白猿大怒，本欲发作，就听大长老开口说道：“既然误会已经澄清，石道友又带着白猿老祖信物而来，那么就请随老夫一同返回族地吧。”
　　“固所愿也。”石牧立即说道。
　　……
　　片刻后，石牧跟随着白猿族人从山谷石壁处，进入了弥天巨猿一族如今所隐居的秘境之中。
　　秘境入口处，是一片绵延无际的茂密森林，林中遍布着百丈高的青色古木，一幢幢原木搭就的高大房屋便掩映在这青翠的森林中。
　　石牧举目望去，就见森林另一头还分布着一片绵延山脉，不少山峰上还有道道瀑布飞流而下，远远地反射着银光。
　　刚一进入森林中，彩儿便忍不住飞下石牧的肩头，在半空中扑棱着翅膀开口叫道：“石头，这里的天地元气简直太浓郁了！”
　　“别胡闹。”石牧眉头微皱，低声呵斥道。
　　大长老依旧拄着木杖在最前方缓慢的走着，所有人默默跟在后面。
　　“敢问大长老，为何这秘境内外天地元气差距如此之大？”石牧也有些疑惑地问道。
　　“天庭灭我弥天巨猿一族之心万年不死，老祖陨落之后，为了躲避天庭鹰犬探查，我等族众在开辟此处秘境之时，将十之八九的天地元气全都截留聚集到了秘境之中。”大长老说道。
　　听到这里，石牧便已经明白了过来，将天地元气截流之后，这星球上资源必定变得十分匮乏，环境也会变得日渐险恶，此等环境自然不会引起天庭之人的注意，从而能够极大程度上掩盖弥天巨猿一族的踪迹。
　　大长老带着石牧朝着秘境内一座山峰飞去，山峰附近坐落了一座恢弘大殿，非常高大，足有数十丈好，通体深青色，顶部呈现出尖锥状，造型非常特异，乍一看仿佛一个巨大青色头颅一般。
　　“石道友，请。”大长老手一伸，随即当先走进大殿，里面黑漆漆的，光线黯淡。
　　从外面看去，大殿入口就像一个黑色大嘴。
　　“石头，小心，俺看里面有古怪，别掉进陷阱。”彩儿声音在石牧心中响起，提醒道。
　　石牧面色平淡，微微一笑，丝毫也不担心的样子，迈步跟了进去。
　　大长老看到石牧平静的神情，眉毛微扬，嘴角露出一丝笑意，不过很快便隐去。
　　“去，请二长老和三长老过来。”他转身对身后的白洪吩咐道。
　　那个白洪答应一声，冷冷的看了石牧一眼，转身朝着外面飞去。
　　接下来的时间，大长老和石牧分别坐下，随意的闲聊起来。
　　大长老询问了一些石牧弥阳星域的情况，石牧倒也没有隐瞒，如实说了。
　　听闻青兰圣地覆灭，大长老脸色微微一变，变得凝重了几分。
　　“大长老，外面古蛮族之人虽然被我杀了，但是天庭之人肯定早已得知弥天巨猿一族隐居于此，大长老还是做些准备的好。”石牧说道。
　　“天庭势力何其庞大，这里既然已经暴露，我们还能怎么办，难道再换一个地方居住？即便真的换一个住处，如此大规模的迁移也不可能逃过天庭的监察，不如就在此，以逸待劳，也好有个凭仗。”大长老摇了摇头，苦笑一声道。
　　石牧眼神一闪，没有插话。
　　这是弥天巨猿一族的事情，他不好说什么。
　　就在此刻，大殿之外两道遁光飞射而来，一闪现出两个身影。
　　首当其冲的，是一只金色老猿，身体有些佝偻，脸上有些皱纹，金色眉毛垂到了脸上，不过一双眼睛灵动之极，看起来比大长老要好上很多，还没有那种垂垂老迈的感觉。
　　另一只，则是个红色毛发的中年猿猴，身着赤色战甲，全身肌肉鼓起，给人一种雄壮的感觉。
　　石牧眼睛微闪，这两人也都是神境大能，应该是神境初期存在。
　　“大长老，听说白公族长传人出现，在哪里？”那金色老猿一走进大殿，立刻抓耳挠腮，心急火燎的喊了出来。
　　下一刻，金色老猿目光一转，落在石牧身上。
　　“是不是这小子？人族小子？”金影一闪，金色老猿身影一花，下一刻出现在了石牧身前，速度快的惊人。
　　石牧眼中闪过一丝惊讶，眉梢随即一挑。
　　这金色老猿口中的白公，应该指的就是白猿老祖，想不到老祖本名叫白公。
　　红色中年猿猴眼睛也看向石牧，上下打量，目光冷淡的很，走到大殿内坐了下来。
　　“二长老，稍安勿躁，你先坐下吧。”大长老对那金色老猿说道。
　　金色老猿脸上焦急，大长老对其使了个眼色，金色老猿这才点了点头，坐了下来。
　　“石牧，这两位是本族的二长老白藏和三长老白丕，这位是石牧，从弥阳星域而来，自称乃是白猿老祖的传人。”大长老简单介绍了一番道。
　　“弥阳星域？不错！当年族长便是在弥阳星域学到的九转玄功。石小子，你是怎么得到他老人家传承的，还不快快道来！”金毛老猿白藏一怔，随即急切的点了点头，看着石牧问道。
　　那红毛猿猴白丕也看了过去，目光炯炯。
　　“事情是这样的……”石牧倒也没有隐瞒，将自己如何得到白猿传承，以及找到其曾经拜师的青兰圣地之事，述说了一番。
　　当然，其中涉及自己隐私之事，便含糊而过了。
　　随后，白藏和白丕还详细询问了有关白猿老祖之事的一些细节，石牧其实对于白猿老祖但年因何会战死并不清楚，但却通过梦境，将一些战斗过程记了下来，此刻便也说了出来。
　　至于自己是怎么知道的，自然全推给了青兰圣主身上，毕竟此人曾是白猿老祖的师尊。
　　白藏闻言，身体一震，眼中浮现出无尽哀伤之色，整个人看起来似乎一下子老了不少。
　　白丕和大长老身体也是一震，都叹了口气。
　　“族长天纵英才，在弥阳星域学成九转玄功归来，实力一举突破神境中期，达到炼虚层次，并且被昆仑的宝花圣祖招为战将，带领我们弥天巨猿一族达到巅峰，成为荒古八族之首。怎奈与天庭决战之时，族长失踪，我们心中都还抱着一丝希望，族长只是受伤闭关，可惜……”白藏叹息地说道，眼中微见水光。


第八百零五章 三长老的质疑
　　“石某既然得到了白猿老祖的传承，他的大仇，日后自然会向天庭清算，几位放心。”石牧神色肃然地说道。
　　“清算？真是大言不惭！你不过区区圣阶初期修为，怕是连我们几个老家伙都对付不了，又有何依仗向天庭讨债？而且，你自己说是族长传人，便就是真的吗？谁知道你是不是个冒充的！”白丕忽的冷冷开口道。
　　“三长老，你此话何意？石牧道友身上带着的族长气息做不得假，你肯定也能感应到，你怎可如此说话？”白藏眉头一挑，怒喝道。
　　“一点气息又能说明什么？这人不过是个人族，白公族长可是我弥天巨猿一族的骄傲，当年即便真的身陨，岂会找一个人族来当他的传人？”白丕冷笑道。
　　白藏脸上怒色更盛，豁然站了起来。
　　石牧并没有因为那白丕的态度愤怒，冷静的看着争吵的二人，心中暗暗摇头。
　　他虽然今日第一次来到这里，却隐隐察觉到，弥天巨猿一族并不齐心，高层间便如此，倒是让他有些失望。
　　“白丕长老看起来似乎很怀疑石某是个冒充之人？”他忽的开口说道。
　　“没错！你口口声声说你是族长的传人，有何凭证？”白丕看向石牧，直接说道。
　　石牧淡淡一笑，手中金光一闪，翻天棍浮现而出，散发出无尽的威能。
　　与此同时，他身上光华一闪，九龙锁金甲也浮现出来。
　　大殿中的三人脸色大变，包括大长老在内，都豁然站了起来。
　　“不知这两个东西能不能当凭证？”石牧说道。
　　“翻天棍！锁金甲！”白丕眼中浮现出无尽火热，不过只是一闪即逝。
　　“这是族长的宝棍和宝甲！石道友拥有这两样宝物，自然是族长的传人。”白藏眼中露出惊喜之色，立刻说道。
　　他随即目光一肃，走到石牧身前，躬身行了一礼。
　　“弥天巨猿长老白藏，见过族长！”
　　石牧脸色一变，有些慌乱的站了起来，扶起了白藏的身体。
　　“二长老这是何意，石某虽然是老祖传人，但是怎么敢受您这般大礼。”
　　“石牧道友有所不知，当年族长失踪前，便曾留下口讯，称若其遭遇不测，若干年后必将有人持其信物归来。此后，本族的族长之位便一直空缺，我们三人商议后约定，将终身信守族长遗训，奉族长传人为族长。石道友既然带回了族长的传承，自然便是我弥天巨猿一族的族长。”白藏说道。
　　“荒谬！此人不过是得到了族长的翻天棍和锁金甲而已，能说明什么？族长的这两件法宝说不定是他从哪里偷来抢来的也说不定，便如此轻信于他？哼！你的这个把戏可瞒不过我。”白丕冷冷说道。
　　“白丕！你这分明是强词夺理！”石牧还没说话，白藏已经怒吼了起来。
　　“强词夺理？我看是你白藏长老自说自话吧，族长既然已经身陨，那他的这两件法宝自然也跟着遗落，无论哪个人，只要运气好自然能都得到，难道我们要奉一个捡到宝物的无能之人当族长？”白丕撇了撇嘴吧，说道。
　　白藏闻言一滞，又转首看了看石牧。
　　白丕此言也有些道理，石牧不管怎么说，只是个圣阶初期，这修为着实有些弱了。
　　“哦，白丕长老似乎对石某意见不小？”石牧眼睛眯了起来，心中暗怒，这个白丕从刚刚开始就一直针对于他，似乎别有什么居心。
　　“意见？自然是有一些的。马上将族长的翻天棍和锁金甲放下，立刻离开，我还可以不追究你冒充的罪责，否则的话嘛……”白丕冷笑道，眼睛看着翻天棍，闪过一丝贪婪。
　　“白丕，你此话何意？”白藏怒道。
　　“何意？自然是让这个人族将族长的法宝留下！这两件法宝本就是属于我弥天巨猿一族的，岂能落在他这个人族手中。”白丕说道。
　　“说了半天，原来是觊觎这两件法宝。好，想要的话，尽管来拿。”石牧脸上露出讥讽笑容，单手一伸，将翻天棍横在身前。
　　“这可是你说的。”白丕脸上露出一丝大喜，身形一晃，出现在石牧前身。
　　手上红光大盛，凝聚成一只布满红色长毛的手掌，朝着翻天棍抓去。
　　“白丕，你大胆！”白藏大怒，身上浮现出刺目金光。
　　“二长老，先等一下。”一只手掌从旁边伸来，拉住了他，却是一直在旁沉默不语的大长老。
　　“可是……”白藏急道。
　　“此人若是连白藏也对付不了，又如何领导我们弥天巨猿一族，更别说为族长报仇了。”大长老淡淡说道。
　　白藏眼神一闪，停下了手。
　　石牧冷哼一声，手臂一挥，翻天棍散发出大片金色霞光，一股汹涌威压扩散开来。
　　他没有使出任何花俏的招式，手臂简简单单往前一伸，刺向赤色猿手。
　　白丕大喜，手中掐诀，红色猿手掌心红芒闪烁，凝聚成一个红色漩涡。
　　红色大手附近的空间尽皆扭曲，如同漩涡一般，同时那些扭曲的漩涡空间还隐隐有丝丝红色烟雾萦绕。
　　这是他的一门秘术，擅长收取各种法宝。
　　红色巨手一个模糊之下，朝前飞速探出，一把抓住了翻天棍。
　　白丕大喜，正要施展秘术，收掉翻天棍，一股可怖的力量从翻天棍轰然涌出，仿佛火山猛然喷发，打在红色大手上。
　　“轰”
　　一声巨大闷响，红色大手一下碎裂开来，翻天棍丝毫不停，继续朝着白丕刺去。
　　所过之处，虚空寸寸碎裂，气势如虹。
　　白丕心中一凛，单手一抬，手掌上红光一闪，多出一个红色拳套。
　　“嗤啦”一道道红色闪电在拳套上浮现而出，他的手掌立刻涨大了数倍，和翻天棍撞在了一起。
　　“砰”一声巨响！
　　白丕身体大震，往后震退，手掌上传出一阵碎裂之声，那红色拳套上浮现出一道道裂纹，随即砰的一声，碎裂开来。
　　白丕闷哼一声，嘴角流出一道血丝，神情间充满不可置信和忌惮。
　　石牧也往后退了两步，不过立刻便站稳了身体，神情丝毫不变，仍然保持着淡笑。
　　“不服气可以再来。”他淡淡说道。
　　白丕眼中怒火大盛，手中红光一亮，一根火红色长棍浮现而出，便要再次飞扑而出。
　　“好了，够了！”人影一闪，大长老的身影出现在二人，沉声喝道。
　　“大长老。”白丕皱眉，冷哼一声，冰冷的看了石牧一眼，收起了手中红色长棍。
　　石牧眼神一闪，也翻手收起了翻天棍和九龙锁金甲。
　　“你们不用担心，这位石牧是不是族长传人，我已有法子可以确认，你们也不要再争论了。”大长老缓缓说道。
　　白丕，白藏二人闻言一惊。
　　“有办法确认？什么办法？”白藏问道。
　　大长老看向石牧，开口道：“石牧道友，能否请你将刚刚那个棕色令牌再拿出来？”
　　石牧一怔，点了点头，翻手取出那个棕色令牌。
　　“铁猿令！”白丕二人看到棕色令牌，脸上露出无比震惊的神情，同时还有狂喜。
　　石牧将二人神情看在眼中，眉头皱起。
　　“既然铁猿令在他身上，确实可以用那个方法来确认。”白藏很快收起神情，点头说道。
　　白丕脸色有些阴沉，哼了一声，不过没有出言反驳。
　　石牧看向大长老，面露垂询之意。
　　“石牧道友，你有所不知，你的这块令牌名为铁猿令，乃是家族当年随身携带之物，而且此物还是开启族长以前留下的一个宝藏的钥匙。”大长老说道。
　　石牧身体一震，立刻想到了白猿的第三个宝藏，正在白猿的家乡，恐怕就是大长老口中所说的这个宝藏？
　　“就算如此，如何证明我的白猿老祖的传人？就算打开了宝藏，这位白丕长老恐怕又要提出其他异议了，说这令牌也是我捡到的。”他说道。
　　“这个不会，铁猿令牌乃是族长亲手炼制之物，上面有族长亲自设下了禁制，只有他本人，或是他认可之人才能驱动。”大长老说道。
　　石牧闻言点了点头，不过心中却是泛起一丝紧张。
　　这令牌不是白猿老祖给他，而是莲花童子交给他的，他能否驱动还真不好说。
　　“既如此，我们这便过去吧。”大长老当先走出大殿，朝着秘境深处飞去。
　　白丕二人飞身跟上，石牧也跟在了后面。
　　片刻之后，四人在一处黑色山峰附近落下。
　　大长老飞到一处光滑山壁附近，挥手打出一道法诀，没入山壁中。
　　山壁上立刻浮现出一层黑光，上面还有无数符文，组成了一个封印法阵。
　　大长老两手挥舞，一道道法决飞射而出，没入黑光之中。
　　黑光顿时闪烁起来，不过迅速消退，最后完全溃散。
　　咔咔！
　　山壁响起一阵闷响，然后裂开一个入口。
　　“走吧。”大长老说着，当先走了进去。
　　白藏朝石牧点了点头，同样跟了进去。
　　石牧正要迈步跟上，那走在最后面的白丕忽的一闪身，拦在了前方，开口道：“石牧，前面是我弥天巨猿一族的禁地，你进去也就算了，你的这头灵宠可不能进！”
　　石牧眉头一皱，彩儿大怒，正要喝骂，却被石牧制止。
　　“彩儿，你就在外面等我好了。”石牧说道，同时通过心神传音说了几句什么。
　　“你彩爷还不稀罕呢！”彩儿瞪了白丕一眼，振翅飞去，朝着附近的山林飞去。


第八百零六章 另一个自己？
　　目送彩儿离去后，石牧转过身，对着白丕问道：“三长老，不知这样是否可以了？”
　　“走吧。”白丕不冷不热的说了一句，转过了身子，走入山壁入口。
　　石牧随着三人走进了山壁入口，里面是一条通道，不过并不长，很快来到一处地下空间。
　　此处很是宽敞，有二三十丈，中央是一个离地颇高的祭坛，祭坛之上耸立了一块黑色石碑，上面黑光闪烁，隐约能看到一个黑色漩涡，缓缓转动，散发出阵阵强大无比的波动。
　　“这石碑就是宝藏入口？”四人来到祭坛之上，石牧看着黑色石碑，开口问道。
　　“没错，石牧道友，请吧。”大长老抬手做了一个请的姿势，说道。
　　石牧翻手取出棕色令牌，心中暗暗呼了一口气，缓步走上前去，同时心念一动，将真气注入铁猿令中。
　　“噌”的一声！
　　令牌表面灵纹一圈圈亮起，通体散发出淡淡光芒，从他手中悬浮了起来。
　　眼见此景，石牧心中稍稍一松。
　　大长老等人见状，脸色都是微微一变，不过神情却是各异。
　　大长老，白藏二人脸上露出一丝喜色，白丕脸色一沉，暗暗握拳。
　　石牧控制着令牌，继续缓缓靠近石碑。
　　随着令牌的靠近，石碑上的黑光忽的剧烈闪烁起来。
　　就在石牧来到石碑前，距离不过丈许的时候，一道黑光从那个黑色漩涡中飞出，打在令牌上。
　　“呼”的一声！
　　棕色令牌光芒大盛，一下笼罩住了石牧，一闪没入了黑色漩涡中，瞬间消失。
　　一切发生的太过突然，石牧身影消失，大长老三人才反应过来。
　　“可恶！怎么只有他一个人进去了！和上次族长开启时不一样啊！”白丕大喝道，双手法决一催，整个人化为一道红光，朝着黑色漩涡飞去。
　　黑色漩涡黑光一闪，“砰”的一声！
　　红光溃散，白丕的身体被直挺挺的震飞了出来，摔在了数丈之外，口中喷出一口鲜血。
　　“不用试了，没有铁猿令牌，我们谁也不可能进入里面的。”大长老没有看白丕，口中淡淡说道。
　　“难道就任由那个石牧一个人进去？万一他将里面的宝物全部收走了怎么办？”白丕站了起来，情急之下，也不再顾忌大长老，大声喝道。
　　“这个宝藏原本就是族长为他的继承人所留，石牧现在既能得到铁猿令的认可，已经说明他是白公族长选中的人，里面的东西，归他所有也是理所应当。”大长老在原地盘膝坐下，缓缓闭上双目，说道。
　　白丕闻言，脸上神色一阵阴晴不定，怒哼了一声，双手抱胸的站到了一旁。
　　白藏看到白丕难看的脸色，咧了咧嘴，似乎颇有几分高兴，目光随即看向石碑，露出殷殷期待。
　　与此同时，石牧身体被一股巨大力量笼罩，根本无法挣脱。
　　他只觉一阵天晕地转，周遭的景物变得模糊不清，似乎在一瞬间失去了对身体的操控。
　　就在其心中有些着急之时，身体蓦的一轻，被抛飞了出去，接着眼前一亮，出现在一个空旷大殿之中。
　　此刻的他，再次夺回了身体的控制权。
　　他深吸了口气，连忙沉下心来，目光四下逡巡。
　　这座大殿颇为广阔宏伟，周围一根根金色柱子耸立而起，正前方是一个通往外面的大门。
　　不知为何，这座看似宏伟的宫殿之中，到处充斥着荒凉的感觉，墙壁，地面上都有荒废的痕迹。
　　石牧收回目光，脸上露出惊奇的神色。
　　这个地方，给他的感觉和当初的昆明废墟有些相似，不过没有昆仑那般残破，却充斥着一种历经苍茫岁月的古老气息。
　　石牧略一沉吟，迈起步子在大殿之内缓缓走了起来，边走边看，同时放出了神识。
　　如其所料，此处对神识限制不小，只能堪堪离体十余丈的样子。
　　他如是在这座大殿内走了一圈，并没有发现什么，在原地踌躇了片刻后，便干脆走出了大殿，朝着远处走去。
　　大殿外面是一片连绵的亭台楼阁，小桥流水，似乎是某个人以前的居所。
　　石牧目光闪烁，又在门口站了片刻。
　　此处是白猿的藏宝之地，看似风平浪静，但定然不简单。
　　将周围的情况打量了一遍后，他小心的在各处寻找了一番，结果却仍旧是一无所获。
　　这里到处都是空荡荡的宫殿建筑而已，除了一些花草，一个活物也没有。
　　“怎么会这样？”他眉头紧皱，有些摸不着头脑。
　　就在此时，他心中一动。
　　“哗哗哗……”一阵流水撞击的声音隐隐从远处传来。
　　石牧身形一晃，飞到半空，朝着声音传来的方向望去，很快恍如。
　　原来是宫殿不远处的一处山峰上，一道巨大银色瀑布从天而降，发出“哗哗”的声音。
　　这片宫殿附近是连绵的山脉，有一条瀑布也没有什么。
　　他脸上露出一丝失望之色，正要飞身落下，继续寻找那宝藏所在，脸色忽的一变，抬头看向那道瀑布。
　　就在方才，瀑布中似有一道微弱的金色光芒一闪而逝，若非他眼力极好，几乎不可能察觉到。
　　“难道是这里？”石牧心中大喜，连忙朝着瀑布飞去，转眼间到了瀑布之前。
　　透过瀑布垂落而下的湍急水幕，隐约能看到后面有一个山洞入口，里面闪烁着点点金色光芒。
　　石牧按捺住心中的兴奋，身形一动，朝着瀑布内飞去。
　　不过就在他碰到瀑布的瞬间，“哗啦”一声，瀑布之水忽的倒卷而起，化为一只巨大无比的大手，朝着石牧拍了过来。
　　一股巨大风压轰然而至，石牧只觉这一瞬间呼吸都有些压抑，心中不由一凛。
　　不过他本就是胆大心细的性格，加之来到这里后就一直小心翼翼，没有丝毫放松。
　　他身上蓝光骤然间一闪，立刻停住了身体，接着右手五指握拳，一拳轰出。
　　“轰隆”一声，大片灰光从他身上飞出，凝聚成一个巨大灰蒙蒙拳影，和流水大手撞在一起。
　　“轰隆隆”一声巨响传出！
　　流水大手轰然溃散，石牧也被一股巨力震得退了几步，离开了瀑布。
　　瀑布之上泛起一阵水光，莹莹闪烁。
　　“哗啦”一声轻响，瀑布的流水一动，一个人影浮现而出，从瀑布里走了出来。
　　石牧脸色一变，这人一身蓝袍，身材高大，面容坚毅，不是别人，正是他自己。
　　“果然是藏宝之地，不是那么容易进去的。”石牧惊讶之后，嘴角反而上扬，露出一丝笑意。
　　白猿的宝藏定然在瀑布后面的山洞中。
　　他低喝一声，手中黑光一闪，如意镔铁棍浮现而出，朝着蓝袍石牧飞射而去。
　　如意镔铁棍一个模糊，幻化成密密麻麻的一片棍影，从不同方向朝着蓝袍石牧打去。
　　“擘蛟翻江！”
　　蓝袍石牧手一抬，手中也多出一根黑色长棍，赫然也是一根如意镔铁棍。
　　他手臂一动，密密麻麻的棍影浮现而出，竟然也是一招“擘蛟翻江”，与石牧施展的一般无二。
　　砰砰砰！
　　一连串的闷响传出，棍影相撞，虚空中爆发出一连串暴裂声，震得虚空狂颤，棍影也随之双双消散开来。
　　石牧身体一震，往后被震退了几步，脸上惊色一闪。
　　这一招试探，双方无论力道，速度，招式都是一模一样。
　　蓝袍石牧也往后退了几步，不过立刻稳住身体，如意镔铁棍横在身前。
　　“哈哈哈，有意思，需要战胜自己吗？”石牧哈哈大笑起来。
　　笑声一止，他大喝一声，全身金光大盛，体表浮现出无数金色鳞片，瞬间完成图腾变身，如意镔铁棍上也散发出道道金光，从上往下轰击而出。
　　“苍鹰盖顶！”
　　蓝袍石牧身上也是金光一闪，瞬间全身覆盖了一层金色鳞片，变成和石牧一模一样的状态。
　　他手中的如意镔铁棍同样金光大放，由下往上挑去。
　　“砰”的一声巨响！
　　两只长棍相撞，发出一声巨响。
　　石牧身体再次倒飞而回，一圈汹涌的金光海潮般朝着周围扩散而去，波及到了瀑布，瀑布立刻泛起一层淡淡的水光，将金光荡开。
　　“图腾变身也能模仿！”
　　他神情露出惊讶之色，背后黑白光芒一闪，凝聚成一对黑白双翼，微微一扇，身体立刻化为一道模糊幻影，飞扑而出。
　　那蓝袍石牧背后光芒一闪，也同样浮现出一对黑白双翼，身体立刻也模糊起来。
　　两道模糊身影在半空不断相撞在一起，发出一连串的巨响。
　　一道道金色棍影碎片流光四处迸射，山峰附近的群山稍有触及，便被割裂得遍体鳞伤，轰然崩塌，地面也随之裂开，被打出一个个巨大无比的深坑。
　　一时间，天地灵气剧烈波动，掀起阵阵巨峰，席卷目光所能及的一切。
　　石牧越打越是暗暗心惊。
　　自己所施展的一切招式，对方都能一模一样的模仿出来，威能也是一般无二。
　　在一次剧烈碰撞之后，石牧身体大震，倒飞而出，心念一动的稳住了身形。
　　蓝袍石牧也同样停在了不远处的虚空中。


第八百零七章 老祖再现
　　石牧微微喘息，看着不远处的蓝袍自己，神情开始凝重起来。
　　一连串的交手让他明白，眼前这个自己拥有和自己一模一样的力量，武技，武器，连战斗习惯也一样。
　　他有种狗咬刺猬，无从下口的感觉。
　　不仅如此，战斗到现在，他已经有些疲累，但是那蓝袍石牧真气似乎无穷无尽，根本没有疲累的迹象。
　　嗖！
　　蓝衣石牧背后黑白双翼一展，身形顿时消失，下一刻出现在石牧身后，手中如意镔铁棍金光大盛，一棍轰然挥出。
　　如意镔铁棍散发出刺目金光，轰隆隆一声巨响，无数金色兽影从金光中涌现，汇聚成一股气势汹汹的兽潮洪流，朝着石牧袭来。
　　百兽震惶！
　　虚空剧烈颤抖，兽潮的冲击下几乎立刻碎裂，一股苍莽巨力锁定了石牧，周围的虚空也开始塌陷，组成一个囚笼，让他无法逃离。
　　石牧脸色一变，心中不由苦笑一声。
　　“百兽震惶”这个绝招平日里他都是用来对付敌人，没想到今日自己也吃了这一招。
　　说起来，自己还真是第一次直面自己这一招的锋芒。
　　这个念头在其心中一闪即逝，他身上金光一闪，锋利无比的金之力从他身上飞出，一下将身周的苍莽巨力撕碎。
　　他背后黑白双翼光芒大放，瞬间变大了数倍，无数黑白符文出现在翅膀上，上下流转不停。
　　黑白双翼光芒一闪，石牧的身影从原地消失无踪，金色兽潮洪流打了个空，石牧刚刚站立的虚空被打出一个巨大窟窿，天地灵气仿佛翻开的水，剧烈激荡。
　　蓝袍石牧施展出‘百兽震惶’，全身气息顿时一泄。
　　就在此刻，他身后虚空一闪，石牧的身影浮现而出，手中长棍脱手而出，犹如一头出山的猛虎，呼啸而下。
　　一声惊天动地的巨响，虚空中爆发出一团刺目金光，密密麻麻的空间裂缝此起彼伏，交替闪现！
　　蓝袍石牧化为一道蓝色身影，向后方倒射而出。
　　其竟似用手中长棍，从一个不可思议的角度，挡下了这一招。
　　石牧眼中闪过一丝喜色，心念一动，便要召唤出翻天棍，给尚处于半空中的蓝袍石牧致命一击。
　　这个情况下，他有八成把握能够得手。
　　不过下一刻，他脸色一变，灵海中的翻天棍对于他的召唤没有分毫反应。
　　不单是翻天棍，九龙锁金甲不知怎么也无法召唤出来。
　　石牧动作因为惊讶迟缓了一下，蓝袍石牧立刻抓住这点空挡，稳住了身体。
　　蓝袍石牧身后黑白双翼也一闪涨大了数倍，微微一扇，整个人化为一道蓝线，在空间缝隙中穿梭而过，骤然反扑到石牧身前，金色长棍横扫而来。
　　一声巨响！
　　石牧心中一凛，手中的如意镔铁棍横在身前，挡住了这一击。
　　下一刻，两人背后黑白双翼同时一动，身影瞬间从原地消失，化为两道幻影，再次交织在了一起。
　　铿铿铿！
　　两人都施展出了黑白双翼的最快速度，一叠声的金铁交击爆鸣之声响彻开来，密集的仿佛暴雨雨点。
　　石牧全身金光狂闪不止，手中如意镔铁棍挥舞成一个车轮。
　　顶天立地、风扫落叶、力震八方、翻天覆地！
　　这些通天十八棍的各种绝招连番施展，狂风暴雨般击下，甚至‘百兽震惶’，‘天地无极’这两个绝招他也施展了数次。
　　无法动用翻天棍和九龙锁金甲，他便只能凭借其他手段击败眼前的自己。
　　如意镔铁棍飞舞之间，划出一条条轨迹，构成一副副玄奥的图画。
　　此刻和另一个自己激烈交战，就仿佛透过一面无比清晰的镜子，前所未有的将自己的一切看得清清楚楚。
　　石牧的心渐渐沉浸到了一个莫名的空灵境界，忘记了此刻正在激烈战斗，平生所学的武道功法全部呈现了出来。
　　风驰十三式刀法，碎石拳，七杀棍法，通天十八棍，灭仙棍法……
　　甚至还有其他自己见识过的很多武道，一一清晰无比的从他心中流淌而过，不停的走马观花似的变幻着。
　　随念生而起，随念灭而熄。
　　石牧感受着这些武道功法蕴含的真意，体内真气运转发生了些许奇妙的变化，散发出的气息也波动了起来。
　　他忽而散发出风驰十三刀凌厉迅疾，下一刻又一变，化为碎石拳法的刚猛，随即又是一变，散发出七杀棍法的滔天杀意。
　　各种武道真意在他心中，隐隐汇聚到了一处，融于一炉。
　　这种状态可谓玄之又玄，无法言喻，却又妙不可言。
　　但是石牧此刻在战斗，神游物外之下，心神似有些松弛，气机不由得露出了一丝破绽。
　　蓝袍石牧眼睛一亮，手中金色长棍一点而出，仿佛毒蛇吐信一般，准确无比刺如了石牧气息破绽之处，穿过了如意镔铁棍的防守，刺向了石牧的小腿。
　　石牧悚然而惊，一下清醒了过来，不过那长棍已经到了身前三尺。
　　他大喝一声，手臂一挥，如意镔铁棍呜的一声，朝着刺来的长棍挡去。
　　可惜他已经慢了太多，赶不上了！
　　石牧心中大急，不过就在此刻，如意镔铁棍忽的一闪，化为一道模糊的幻影，划过一个诡异的弧度，仿佛瞬移一般出现在身前。
　　“铿”的一声巨响，蓝袍石牧的长棍被一下挡开。
　　石牧眼中露出不可置信之色，不过身体早已本能的倒射而出，飞出了十余丈外。
　　蓝袍石牧眼中也露出一丝惊异，不过他立刻紧追的飞扑而至，手中金色长棍变幻，一式通天十八棍的绝招‘力拔山河’猛然轰下。
　　石牧看着飞扑而来的蓝袍石牧，眉头忽的一皱。
　　这一招‘力拔山河’，他早已熟悉的不能再熟悉，不过此刻看来竟然有些陌生。
　　他手中如意镔铁棍挥洒，划过一道玄妙的痕迹，同样一招‘力拔山河’，迎了上去。
　　这一招‘力拔山河’，没有丝毫霸气，反而给人一种软绵绵，慢吞吞的感觉。
　　一声闷响！
　　蓝袍石牧身体倒飞而出，身上蓝袍碎裂，胸口有上一道明显的棍痕。
　　他中了一棍。
　　石牧此刻却没有追击，反而闭上了双眼，站在原地。
　　通天十八棍的棍法招式，从他心中一一走马观花式的流淌而过，不过已经返璞归真，对于这套棍法的领悟，前所未有的清晰。
　　蓝袍石牧也没有趁机进攻，身上蓝光闪烁，胸口的伤痕飞快恢复原状。
　　“哈哈哈！原来如此，这才是真正的通天十八棍！”几个呼吸之后，石牧忽的睁开眼睛，扬天发出大笑。
　　人影一闪，蓝袍石牧再次飞扑而至，手中长棍挥下。
　　石牧脸上露出一丝淡然笑容。
　　其右手五指一紧，手臂一抬，手中如意镔铁棍挥舞而起。
　　破空声大作！
　　一招招通天十八棍行云流水般施展开来，和以前狂暴凶猛的威势全然不同，但是铺天盖地的棍意却强大了十倍不止。
　　蓝袍石牧手中长棍挥舞，一道道棍影在身周出现，威势凌厉之极。
　　不过这一切此刻看上去，却突然变成绚丽无用的花架子，在石牧面前突然变得破绽百出，身上不时中棍，身上逐渐浮现出一道道裂缝，道道蓝光透出。
　　石牧手臂一圈，如意镔铁棍一个模糊，再次穿透了蓝袍石牧的防御，落在了他的胸口。
　　“砰”的一声！
　　蓝袍石牧身体大震，动作猛然停了下来，身上的裂缝飞快朝全身蔓延扩大。
　　紧接着，“噗”的一声，其身体犹如琉璃一般，轰然爆裂开来，化为点点璀璨的晶芒，四下飘散开来。
　　石牧胸口微微起伏，轻呼了一口气后，再次看向那个瀑布。
　　瀑布上的水光闪烁了几下，也随之消散开来。
　　石牧脸上一喜，纵身飞入了瀑布中。
　　这次没有再发生任何事情，顺利进入了瀑布。
　　瀑布之后，是一个丈许来高的山洞入口，里面闪烁着淡淡的金光。
　　石牧定了定神后，迈步走了进去。
　　山洞内面积不大，只有方圆四五丈，空荡荡的没有什么东西，只有中间位置摆放了一个石台，上面是一个尺许大小的金色箱子，表面散发出阵阵金光。
　　石牧目光灼灼的看着那金色箱子，脸上露出一丝激动，迈步走了过去。
　　就在此刻，前方虚空波动一起，接着一个身穿金甲的白色猿猴渐渐浮现而出。
　　白猿凶厉的五官却给人一种温和之感，静静打量着石牧，嘴角露出一丝笑意。
　　“白猿老祖！”石牧停下脚步，看着眼前的白猿，脸色一变，惊呼出口。
　　不过下一刻，他便发现，眼前的白猿并非实体，而是一个半透明的虚影。
　　“没错，我正是白公。不过你如今见到的，不过是我一丝残魂而已。”白猿老祖开口说道。
　　“弟子石牧，拜见老祖！”石牧眼神一动，躬身行了一个大礼。
　　这一礼，他是心甘情愿。
　　若非白猿老祖的那一滴精血，他现在可能还是凡俗世界偏僻一隅的一介寻常武徒，终此一生，怕是连自己所在的星球，都无法走出。


第八百零八章 四长老
　　“不必多礼了，恭喜你通过了这一道考核。”白猿老祖说道。
　　“第一道考核？”石牧站直身体，脸上露出一丝惊讶。
　　“你能够战胜自己，并且将武道真意融于一炉，虽然只是个人族，但确实是武道天才，我没有选错人。”白猿老祖赞许地说道。
　　“多谢老祖夸奖。”石牧心中暗喜。
　　“你既能通过考验，这本《大梵盘武真经》便算是你的奖励。”白猿老祖一挥手，石台上的金色箱子忽的打开，一本古朴的书册从里面飞出，落到了石牧身前。
　　石牧连忙抓住，那金色箱子“啪”的一声，再次合上。
　　他眼神一闪，金色箱子虽然只是开启了一瞬，不过他还是看到了，里面还有好几样其他东西，宝光四射。
　　“不用看了，里面确实还有一些其他东西，不过现在时机不对，待时机到了，还有其他考验等着你。”白猿老祖说道。
　　“不知这所谓时机，是什么？”石牧有些不解的问道。
　　“你虽得我传承，但毕竟尚未觉醒天兽血脉，且身上血脉不纯。”白猿老祖说道。
　　石牧闻言，若有所思的点了点头。
　　“你现在没有合适的修炼功法，导致修为停滞不前，这本《大梵盘武真经》是我当年主修的功法，很适合你，好好参悟，尽快提升修为，方有对抗天庭的一线可能。”白猿老祖说道。
　　石牧脸上露出惊讶之色：“你怎么知道我这么多事情？”
　　“我自有法子。”白猿老祖淡淡一笑。
　　石牧心中念头翻滚，想起刚刚翻天棍和九龙锁金甲的异样，难道……
　　“你的九转玄功修炼的不错，已经到了第六层大成，不过继续往后修炼，须要紧记‘平衡’二字。”白猿说道。
　　“平衡……”石牧闻言一怔。
　　“好了，你进来的时间也够长了，还是快些出去。等你修成天兽血脉，可以再来一趟这里，接受第二道考验，到时候有别的东西奖励给你。”不等石牧再说什么，白猿老祖说着，一挥手。
　　石牧只觉眼前一花，身不由己的飞了起来。
　　……
　　与此同时，那个地下石室中，大长老三人还站在此处。
　　石牧进入石碑已经超过一个时辰，大长老和白藏老神在在，静静等待，但是白丕脸上明显露出焦急之色，有些烦躁的来回走动着。
　　就在此刻，原本平静下来的黑色石碑骤然间光芒大放，那黑色漩涡猛烈旋转起来。
　　在场三人见状，纷纷将目光投向了那里，神色各异。
　　“嗖”的一声！
　　一道身影从中一闪而出，落在地上，光芒敛去，露出了石牧的身形。
　　大长老三人看到石牧出现，连忙走了过来。
　　“石牧道友，你能动用铁猿令牌，是族长的传人无疑，刚刚我等多有冒犯，还请阁下勿怪。”大长老目光上下打量了一眼石牧，当先说道。
　　“无妨，几位心系全族安危，也是行事小心，不必放在心上。”石牧说道。
　　“大长老，既然已经证明石牧道友是族长传人，按照约定，我等便奉石牧为族长吧。”白藏走到石牧身旁，看向其他二人，说道。
　　大长老闻言，脸上却露出一丝迟疑。
　　“二长老，此事还是先等一等，有件事需要确认一下。”白丕开口。
　　“石牧道友，你已经进了石碑秘境之地，不知在里面有何收获？可有将族长信物带回？”白丕目光灼灼的看着石牧，问道。
　　石牧一怔，族长信物？
　　“不错。当年白公族长反抗天庭之前，为了以防万一，将族长信物放在了此处的石碑秘境之地，石牧道友既获得族长传承，得到铁猿令得以进入秘境，应该有所发现吧？”大长老眼神一闪，开口说道。
　　石牧沉吟了一下，还是将里面的情形和三人大致说了一下。
　　听闻白猿老祖残魂在秘境之内，脸上都露出激动之色。
　　“可惜我实力不济，只通过了第一道考验，白猿老祖只赏赐我一套功法，并未将族长信物赐予，应该还在里面。”石牧如此说道。
　　“阁下既然没有带回族长信物，便尚未真正得到族长的认可，族长之位还是慢慢商榷吧，此事事关重大，必须选出一个有能之人担当。”白丕眼神一松，说道。
　　“当年我等约定之时，可没有说必须拿到族长信物才可担任族长之位。三长老，你多番阻扰，无非就是觊觎族长之位，可你平素所作所为，族长又有多少人心服于你？”白藏脸上一急，冷笑道。
　　“你……”白丕勃然变色，豁然踏前一步。
　　“放肆！在石牧道友面前这般样子，成何体统！”大长老脸色一沉，手中拐杖狠狠一顿地面，整个石室都猛烈晃动了一下，轰轰作响。
　　白藏二人脸色微变，心中震荡，退了下去。
　　“让石牧道友见笑了。”大长老转身看向石牧，说道。
　　石牧淡淡一笑，没有说话。
　　“二长老，三长老此言也有些道理，石牧道友虽是族长传人，但是他没能拿回族长信物，我等即便奉其为主，族中恐怕也有人不服。”大长老略一沉吟，说道。
　　白藏神情变幻，一顿足，走到了一旁。
　　“石牧道友，你虽不是弥天巨猿一族，但毕竟身为族长传人，若是无事，不如留在我们这里，暂且担任我族四长老之位，也好熟悉一下本族情况。等道友日后得到了族长信物，我等便拥立道友担任族长之位，如何？”大长老看向石牧，问道。
　　石牧沉默了一下，点头道：“也好。”
　　族长之位他一点也不稀罕，不过此处天地灵气浓郁，是修炼的好地方，他正好趁机参悟那本《大梵盘武真经》。
　　白丕眉头一皱，不过没有说什么。
　　“那太好了，我这便让人给你安排住处。”大长老脸上露出一丝喜色。
　　四人接下来没有在此多待，很快离开了此处石室。
　　……
　　一刻钟后。
　　一处翠绿山峰附近，三道遁光从远处飞射而来，一闪之下，现出三个人影，是石牧和两个弥天巨猿族人。
　　彩儿此刻已再次飞回到了石牧肩头，腮帮子鼓鼓的，似有些不悦。
　　两名族人指着不远处的一座青翠山峰，对石牧拱手说道：“四长老，给您安排的住所在四驼峰上，我们这就带您过去。”
　　石牧点了点头，开口说道：“有劳两位了。”
　　“请随我们来。”
　　那两名巨猿挥手唤出一艘宽大的方形飞舟，一齐乘了上去，飞入了半空中。
　　石牧也立即取出龙羽飞车，跟了上去。
　　“石头，刚才那红毛猴子对你也太不客气了，再怎么说咱也是白猿老祖的正统传人，居然那么无理，真是气死俺了。”彩儿嘟囔道。
　　“无妨，二长老不是认可我了嘛。”石牧说道。
　　“那金毛猴子倒是蛮顺眼的，还有那个长眉毛的老猴子也还不错，给了你个四长老的位置，应该能分到不少灵石宝物吧？”彩儿说起此事，眼中就开始冒出光芒。
　　“你这夯货，一天到晚净想着这些。他们给我的这个四长老名分，不过是个虚衔，并没有什么实权，自然也不会受到多少重视，你就别想太多了。”石牧笑着说道。
　　“啊……”彩儿听到此话，顿时泄了气，跌坐在了石牧肩头。
　　飞行了片刻之后，石牧便随着前方的两名巨猿，朝着四驼峰山腰处落了下去。
　　落入山腰处的一片青翠树林中后，石牧一行人又沿着青石铺就的宽大山道，朝着树林深处走了一会儿，在穿过一片凤尾松林后，便来到了他的洞府前。
　　那是一幢独立的红色建筑，足有数十丈高，紧靠在山体前方。
　　石牧走到建筑前方，推开殿门，朝内望了望。
　　只见里面空荡荡的，没有多少陈设，左右两侧各有一间偏室，而后侧则有一道殿门。
　　“辛苦二位了，若无它事，二位便回去吧。”石牧转过身对那两名巨猿族人说道。
　　那两人听了，却丝毫没有离开的意思，其中毛发偏黄的巨猿开口说道：“我二人奉大长老之命侍奉四长老，自当立侍左右，随时听候四长老吩咐。”
　　石牧听罢，沉吟了片刻，开口说道：“也好，我如今刚来此地，对于此地情况还不太熟悉。对了，不知二位如何称呼？”
　　那两人听到此话，颇有一些意外，显然是没预料到石牧会这么说。
　　其中毛发偏黄的巨猿说道：“回禀四长老，在下白垚。”
　　“在下白风。”另一只青猿也回答道。
　　“白垚，白风，那以后就有劳二位了。”石牧笑着说道。
　　“不敢当。”两名巨猿族人立即回道。
　　石牧带着彩儿走进大殿之中，那两名巨猿族人倒没跟进来，而是反手关上了殿门，立在了门外。
　　在殿内走了一圈后，石牧发现这里除了太过宽大，以至于显得有些空旷以外，并无其他不妥之处。
　　左侧偏殿是会客室，右侧是卧房，里面陈列的日常家具无一不是特大号，一张椅子便已经抵得上石牧的睡床了。


第八百零九章 促膝而谈
　　在卧室里略一停留后，石牧便回到了大殿，推开了大殿后墙上的木门，又朝殿后走去。
　　大殿后方，是一处庭院，里面种满了青翠的山竹，而在山竹掩映的后方，则有一间十分宽敞的石洞密室。
　　走进密室内，石牧关上石门后，在洞内的石床边缘坐了下来。
　　“石头，俺怎么觉得他们没有把你当做四长老，反而是当个囚徒对待呢？外面那两个猴子怎么看，都像是来监视咱们的！”彩儿有些不悦地说道。
　　“弥天巨猿一族这么多年来隐世不出，就是不希望被天庭找到，陷入危险之境。如今我初来此地，对于他们而言，毕竟仍算个外人，他们谨慎一些也是情有可原。”石牧说道。
　　“石头，俺似乎已经看到未来一段时间里的悲惨生活了……”彩儿神情哀怨地说道。
　　石牧闻言，不由哑然一笑。
　　两人正说话间，忽然听到外面传来白垚的声音：“启禀四长老，白藏长老来访。”
　　“咦，是金毛猴子来了？”彩儿有些意外地说道。
　　“快请。”石牧目光一闪，口中回道。
　　说罢，他便带着彩儿走出密室，开门将二长老迎了进来。
　　刚一进来，白藏长老便呵呵一笑，开口问道：“石牧，来到这里，可有什么不适应的地方？”
　　石牧微微一愣，心头却是微微一热。
　　白藏长老这样直呼他的姓名，而不是称他石道友或者别的什么，倒是显得多了几分亲切，可见这位白藏长老是真的认可他，没有将他当外人。
　　“多谢白藏长老关心，石牧并无什么不适。”石牧说道。
　　他的话音刚落，彩儿却是颇为不满地抱怨起来：“要是外面不杵着两根监视俺们的柱子，那就舒适多了！”
　　“彩儿，不得无礼。”石牧低喝道。
　　“哈哈，你的这只鹦鹉灵宠倒是直爽性子！不过，白垚白风都是大长老的人，虽然不属于我们这一派，但也不是白丕那厮的人，你大可不必太过担心。”白藏哈哈一笑道。
　　“你们一派？白藏长老，这是何意？难不成弥天巨猿一族中还有派系之分？”石牧疑惑道。
　　“不瞒你说，派系之分的确是有。族中与我同心，想要联合八荒古族和众多星域不属于天庭的势力，反攻于天庭，为白公族长和那些死去族众报仇雪恨的族人，称为鹰派。而白丕之属则认为，此时我弥天巨猿一族尚未恢复战力，不宜与天庭正面冲突，想要继续隐世于外，休养生息，待实力壮大之后，再向天庭复仇，是鸽派。”白藏说道。
　　“其实，白丕长老所言，似乎也有一定道理。”石牧目光微闪，不置可否地说道。
　　“嘿嘿，他那一番说辞不过是自说自话，自欺欺人罢了。想要休养生息，壮大实力，天庭岂会给我们时间？近千年来，天庭何曾放弃过对我的追踪？况且，我们已经休养了近乎千年，又恢复了几分实力？与千年前白公族长领导之时，相差实在太远了。”白藏说道。
　　石牧闻言，没有说话。
　　“不仅如此，由于我族久未出世，不与外界沟通，现在弥阳、地阴，甚至天河星域，我弥天巨猿一族的威名，早已一落千丈，近百年，更是已没有多少人在意了。”白藏说到这里，面上神情颇为萧索。
　　石牧眉头微蹙，沉思了片刻，抬起头问道：“不知鹰派和鸽派之间，谁的实力更强大一些？”石牧问道。
　　白藏听罢，笑着摇了摇头，开口说道：“两派实力相当，八洞之中，有三位洞主意见与我一致，另有三位与白丕一致。”
　　“八洞？何谓八洞？”石牧有些不解的问道。
　　“石道友来此不久，不知道也正常。其实我弥天巨猿一族中，自长老之下，还有八位洞主，统帅八部猿族。”白藏简单解释道。
　　“哦，那还有两位洞主呢？他们属于哪一派？”石牧问道。
　　“他们二人与大长老意见一致，即不主张即刻反攻，也不认为应该继续隐世，属于中立派。而这一派虽看似只有两洞，但在人数中，却占据着明显的优势。”白藏答道。
　　“哦，原来如此，不知是何缘故导致如今的局面？”石牧眉头微蹙的问道。
　　“唉，立场不同。近些年来，相继有当年追随过白公族长的族众亡故，而这些人则全部都是鹰派，所以我们这一派的实力是一直在减弱的。追随白丕那厮的，大多是这一战后来成长起来的后辈，对先前族中所经历的那场巨变感受并不深刻，他们幼时遭逢动乱，而后又重归安定，已经逐渐习惯于安逸的生活，忘记了天庭带给族人的耻辱和仇恨。殊不知，忘记历史就等于背叛。”白藏面色有些黯然地说道。
　　“或许是接受了白猿老祖传承的缘故，我曾梦回当年白猿老祖带领众猿进行的那场鏖战，亲身目睹了过众多猿族前辈们奋勇杀敌的场面，至今仍记得那四员猿族战将的无畏身姿。”石牧联想到当年那一幕，由衷说道。
　　“哦，你都看到了些什么？快跟我讲讲。”白藏闻言，面露惊讶之色，连忙问道。
　　“我记得……”石牧点了点头，说道。
　　接下来半刻钟里，石牧仔细将他在梦中所见到的星海中的那段场景讲述给了白藏听。
　　结果，这白藏直听得面露激动之色，双拳握紧。
　　听罢，白藏一声叹息道：“白丕那厮当年的确还有几分血性，可惜如今他已经忘得差不多了。”
　　“不知白藏长老此话何意？”石牧不解问道。
　　“当年白公族长之下，曾有五位神境大将，你在梦中见到的便是其中四位。为首的那青猿便是大长老白朴，黑猿名为白闾，白猿名为白铎，分别是当时的二长老和三长老。而那红猿便是白丕了。”白藏解释道。
　　“原来如此。”石牧听罢，恍然大悟。
　　“当年，我是族中的四长老，奉白公族长之命转移族中重宝和族中后辈，并未直接参与最后的决战，后来也只知道族长和白闾白铎两位长老战死，至于具体战况，白朴和白丕两人都不愿提及，我所知道的并不详尽。”白藏神色有些黯然地说道。
　　石牧听罢，心中有些感慨，一时间竟也不知道该说些什么好。
　　“所幸上苍眷顾，白公在天有灵，让你来到了我们巨猿一族。我想，有了白公传人在，自然会有越来越多族人投入鹰派，反攻天庭报仇雪恨也就指日可待了。”白藏眼中亮起一丝光芒，肃然道。
　　“天庭所作所为早已人神共愤，打上天庭，诛杀万仙早已成为石牧毕生夙愿。”石牧朗声说道。
　　“好，好一个打上天庭，诛杀万仙。”白藏面露喜色，激动说道。
　　“白藏长老，石牧有一事不知当问不当问？”石牧说道。
　　“但说无妨。”白藏说道。
　　“敢问族中现有多少族众？”石牧问道。
　　白藏沉吟了片刻，开口说道：“天兽血脉虽得上苍眷顾，远强于寻常血脉，却也有一弊端，便是繁衍不易。当年大战之后，我族损失惨重，逃出至此者不过万余人，休养生息千余年，人数也不过翻了一倍，如今不到三万。”
　　“其中鹰派多少人？鸽派又有多少人？”石牧心中一动，又问道。
　　“鹰派鸽派人数相仿，各万人上下，其他几乎皆为中间派。”白藏答道。
　　说到这里，石牧忽然想起一个问题，便开口问道：“敢问白藏长老，先前我所遇到的那名为白石的族人，属于哪一派？”
　　“说起此人，倒是颇为特殊。其性情一向孤僻，鲜与他人来往，从未表示过立场，故而并不属于这三派中的任何一派，没想到，早已是天庭爪牙。”白藏愤然道。
　　石牧沉默了片刻，接着问道：“那白洪又属于哪一派？”
　　说起白洪，白藏脸上倒露出一丝喜色：“白洪乃是后辈族众中不出世的天才，其天赋之强已经超过白丕，乃是族中当之无愧的后辈第一人。此外，他已将九转玄功修至六转大成，在你来之前，他私下里一直被认为是白公的传人。而所幸的是，他也是我鹰派中的一员。”
　　石牧听罢，默然点了点头。
　　“石头，怪不得那家伙一上来就跟你杠上了，俺还当怎么回事呢？”彩儿恍然大悟地说道。
　　“哈哈哈，白洪那小子脾气是不怎么好，不过确定你是白公传人之后，他也必定全心侍奉于你。”白藏笑着说道。
　　接下去的时间里，石牧又向对方问了不少问题。
　　白藏对石牧白猿老祖传人的身份早已打心底认可，对石牧自是知无不言，言无不尽。
　　两人想谈甚欢，白藏直至傍晚才离去，临走时还不忘嘱咐石牧，有事的话随时可以去找自己。
　　送走白藏之后，石牧没有再回密室，而是来到了卧房，在床上盘膝而坐，陷入了沉思。
　　彩儿一连叫了他好几声，才把他从沉思中叫醒了过来。
　　“石头，你在想啥呢，怎么连俺都不搭理了？”彩儿抱怨着说道。


第八百一十章 盘武神躯
　　“也不知道，钟秀是否真的就在天凤族之中。”石牧轻叹了口气，说道。
　　“呦，石头想媳妇了。”彩儿双翅一展，从石牧肩头飞了起来，笑道。
　　石牧抬起头瞪了他一眼，说道：“以前不知道秀儿的踪迹，倒还没什么，现在已经有了线索，我自是恨不得能立马去找她了。”
　　“那咱就去天凤一族看看呗，俺正觉得这破地方待着不舒坦呢。”彩儿闻言眼睛一亮，立即说道。
　　“赵戬玄功修为本就高出我一截，弥天巨猿一族如今又内忧外患，我又怎能不管不顾就此离去？况且天凤族距此可不近，我若要前去，最好能寻个合适理由。”石牧如此说道。
　　“这么一说倒也有道理。不过我觉得钟姐姐应该就在天凤族内，等你办好这边的事情，俺在和你一起去找便是了。”彩儿宽慰道。
　　“暂时也只能如此了。”石牧点了点头说道。
　　……
　　数日之后，洞府密室中。
　　“什么？石头，你又要闭关？”彩儿一脸不情愿地说道。
　　“不错，我修为已停留在圣阶初期已久，如今既得到了白猿老祖当年的功法，自然要好好参悟一下。怎么了？”石牧盘膝坐在密室石床中央，道。
　　“也没什么，俺就是觉得这是人家地盘，咱们在这里猴生地不熟的，你闭关会不会不太安全啊？”彩儿一本正经地说道。
　　“我好歹挂着个四长老的虚衔，三长老虽对我颇有微词，但谅他们明面上也不敢对我做什么，至于暗地里……他们若不怕死，就尽管来。”石牧闻言，笑了笑道。
　　“可是，石头你一闭关……俺可怎么办呀，俺不得憋死在这里了？”彩儿无奈说道。
　　“呵呵，又没说非要你待在这里，我另有重要的事情要交给你。”石牧说道。
　　“哦，什么事情？”彩儿问道。
　　“在我修炼之时，你帮我打探一下火属性和水属性两种本源之物的下落，看看能否找到什么线索。”石牧沉吟片刻后，认真说道。
　　“哦，这事儿啊，俺知道了，没这些东西，你没法继续修炼嘛！”彩儿听罢，点了点头道。
　　“九转玄功进入第七转，便已经要开始为之后的九转做准备了，所以即便有了本源之物和合适的环境，接下来的每一转修炼也都会变得愈加困难。”石牧若有所思地说道。
　　“看来石头你这段时日，又有新的感悟了？”彩儿问道。
　　“之前在秘境中，白猿老祖的残魂曾有意点拨，我当时并未想明白，但这几日静下心来，却越发觉得其言语中蕴含的深意。”石牧点了点头道。
　　“哦，是什么，说来听听。”彩儿有些好奇地说道。
　　“九转玄功的修炼，本就是层层递进，步步为营的过程。只有将之前体内的其他属性进行融汇凝练，以使得各个属性在我体内达到平衡状态，方才能进入下一转的修炼。而随着体内属性的增多，要保持这种平衡状态就越难。”石牧说道。
　　事实上，石牧只在前三转的修炼中做到了阴阳平衡，毕竟第三转的修炼，从一定意义上，便是阴阳之力的平衡之道。
　　而在后面修炼中，为了尽快提升修为，他的每一转都只是将之前属性勉强融合，并未达到真正的平衡，以至于如今他体内金、木，土三种属性，已渐渐有些难以驾驭之感了。
　　若不是秘境中白猿残魂的有意提点，他怕是还不会想到这一点上。
　　“先前粟升真人也曾说过，玄功九转大成之际，各个星域所有修炼九转玄功之人的一身修为，皆会流入大成之人体内，那情形与万流入海并无太大差别，故而修炼之人必须要有极强的血脉和体魄，方能承受。而据我修炼玄功所获之心得来看，除了以上两点之外，还有一个很重要的方面，便是要达到体内阴阳五行的平衡。”石牧继续解释道。
　　平衡便意味着稳固。
　　“俺还是不明白，怎么越听越糊涂了。”彩儿头摇的像波浪鼓一样。
　　石牧思考了一会儿，解释道：“举个例子吧，就好比你有一把锋利无比的宝剑，想要将它装起来，就必须用最坚固的剑鞘。”
　　“你这么一说，俺就明白了，就是说想要吃最多的灵石，就必须俺这样的胃口和肚子，对吧？”彩儿恍然大悟道。
　　石牧听罢，不由笑出声来，口中说道：“你这夯货。”
　　“那赵戬不是已经七转大成了，石牧你说的这么难，岂不是完全无法追上他了？”彩儿担忧道。
　　“也不至于那么悲观，我说了这是挑战，也是机遇。赵戬虽然已经修完了第七转，但四属性平衡可不容易，恐怕得花不少时间，至于第八转，花费时间恐怕更长，九转则更不用说了。所以，虽然留给我的时间不多了，但我还有机会。”石牧目光微闪，说道。
　　“石头，听你这么一说，俺咋觉得俺肩上的担子那么重啊？你说时间不多，那最多还有多少时间？”彩儿问道。
　　“以赵戬的资质以及天庭对于其的支持力度来看，我估计不出十年，他便能够将这四种属性完全融合，以他背后的天庭所掌握的资源，恐怕早已经为其备好了第八转修炼所需的水属性本源之物。若是我要与其同时开始修炼第八转的话，就必须在十年内，完成第七转的修炼。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“十年，还好还好，要是几个月，俺可就急死了。”彩儿说道。
　　“另外，在我闭关期间，打探外界消息的事情，就都之能交给你来办了。”石牧又嘱咐道。
　　“好啦，石头，那你就放心吧，俺会尽力的！”彩儿站在石桌上，用翅膀拍了拍自己的胸脯说道。
　　“水、火属性本源之物十分珍贵，想要寻觅恐怕也是殊为不易。你可多向白藏长老询问一二，或许能够得到与之相关的消息。”石牧说道。
　　“好。打探消息这种事情俺还是很在行的。”彩儿有些自得地说道。
　　石牧笑了笑，说道：“那倒是，在行程度仅次于逃跑和贪吃。”
　　“好了，那你开始闭关吧，俺就走了。”彩儿挥了挥翅膀，便欲离开。
　　“彩儿，先别走。我差点忘了，还有件事要交给你去办。”石牧突然想到了什么，连忙叫住了彩儿。
　　“什么事？”彩儿飞回石牧跟前，开口问道。
　　石牧手腕一翻，一张白色纸张出现在其手中。
　　“这上面记录的这几样材料全都记录下来，如果有找到相关消息，也要通知我。”石牧指着纸张上七八行黑色小字叮嘱道。
　　“昆仑凝金石、天河星沙、落海冥晶……”
　　彩儿一字一句将纸张上的灵材名目复述出来，最后冲石牧点了点头说道：“俺都记住了。”
　　“好。一切小心。”石牧最后嘱咐道。
　　说罢，石牧从手上取下一枚储物戒，戴在了彩儿的爪子上。
　　“石头，你这是做什么？”彩儿惊讶问道。
　　“里面都是灵石，省着点吃。”石牧叮嘱道。
　　彩儿听罢大喜，强忍着口水说道：“俺……俺知道了。”
　　“去吧。”
　　彩儿走了之后，石牧一个人静坐了片刻，而后手掌一翻，其手心之上立即浮现出一本古朴书册。
　　正是白猿老祖残魂交与他的那本《大梵盘武真经》。
　　石牧一手捻起书册扉页，就看到书册之上立即亮起一道金光，从中浮现出了一大片密密麻麻的金色小字。
　　“余自幼时起，便歆慕自由，好远游，曾遍游天河、弥阳、地阴三大星域，皆有所得。此《大梵盘武真经》乃余自地阴星域一大远古杀阵中所得之上古秘卷，据传乃是远古时期一强大种族——盘武族之秘典。初修时，余不觉其过人之处，而后渐入佳境，方知其有鬼神莫测之能，现特将其传与你，定要勤勉修习，尽早达城化神之境。”
　　这是白猿老祖留下的。
　　石牧不由自主地跟着书页上浮现出的文字，默念了一遍，而后这些金色小字便如烟一般消散开来，紧接着，书册那一页便燃起金色火焰，很快消失了。
　　“天地无极，宇宙洪荒，凡圣入神，衍化盘武神躯……”
　　《大梵盘武真经》篇目极长，且以古篆字体书写，内容晦涩难懂，光是总纲石牧便看了大半个时辰。
　　每当他记下一页文字，该页上的文字便会消失，连同那一页纸张一起在金色火焰中化为灰烬。
　　不过最后，石牧总算弄明白了，这大梵盘武真经旨在通过修炼衍化之术，逐渐提升修士体魄，使其达到金刚不坏修罗不破的境地。
　　通过总纲，石牧得知，此功法共有三阶九段，每一阶各掌三段，其中第一阶名为超凡，以天位修为为起点，三段修完可至天位巅峰，其体魄远强寻常修士，有削金断玉之能。
　　第二阶名为入圣，三段修成之后可达圣阶巅峰，初获神魔之体，其体型衍化，可大可小，百丈千丈皆随心意，最大者不逾千丈，此时其体魄已非寻常族类，有移山填海之能。
　　第三阶名为衍魔，其三段各自对应神境，修至此阶方才算是真正获得神魔之躯。
　　按其描述，神境初期时，修炼者通过感悟天地之道，一举突破千丈桎梏，神境中期时，炼神化虚，修炼者可衍生一头双臂，神境后期时，修炼者可再生出一头双臂，最终转为三头六臂之盘武神躯。


第八百一十一章 天雷异象
　　不知过了多久，石牧目光从手中的古册上移开，长出了一口气。
　　看到这里，他不由想起了曾在梦境之中，看到过白猿老祖与天庭之人厮杀的场景，那些千丈万丈高的巨人之躯，以及那些翻手为云、覆手为雨的惊天手段，曾让其心驰神往。
　　石牧还记得，第一次见到白猿老祖三头六臂时的模样，那如同山岳般的巨大身形，那让人丝毫兴不起反抗之心的压迫之感。
　　仿佛举手投足间，便可移山填海，扭转乾坤。
　　如今这功法便在其手中，只要他能修有所成，配合九转玄功，便也能做到。
　　一念及此，石牧心中不由有些激动。
　　不过，他却并未着急立刻开始修炼。
　　石牧收起古册，身上光芒一闪，其身外化身便从其体内飞射而出，二话不说，在离石牧稍远的地方盘膝坐了下来。
　　这段时间以来石牧一直四处辗转，如今方才稍有安宁，且这天河星域星球的天地之间，还蕴含着不俗的魔气，自然要让这具身外化身借机好好参悟一下红泪魔祖的尸骸。
　　身外化身双手抱负身前，手指捻动打出一个个奇异的法诀，而后便保持着那个姿势，一动不动地坐在原地。
　　石牧看到其胸口处忽地一闪，亮起一团红光，将其胸口处的血脉肌肉都映得通透起来，那颗鲜红无比的心脏就在那处胸腔中有力地跳动着。
　　紧接着其四肢百骸中，不时便有一处肌肉泛起红光，透出掩藏在皮肤肌肉下的骨骼。
　　周围天地中的丝丝魔气，也开始朝着石牧分身之上涌动而来，不一会儿，便化作了一个硕大的魔气雾球，将身外化身完全包裹了进去。
　　看了片刻后，石牧站起身来，在密室之中来回走动起来，不时地弯腰俯身下去，将一块块刻满符文的白色骨片和一面面绘满图案的小旗，放置在密室的各个角落。
　　布置好一切后，石牧重新坐回石床之上，再次将《大梵盘武真经》打了开来。
　　那本古老书册上金光闪动，一个个金色小字再度浮现了出来。
　　石牧将第一阶第一段功法口诀记下，右手食指与小指屈起，按照书册中所示，掐动着一个个玄妙的法诀。
　　随着他的嘴唇微微翕动，密室之中开始响起一阵阵古朴而玄妙的吟诵之声。
　　像是被这如同梵语般的声音牵动，周围天地中的灵力，开始朝着石牧周身涌动而来。
　　与以往修行时，灵力汇集涌入体内的情形不同，此时的天地中的灵力虽然是朝着石牧体内涌入，却并不是如同河流般畅流而入，反而更像是霜雪加身，正一点点地渗入他的体内。
　　“呼……”
　　石牧口中轻吐出一口气，却并不是因为获得灵力时的畅快感，反而此时他全身像是覆盖在了一层灵力织就的羽衣之中，每一个毛孔都在接收着灵力的渗入。
　　而那种每个毛孔中都涌入灵力的感觉，就仿佛有无数根看不见的细针正在扎破他的皮肤，朝着他的体内钻去，这种疼痛可想而知。
　　约莫半个时辰之后，石牧的眉头便已经仅仅蹙了起来，他的额头上开始渗出大量细密的汗珠，表情也十分痛苦，然而他却丝毫没有停下来的意思。
　　此刻若是有在他身旁，定然能够看到石牧衣袍遮蔽下的躯体上，正泛着淡淡的白光，而他的皮肤此时就像是在呼吸一般，不时地涨大和收缩着，看起来十分奇异。
　　“呼……”
　　石牧口中再次长长地吐出一口气，面上的神情却是轻松了几分，显得比刚才适应了一些。
　　其手上法诀再次一变，周围天地中的灵力流动突然加快了几分，他的口中也不由得闷哼一声，脸上重新浮现出痛苦的神色。
　　在其身旁稍远一些的地方，他的身外化身也正处在修炼中，密室内的天地元气一分为二，大部分灵力全都流向了石牧体内，而几乎所有魔气全都涌入了他的分身体中。
　　密室之中，一白一黑两道光芒，泾渭分明，却又和谐共处。
　　……
　　时间如过隙白驹，眨眼便逝。
　　石牧在密室中潜心修炼，匆匆已过十年。
　　这一日夜里，原本繁星闪烁的晴朗夜空中，不知为何突然飘来了一团漆黑乌云，将洒落在四驼峰上的星光全都遮蔽了进去。
　　整个四驼峰完全陷入了黑暗之中。
　　弥天巨猿一族所在的秘境中地域广博，很少有人注意到这里的变化，而那只苍老青猿却是个例外。
　　这十年之中，几乎每过一段时间，四驼峰上便会出现一些异动，而每一次，苍老青猿都会远远地观望。
　　此刻，他正独自一人，站在那座巨大宫殿前的广场上，手里还拄着他的那根紫红色的木杖，长眉下的双目中亮着奇异的光芒，正透过重重夜幕，朝着四驼峰上的那片乌云中望去。
　　“轰隆隆”
　　一声低沉而压抑的声音响起，那团漆黑乌云中开始亮起道道白色光芒，就仿佛一头盘踞在高空中亘古巨兽，正缓缓睁开了眼睛，逐渐从沉睡中苏醒过来。
　　“才入圣阶就已有此威势，引得雷兽环伺，虽然比之当年的白公还有些距离，不过倒也是难能可贵了。”苍老青猿佝偻着身躯，自言自语道。
　　就在此时，他的神情却是忽然一变，面上浮现出一丝难以置信的神色，口中喃喃说道：“这是……”
　　只见四驼峰上半山腰处，忽然亮起了一抹红光，仿佛一道妖艳红莲，绽放在了山峰之上。
　　四驼峰山中密室之内，石牧正盘膝坐在石床之上，他的分身却已经不在他身旁了。
　　此刻，石牧周身上下全都笼罩在一片灿烂白光中，双目紧紧闭合，额头之上青筋暴起，面上满是痛苦之色。
　　而在其身下，那本那方山岩雕成的黑色石床此刻却是通红一片，从中冒出滚滚热浪。
　　只听“呼”的一声轻响，那方石床之上立即涌起了一大片赤红火焰，瞬间便将石牧吞没了进去。
　　巨大的火舌肆意吞吐，不断在石牧身上扫动，他周身笼罩着的白光，很快就在火焰的不断烧灼下变为了赤红之色。
　　“啊……”
　　石牧头颅忽然抬起，仰天发出一声长啸，一道赤红火焰便从他的口中喷涌而出，径直打在了密室穹顶之上，直将其烧灼得一片漆黑。
　　“轰隆”
　　就在此时，压抑了许久的云中巨兽，终于发出了一声震彻天地的巨大吼声，一道粗达百丈的巨大雷电光柱从中乌云中骤然降下，猛然轰击在了四驼峰上。
　　“轰隆隆”
　　爆炸的震荡之声传遍了大半个秘境，几乎所有巨猿族人都被这巨大的声响和持续的动荡惊动了。
　　无数道身影朝着四驼峰的方向聚集而来，无数道目光凝聚在了四驼峰上。
　　此刻，四驼峰上半边山体已经完全崩塌，巨大的岩石碎块已经将石牧的洞府完全掩埋了进去，无数道细小的电芒和赤红色的火焰夹杂其间。
　　二长老白藏最先赶到了四驼峰下，其苍老的面容上满是不可置信的神色，金色的毛发在火焰的映照下，不断颤动着。
　　而在其身后，一身甲胄的白洪也是双锤拄地，双目紧紧望向四驼峰上，面上神色有些复杂难明。
　　不多时，一阵红光亮起，三长老白丕也赶到了。
　　与之前两人不同，此时他的脸上却没有任何不解或者是担忧的神色，反而显得颇为兴奋。
　　“怎么样？我就说他是冒牌货吧，你还不信。看看吧，那蠢货竟然以凡人的肉体凡胎强行修炼大梵盘武真经，恐怕此刻已经被天雷轰成了渣，被地火少了个干净吧。”白丕颇有几分幸灾乐祸地说道。
　　白藏闻言，却是一语未发，脸上不由得浮现出一丝落寞神色，身躯也不由得佝偻了几分。
　　“与其将希望放在一个不知所谓的人族小子身上，还不如放在白洪身上。照我说，他才是近千年来，我们族中最有可能继承白公族长衣钵的人。”白丕沉声说道。
　　白藏身子微微一僵，默然转过身来，抬起手掌在白洪身上轻拍了两下，转身离去。
　　白洪此刻面上不由浮现出一丝喜色，朝白丕投去了感激的目光。
　　“白公的金甲和翻天棍皆是重宝，定然不会损毁，你速去将之取回。”白丕开口说道。
　　“是。”白洪应了一声，身形一动，立即朝四驼峰上的坍圮废墟中走去。
　　“还有，别忘了铁猿令。”白丕补充道。
　　白洪早已急不可耐，应了一声后，立即大步踏上那片废墟，双手一探，将一块巨大的岩石搬了起来。
　　然而其还未将这块岩石扔去一边，就突然感到身下地面开始剧烈颤动起来。
　　“咔咔咔……”
　　一阵岩石碎块相互摩擦的声音接连响起，大片细小的碎石开始不住的抖动起来。
　　只听“轰隆”一声响。
　　四驼峰废墟中轰然一震，无数岩石碎块飞射而出，朝着四面八方砸了出去。
　　原本已经准备离去的二长老，在听到这里的响动后，停下了步伐，转身朝这边望了过来。
　　只见岩石废墟之中，闪耀着明亮无比的金色光芒，将半片夜空都映照得如同白昼。


第八百一十二章 圣女大典
　　此时，白洪早已从废墟之上退了下来，目光望向自己刚才站立的地方，面色逐渐变得阴沉起来。
　　一只巨大无比的手掌正从那里探了出来。
　　紧接着，岩石堆中“哗啦”作响，大片的碎石不断滚落，另一只巨大的手掌也从中探了出来。
　　只见那两只巨手撑着地面，往下一压，一道巨大无比的身影便从废墟之中站了起来。
　　其壮硕的周身肌肉蓬勃而起，一副金甲遮蔽全身，胸口处九龙盘踞，显得十分威猛。
　　而其棱角分明的脸颊上，露出一丝坚毅神色。
　　这巨大身形不是别人，正是石牧。
　　“怎……怎么可能？”白丕干咽了一口吐沫，脸上满是难以置信的神色，仰头望着眼前高达数百丈的石牧，口中喃喃说道。
　　白藏目中光芒六转，压抑不住心中的喜悦之情，不由得哈哈一笑，说道：“白公有灵，我族之幸啊。”
　　而远在高峰之上巨大宫殿之前的大长老，长眉遮蔽的双眼中却是微微露出喜悦之色，但稍纵即逝。
　　其单手拄着木杖，转过身，慢慢朝着宫殿内走了进去。
　　“啊……”
　　石牧第一次衍化巨人之躯，感受到体内蕴含着的爆炸性的力量，实在难掩心中的喜悦之情，忍不住冲天发出一声畅快无比的长啸，直震得虚空狂震。
　　片刻后，石牧身上光芒一闪，身形重新恢复了原状。
　　他这衍化出来的巨人之躯，虽然与弥天巨猿一族一样，能够极大的提升自身的肉身实力，但是却有着本质上的不同。
　　弥天巨猿一族化身百丈千丈，那是靠着体内天兽血脉的催动而成，石牧的巨人之躯却是以功法为基础，需要庞大的灵力来支撑。
　　刚才不过一炷香的时间，石牧体内的灵力就几乎已经消耗了大半，为了不在弥天巨猿族人面前露出疲惫之态，他才主动解除了巨人状态。
　　按照石牧自己估计，若以巨人之躯唤出翻天棍，那一击之力足以重伤甚至灭杀神境初期强者，就是对上一般神境中期，也有了一定的自保之力。
　　……
　　数日之后，四驼峰另一侧新开辟的洞府之中，一袭青袍的石牧周身亮着一层濛濛华光，正盘膝而坐。
　　在其胸腹处，三只小鼎图案各自闪着青、黄、金三色光芒，彼此之间相互呼应，隐隐露出鼎立之势。
　　“果然，只有之前几转的属性之力在体内达到平衡，才是修炼下一转玄功的最佳时机。”石牧面上露出喜悦之色，喃喃自语道。
　　此刻的他，只觉体内灵力运转速度加快，竟比原先顺畅了数倍。
　　他心念一动，体表三只小鼎虚影一闪而没，身上散发的华光也犹如长鲸吸水般，没入体内。
　　他心情大好，当即站起身来，离开密室，很快来到了洞府外面。
　　远处群山叠嶂，入眼处尽是清翠之色，不时有几只飞禽划天而过，天空白云袅袅，一派祥和恬静的景致。
　　石牧眼中浮现出一丝复杂之色，叹了口气。
　　眼前看似风平浪静，和以前的青兰圣地何其相似。
　　只是此处和平安宁的景象，又能保持多久？
　　这十年间，他虽然在洞府一心苦修，但是彩儿却甚少待在这里，大部分时间都在外面晃荡，替他打探一些消息。
　　虽然彩儿并未真的替其找到关于水火两种本源之物的消息，但却并非一无所获。
　　天庭这些年对于天河星域的攻伐明显开始加紧了，有不少星球陷落，而且派到弥天巨猿一族附近的探子也越来越多，虽然他们越发小心，但是无论如何也逃不过彩儿的眼睛。
　　不过此处是在天河星域相对靠后的地方，天庭一时半会应该还不会明目张胆的打过来。
　　就在此刻，石牧眉梢一挑，看向远处，嘴角露出一丝笑意。
　　一点彩光飞射而来，速度极快，几个眨眼便到了近处，正是彩儿。
　　“石头，你可算是出关了！否则就算是在闭关，俺也要叫你出来。”彩儿看到石牧，连忙飞了过来，落在他肩膀上。
　　“发生了什么事情？”石牧一肃，问道。
　　“俺这次辛苦了许久，辗转了好几个星球，打听到了两件大事！一件有关天庭，一件有关天凤一族，你想先听哪一个？”彩儿有些促狭的看着石牧，笑道。
　　“别东拉西扯，快说！”石牧闻言，伸出一根手指敲了彩儿的脑袋一下，道。
　　“哎哟，痛！好吧，俺先说关于天庭的。这大半个月，不知为何，天庭将部在附近几个星球的人全部撤了回去，弥天巨猿一族外面的人也都一下子全部撤光了。”彩儿脑袋一缩，说道。
　　石牧闻言一惊。
　　“怎么会这样？”他喃喃说道，这似乎不像是天庭的行事作风。
　　“谁知道呢，有人猜测天庭在策划什么大事，人手不足，所以才会撤掉这些处于后方的人员。”彩儿如此说道。
　　石牧点了点头，确实有这个可能。
　　“那关于天凤一族的事情，可是得到了有关秀儿的消息？”他有些焦急的追问道。
　　来到天河星域，他最为挂念的就是钟秀。
　　只可惜天凤一族相隔太远，而且天河星域又十分混乱，在无法明确钟秀确实在天凤族的情况下，他也无法贸然前往。
　　毕竟没有种族支持，名不正言不顺，而天凤族又有诸多神境高手，他就是找到钟秀，也无法将其带走。
　　这十年间，他便让彩儿打听钟秀的下落，但是……
　　“还是没有，俺请了不少专门打听消息的势力追查，可是一丁点钟姐姐的消息也打听不到。”彩儿摇头道。
　　石牧虽然早有心理准备，但听到这里，脸上顿时露出失望之色。
　　“这件事虽然不是关于钟秀的，不过对于天凤一族来说却是件大事。”彩儿说道。
　　“哦，是什么事情？”石牧眉头一挑，问道。
　　“据说是天凤一族觉醒了新的圣女，即将举行圣女接任大典，天凤一族邀请了天河星域大部分势力前去观礼。”彩儿说道。
　　石牧闻言脸色一动。
　　他对这个所谓的圣女接任大典自然没有什么兴趣，不过转念一想，这却或许是一个机会，一个可以名正言顺的前往天凤一族的机会。
　　“就知道你肯定会借着这个机会，跑过去找钟秀，俺一打听到这个消息，立刻马不停蹄的赶回来了。”彩儿邀功般地说道。
　　“好吧，改天赏你一块仙品灵石！”石牧说道。
　　“真的？可不带说谎的。”彩儿大喜叫道。
　　“自然不说谎。”石牧轻笑一声说道。
　　他沉吟了一会，腾身飞起，朝着远处飞去。
　　片刻之后，他身形落到了一座灰色山峰上。
　　山峰之上有一座古朴宫殿，并不奢华，不过此处人来人往，颇为繁忙。
　　石牧来到大殿之外，大殿门口站着两个弥天巨猿族人守门。
　　“见过四长老。”两人急忙行礼。
　　“不必多礼，大长老可在里面？”石牧问道。
　　“在的，四长老稍等，我这便进去通报。”一个弥天巨猿族人说了一声，快步走了进去。
　　片刻之后，他便折返回来。
　　“四长老，大长老请您进去。”
　　石牧点了点头，跨步走进了大殿。
　　大殿内摆设很是简单，两旁是十几根粗大石柱，支撑着穹顶，大殿中间是一个十几丈大小的石台。
　　石台上铭刻了一道道符文，形成了一个阵法，散发出淡淡光芒，一个清晰的立体图案浮现在光芒中。
　　是无数光点组成的一条璀璨的银河。
　　石牧眉梢一挑，这立体图案赫然正是天河星域。
　　大长老此刻站在石台旁，目光盯着银河图案，神色淡然，不知在想些什么，对于石牧进来也没有反应。
　　“大长老。”石牧叫了一声。
　　“是石长老来了，请坐吧。”大长老身体一震，慢慢转过身来，指着石台旁的座位说道。
　　二人相对而坐。
　　“呵呵，真是老了，看东西就喜欢发呆。”大长老也坐了下来，叹道。
　　“大长老修为已臻神境，寿元悠久，倒也不必如此。”石牧眼神一闪，说道。
　　这十年里，他也曾抽空查阅了一些弥天巨猿一族的典籍，也获悉了一些关于弥天巨猿一族的信息。
　　弥天巨猿一族乃是血脉极为精纯的天兽种族，寿元悠久，远在人类之上。
　　别看大长老现在一副颤颤巍巍，行将朽木的样子，再活个千年也是完全没有问题。
　　“没想到，石长老不过区区数载，便可参悟神功，使得修为更进一步。”大长老说道。
　　“侥幸突破而已。”石牧道。
　　“呵呵，你不必过谦。实力达到圣阶，想要有任何突破都很难，更别说是突破一个小境界。难怪族长会选择你当他的传人。”大长老说道。
　　石牧笑了笑，没有说话。
　　“石牧长老来此，应该是有事情吧？但说无妨。”大长老笑道。
　　“是的，不知大长老可知道近日天凤一族要举行新圣女接任大典？”石牧目光一闪，开门见山的问道。
　　“想不到石牧长老消息如此灵通，此事已经哄传整个天河星域，我自然也听说过一些，不知石长老为何提起此事？”大长老闻言眼神一闪，有些意外地说道。


第八百一十三章 独自前往
　　“大长老，素闻近些年，天庭势力渗透天河星域的进程越来越快，尤其是最近三年，天河星域有近三十个星球陷落古蛮族之手。”石牧说道。
　　大大长老闻言一阵沉默，没有说话。
　　石牧略一沉吟，继续说道：“我们现在虽然相对处于后方，但是若一直作壁上观，届时若天凤，地龙、磐龟三族不支，这里恐也难逃灭顶之灾。所以我认为我们应该派人参加天凤一族的此次大典。”
　　“石长老的意思，是想和天凤一族结盟吧？”大长老双眉微挑地说道。
　　“不错，如今我族可谓内忧外患，若能与天凤一族结盟，以期共同对抗天庭，自是最好。”石牧点点头道。
　　“石长老所言有理，不过恐怕难以如愿。”大长老略一沉吟，如此说道。
　　“这是为何？”石牧问道。
　　“族内保守之人居多，即便是白藏也未必赞同。这样吧，稍后我召集族中之人，大家一起商量如何行事。”大长老说道。
　　“也好。”石牧点了点头。
　　“来人。”大长老扬声说道。
　　大殿之外的一个弥天巨猿族人走了进来，行了一礼，道：“大长老。”
　　“召集各位长老，洞主来此，半个时辰后，召开宗族大会。”大长老吩咐道。
　　“是！”那人连忙答应一声，转身走了出去。
　　大殿中，石牧二人都没有说话，似乎各有心事，殿内一时沉寂了下来。
　　片刻之后，随着一阵破空声响起，一个个人影出现在殿外，走了进来。
　　当先二人正是白藏和白丕，两人看到石牧在此，白藏脸上露出笑容，朝着石牧走了过去。
　　“石牧长老闭关十年，修为达到了圣阶中期，实乃可喜可贺。”白藏呵呵说道。
　　“多谢，只是侥幸有所悟。”石牧微笑点头。
　　白丕却是冷眼瞥了石牧一眼，一言不发的走到一旁，自顾自坐了下来。
　　紧随两人身后进来的，是八个肤色不一的弥天巨猿族人，修为都在圣阶层次。
　　石牧目光一转，朝那些人扫了一眼。
　　弥天巨猿一族族内分成了八洞，每一洞，都有一位洞主负责管辖。
　　虽然他加入巨猿族成为四长老后的这些年，这还是第一次参加宗族大会，对于族内的情况了解有限，但还是能够猜出，眼前这八人应该便是八个洞主了。
　　八人中，此前有过一面之缘的白洪赫然也在其中，没想到此人竟也是一个洞主。
　　在石牧目光扫过之时，白洪也正好看了过来，眼中闪过一丝冷色。
　　所以人按照席次，分别坐下。
　　“不知大长老召集我们，所为何事？”白丕率先开口问道。
　　其余人也是目露垂询之色。
　　“诸位，今日召集大家来此，是为了天河星域中近日发生的一件大事。”大长老开门见山地说道。
　　在场之人闻言，除了石牧外，纷纷一怔，互望几眼，再次将目光齐齐聚在了大长老身上。
　　“不知道你们是否听说，天凤一族选出了新的圣女，即将举行继任大典，天凤一族邀请了天河星域不少势力参加大典。”大长老顿了顿后，继续说道。
　　此言一出，下面众人嗡嗡议论起来，大部分人一脸惊讶，显然都还不知道此事。
　　石牧目光从众人脸上扫过，心中不由轻叹了口气。
　　从这些人眼神深处的反应来看，大长老所言非虚，这些人虽惊讶，却并不怎么感兴趣的样子。
　　“哦，原来是此事，我刚刚听说了，大长老为何要说起此事？莫非想派人参加这次大典？”白丕皱眉说道。
　　听闻此话，八个洞主再次看向了大长老，有几人面色微变。
　　“大长老，此事万万不可，我们弥天巨猿一族隐居已久，好不容易才躲过了天庭的耳目。如今天河星域的形势紧张，三大族与天庭斗得如火如荼，若是我等此刻现身，天庭定然会在此盯上我们，到时候后患无穷啊！”一个灰色毛发的巨猿焦急说道。
　　“白巨洞主所言甚是，更何况以前天凤一族便和我们弥天巨猿一族关系不怎么样，若是我们派人参加他们的大典，说不定会被他们陷害。”白洪大声说道。
　　“就是啊！”
　　“大长老，这安稳日子得来不易，还望三思啊！”
　　其他几个洞主也七嘴八舌，纷纷出言反对，只有一两个洞主没有说话。
　　大长老转头看了石牧一眼，露出一丝无奈神情。
　　“诸位，此事并非是大长老的意思，提议参加天凤一族大典的，是我。”石牧沉默了一下，站起身来，开口道。
　　此言一出，所有洞主的目光一转，纷纷落在了石牧身上。
　　说起来，石牧十年前加入弥天巨猿一族后，长期闭关不出，鲜少在族内露面，虽然这些洞主知道此事，但对其并不熟悉。
　　此时见石牧站出来，在场八人神色各异，不过看了看大长老等人，还是选择闭口不言。
　　“难怪，这种主意只有石牧长老能够想得出来了。”见没人说话，白丕冷笑一声地说道。
　　“诸位长老，洞主，且听我一言。这些年来，天庭对于天河星域的进攻日益加快，虽然有天凤、地龙、磐龟三族在前线抵挡，但是天庭的实力之强远非我等可以想象，三族迟早有一日会抵挡不住。皮之不存，毛将焉附的道理我想诸位都是知道的。天庭和弥天巨猿一族仇深似海，断无和解的可能，到时候我们要怎么办？唯一的出路只有联合天河星域的所有种族势力，将天庭赶出天河星域。”石牧没有理会白丕，说道。
　　“和天庭对抗？你说的倒是轻巧，你对天庭的实力了解多少，就敢说出此等大话？现在和千年前形势已经大不同了，我弥天巨猿一族实力早已无法和以前相比，和天庭对抗纯粹是找死的行为。”白丕冷冷说道。
　　“三长老说的没错，而且天凤一族如今势头正盛，此次举行圣女接任大典，主要目的恐怕是借此机会和另外两大族群结盟，并召集周围其他种族共赴战场，我们何必自己凑上去趟这趟浑水？”白洪说道。
　　“况且我们可没有收到什么请柬，由此可见他们根本没有将我们放在眼里。”一名洞主说道。
　　“正是如此，我们弥天巨猿一族躲在此处，非常安全，天庭的人不可能找到，我们现在应该做的是休养生息，等恢复了实力，再去对抗天庭不迟。”另一个身材肥胖的洞主说道。
　　“诸位洞主，此处早已处于天庭的监视之下，他们怎么可能给我们时间让我们修养？”石牧苦笑一声，说道。
　　“石牧长老，你此话有些危言耸听了吧，我们这里根本没有被发现。你说天庭的人将这里监视，可有什么证据？”肥胖洞主问道。
　　“当年我刚刚来到这里的时候斩杀了几个古蛮族之人，大长老和许多人都亲眼所见。”石牧看了一眼不远处的三名长老，说道。
　　“当年那不过是个意外，这些年我派人在族群附近巡视，根本没有发现任何天庭的人。”肥胖洞主身体抖了一下，瞳孔里面闪过一丝畏惧，口中兀自强硬地说道。
　　石牧看着肥胖洞主，心中有些好笑，世上竟然还有这般自欺欺人，不肯面对现实的人。
　　“好了，都不必争辩了，既然商议不出结果，那便各自表决吧。”大长老摆了摆手，朗声道。
　　众人纷纷点头。
　　“同意前往天凤一族，参加大典的人，站起来。”大长老目光环视，口中缓缓说道。
　　石牧站了起来，看向周围的人。
　　一直沉默的白藏长老犹豫了片刻，这才慢慢站起。
　　看到白藏站起来，那两个从开始便沉默不语的洞主互望了一眼，随之缓缓起身。
　　不过其他人都静静坐在椅子上，甚至连大长老也没有动。
　　石牧见此，虽然早有所料，但仍有些失望，眉头皱了起来。
　　“四对八，石牧长老，很抱歉。”大长老淡淡说道。
　　石牧叹了口气，摇了摇头，坐了下来。
　　“既然事情已经说完，我还有事，这便告辞了。”白丕脸上露出讥讽的笑容，站了起来，朝着外面走去。
　　八个洞主也纷纷起身，向大长老等人告辞，很快离开。
　　没过多久，大殿之中只剩下石牧，白藏和大长老三人。
　　“石长老，很抱歉，大部分现在已经失去斗志，不希望徒增伤亡，我身为大长老，无法违背族人的意愿。”大长老说道。
　　石牧摇头苦笑了一声，有了大长老的提醒，出现眼下这个情况，他也并不怎么意外。
　　“大长老，族中既然不打算参加大典，我也不勉强，不过我本人打算去这一趟，探查一下天凤等三族和天庭的情况。”石牧略一沉吟，豁然抬头说道。
　　“这太危险了，可使不得！”白藏脸色一变，说道。
　　大长老闻言，皱起眉头。
　　“两位长老放心，我此次前往是以自己的身份，更何况我是人族，绝不会暴露弥天巨猿一族的。”石牧微微一笑，说道。


第八百一十四章 两条路
　　“石牧，你修为虽已达圣阶中期，但如今天河星域战乱频起，此去又是路途遥远，贸然离开族中实在是危险重重，你……还是再考虑一下吧。毕竟你身份特殊……”白藏面露担忧之色，开口说道。
　　“白藏长老不必再劝，石牧心意已决，此事是解决目前困境的最好方法，不管怎么样，我也要去试一试。至于安全方面，我自有把握。”石牧对白藏笑了笑，说道。
　　“你已决定，非去不可？”大长老白朴眉头一挑，开口问道。
　　“是，不知大长老可有关于此次庆典的信息？”石牧郑重的点了点头，话锋一转的问道。
　　“既然如此，好吧！天凤一族主要栖息于天河星域南部的一颗主星朱雀星上。三个月后，此次庆典便在其族中圣地凤鸣谷中举行。”白朴沉吟了一下，点了点头。
　　“多谢。”石牧躬身施了一礼说道。
　　白藏嘴唇微动，还想劝说石牧几句，但看到石牧笑着朝他摇了摇头，便也只得作罢，朝二人略一拱手，自顾自的走出了大殿。
　　石牧本也欲离去，可还未走到殿门口，就听身后传来白朴的声音：
　　“石牧，且慢离去。”
　　“大长老，还有何事？”石牧转过身，走回到大殿中央，诧异问道。
　　“老夫有一事不明。”白朴如此说道，双目看向石牧。
　　“大长老是想问，在下为何一定要去天凤一族吧？”石牧微微一笑，说道：
　　白朴默然。
　　“大长老请放心，我此番前往天凤族，确是为整个弥天巨猿族谋求出路。不过除了在下之前所说的那些以外，的确还有一些别的因素，但在下此刻尚不能明言，还请见谅。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“自那一场大战之后，族中元气大伤，历经千年也未能复原，很多族人已经丧失了斗志，不希望徒增伤亡，我虽身为大长老，明面上却也不能强行违背族人的意愿，还望你能够理解。”白朴沉声说道，言语里多少显得有些无奈。
　　“石牧明白，难为大长老了。”石牧微微点头道。
　　白朴单手一抬，手中紫红木杖在身前虚空中轻轻一点，木杖顶端处立即亮起一团光芒，一根血红色的晶莹玉钗从中浮现而出，飞落到了石牧身前。
　　石牧一怔，抬手将玉钗接在手中，仔细打量了一番。
　　此玉钗钗头如凤，雕刻的栩栩如生，钗身通透如晶温润如玉，内里分布着丝丝缕缕红色细丝，看起来就如同道道血痕一般，十分奇异。
　　“大长老这是何意？”石牧仰头望向白朴，有些不解的问道。
　　“此凤血玉钗名为‘涅槃’，相传乃是初代天凤族长涅槃重生之时精血凝聚而成，内含一缕精纯天凤血脉，是天凤一族的几大圣器之一，对天凤族十分重要。”白朴说道。
　　“天凤族的圣器，又怎会在弥天巨猿族中？”石牧有些不解的问道。
　　“这是当年天凤族与弥天巨猿一族结盟时送来的信物。你此次前去，就带上此物吧。”白朴沉吟了片刻，面上露出几分追忆之色，说道。
　　“此物如此贵重，我带着怕是有些不妥吧。”石牧连忙摆了摆手，推辞道。
　　“我们弥天巨猿一族封闭在此，久不临世，连此次天凤一族召开圣女接任大典的请柬，都未能接到一份。若没有此凤钗，你又如何进得了天凤一族族地？”白朴垂目望着石牧说道。
　　“多谢长老。”石牧闻言，也不再二话，将涅槃玉钗小心翼翼的收起后，冲白朴拱手称谢道。
　　“呵呵，何必言谢。你既然已是我族中四长老，那便代表了我们弥天巨猿一族。务必记住，如今我族虽已经没落，远远不及当年，但在其他各族面前，却也绝对不能灭了威风。”白朴蓦然声音一振，朗声说道。
　　“大长老尽管放心。之后族中之事，便有劳大长老继续费心了。如今天庭的探子虽然暂时撤离，但恐怕不会善罢甘休，族内又有些暗流涌动，并不齐心。”石牧郑重说道。
　　“此事我自会注意，你可尽管安心离去，那些天庭探子若还敢出现，老夫不会轻饶。你也莫要怪族中之人，他们有的想要偏安一隅，有的想要韬光养晦，以至于痴心自欺，竟看不到我弥天巨猿一族如今所面临之情形。”白朴说道。
　　“石牧明白。”石牧点了点头说道。
　　“此去路途遥远，且星域形势波谲云诡，也不知会有多少风波。你还有什么要求或者需要？老夫尽量满足你。”白朴说道。
　　“对了，不知大长老可知，从我们这里，如何前往朱雀星？”石牧想到了什么，连忙问道。
　　“据我所知，要前往朱雀星，须先经过苦林星。”白朴略一思量，说道。
　　“苦林星？”石牧沉吟道。
　　“不错。天河星域，绵延纤长，苦林星地处这一片星域的要隘，乃是必经之处，你也可以在那里多打听一些消息。”白朴说道。
　　“苦林星？这名字似乎有些耳熟，似乎在哪里听说过。”石牧眉头微蹙起来。
　　他似乎在哪里看到过此星，一时之间，却又有些想不起来。
　　“呵呵，这苦林星在天河星域，的确算是个大有来历的地方，其原本是八荒古族之一，飞天鼠族的主星。”白朴呵呵一笑道。
　　“飞天鼠族，不是早已销声匿迹了吗？”石牧问道。
　　“此事难说。要知道，当年的飞天鼠族在八荒古族之中可是最为富庶的一族，也算是个异类，其族人大多精华似鬼，或许和我们弥天巨猿一族一样，匿世隐居起来了，也说不定。”白朴不置可否地说道。
　　“那到了苦林星之后呢？”石牧微微点头，继续问道。
　　“到了那之后，你有两条路线可以选择。其中一条距离较近，只需大半个月时间即可。只是这条路线上的许多星球传送阵法，因为连年战乱之下，或许会有损毁，故而中间可能需要通过乘坐战舰穿越。而也因为受战乱影响，这片星海之中时常有混沌风暴肆虐，所以不太安全。”白朴如此说道。
　　“那还有另一条呢？”石牧问道。
　　“另外一条则需要绕道而行，不能再走第一条线路中的那片星海，所以路线行程较长，大约需要一个多月的时间，但相对安全一些。距离天凤一族庆典还有三个月时间，故而走这里话，时间上也算充裕。这两条路在这里，你自己看吧。”白朴说着，单手从怀中摸出一枚玉简，在额头一贴，随后抛给了石牧。
　　“多谢大长老指点。”石牧将玉简收起，躬身一拜说道。
　　“此去万事小心，无论事情如何，务必平安归来。”白朴苍老的面容上浮现出些许凝重之色，再次叮嘱道：
　　石牧点头应下，而后告辞离开。
　　他才刚从大殿出来，就看到彩儿扑楞着翅膀飞了过来。
　　“石头，你在里面干嘛呢？怎么呆了这么久？俺看其他猴子早都出来了。”彩儿问道。
　　“回去再说。”石牧说道。
　　说罢，他便一挥手唤出龙羽飞车，带着彩儿朝着洞府飞去。
　　原先的洞府已毁，新开辟的洞府只是一方宽大的石窟，自那以后，白垚白风两人不知为何也被调走，不再担任石牧的侍从。
　　进入石窟之后，石牧对彩儿说道：“我们得收拾收拾，离开这里了。”
　　“离开？要去哪里？”彩儿惊讶道。
　　“朱雀星，天凤族。”石牧答道。
　　“太好了，石头，咱这是要去找你媳妇了啊……”
　　彩儿的话音未落，石窟之内便亮起一道光芒，虚空波动一起，一道婀娜倩影便出现在了石牧身侧。
　　“烟罗？”石牧惊喜叫道。
　　来人正是烟罗，其身上穿着一套银色甲胄，将她玲珑有致的身段衬托得十分完美，一双美目朝着彩儿看了一眼，却似不带半点情感。
　　彩儿被她看得有些发毛，连忙飞到石牧肩头，小声嘀咕道：“石头，之前你召唤她，她不来，咋现在突然冒出来了。莫非是听到……”
　　“别多嘴，出去看门儿去。”石牧抬起手一弹，就将彩儿打下了肩头，吩咐道。
　　烟罗神色似乎有些不对，此刻突然出现，怕是有什么事情要和自己说。
　　彩儿虽然毒舌，但极有眼力价儿，眼见情势不对，立即溜了出去。
　　撵走了彩儿，石牧才仔细打量了一下烟罗，却发现她的面色有些苍白，身上气息似乎也有些不稳。
　　“烟罗，你怎么了，怎么看起来一副重伤未愈的样子？是不是发生什么事了？”石牧目光一闪，关切问道。
　　“我的事情你不用多管。我这次来，只是要告诉你，天河星域远比你想象中的要危险。此外，最近这段时间，我可能都无法来相助于你了，你自己多保重。”烟罗随意摆了摆手，说道。
　　石牧张了张口，还想问些什么，但最终却没有问出口。
　　他知道，以烟罗的性格，说了不让他操心，那么他再怎么问也都只是徒劳。
　　“彩儿刚才说的……是什么事情？”烟罗迟疑了片刻，开口问道。
　　“我马上要去一趟天凤族所在的朱雀星，钟秀有可能在那里。”石牧先是一愣，随即反应过来，连忙答道。
　　烟罗听罢，微微颔首，也没什么表情变化，只是淡淡说了一句“保重”，身子便化作一道光芒，消失在了原地。


第八百一十五章 肃清
　　第二日一大清早，石牧和彩儿便离开了弥天巨猿一族。
　　他收敛了气息，化为地阶层次，朝着灵蓝星的星际传送阵之地飞去。
　　石牧深吸一口气，眼中闪过一丝激动。
　　总算能前往天凤一族了，虽然还不知道，钟秀是否真的就在天凤一族，但料想在那里，总能找到一些关于钟秀行踪的线索。
　　此行无论如何，也要查清钟秀是否在哪里。
　　他很快来到传送法阵所在的宫殿，看守此处的仍是以前的那个褐衣老者。
　　缴纳了费用，石牧站到了传送法阵，眼前一阵天晕地转后，他已经来到了乌巢星的天芦城。
　　石牧方一稳住身形，便朝着传送大殿外面走去。
　　“石头，不继续乘坐传送阵吗？”彩儿有些惊讶。
　　石牧摇了摇头，沿着一条街道朝着城外走去，彩儿见此，倒也没有多说什么，安静的盘踞在石牧肩头，目光四下扫视。
　　天芦城内禁止飞行。
　　前往天凤一族的路线石牧早已规划好，下一个目的地是一个名为白禾的星球。
　　不过从乌巢星这里过去并没有直接抵达的星际传送阵，他需要自行想办法飞过去。
　　“咦！”石牧脸色忽的微微一变，朝着前面望去。
　　“怎么了？”彩儿问道。
　　“前面那个白衣人，他身上有图腾气息，若我没猜错的话，应该是古蛮族。”石牧下巴一挑，示意前面人群中的一个白袍青年。
　　那人正快步前行，行色匆匆的样子。
　　“古蛮族！”彩儿惊讶道。
　　“俺本以为他们已经撤离了，没想到还留在这里。石头，怎么办？”
　　“先跟着他。”石牧眼中闪过一丝冷芒，悄无声息的跟了过去。
　　白袍青年很快出了城，朝着周围看了一眼，身体飞遁而出，化为一道模糊白影，朝着前面飞去。
　　白袍青年没有注意到，一道幽影正悄然跟在了其身后不远处。
　　往前飞遁了一段时间，白袍青年朝着下方一处山谷飞去，山谷周围一层白色雾气翻滚。
　　白袍青年身形几个起落，直接没入了其中。
　　山谷之外幽光一闪，石牧模糊的身影浮现而出，看向那白色雾气。
　　雾气中灵光闪烁，显然是阵法禁制凝聚而成。
　　“石头，潜入进去吗？”彩儿问道。
　　石牧眼中浮现出一层金光，看向白雾禁制。
　　灵目神通之下，白雾中浮现出一道道白色光丝，交织在一起，形成一个蜘蛛网一般的光网，是一个颇为高级的阵法，想要无声无息的潜入估计不太可能。
　　“彩儿，看看里面有多少人。”石牧略一沉吟，问道。
　　“好嘞。”彩儿眼中浮现出两道奇光，看向山谷。
　　石牧开启连通视野，眼中清晰浮现出里面的情形。
　　山谷之中建造了一座阁楼，里面有了七八个人，都是古蛮族，有两名圣阶，其余人都是天位实力。
　　“这里看来是天庭的一处隐秘据点。”石牧微微点头说道。
　　“天庭的这些人隐于此处，肯定有什么目的。”彩儿说道。
　　“哼，管他什么目的，既然他们来送死，那我就成全他们。”石牧冷哼一声，话音刚落，身体已电射而出，停在山谷上空。
　　他身旁黑光一闪，身外化身浮现而出，手持血色残剑。
　　其双目冷芒一闪，手中血色残剑表面蓦然血光大放，手臂一扬，一道巨大剑芒劈斩在白色雾气阵法上。
　　嗤啦！
　　白雾禁制轻易被斩出一个大口子，白雾翻滚，试图自行修复，但是阵法被毁太多，终于溃散。
　　“什么人！”
　　几道身影从下方飞射而出，当先两人一个身形瘦高，蓝面蛇睛，手持一柄大斧，另一人头戴虎头冠，面如重枣，极是威武，手持两根短棍法宝。
　　这二人正是据点的两个为首者，都是圣阶存在，蓝面之人是圣阶中期，另一个却是圣阶后期。
　　其余的几个天位之人也紧随飞了出来，那个白袍青年正在其中。
　　“你是何人？”威武大汉上下打量石牧一眼，沉声喝道。
　　“杀你之人！”石牧懒得废话，身形一晃，直接出现在红脸大汉等人身前，右手白光一闪，一掌拍出。
　　轰隆！
　　他手掌瞬间变大数十倍，顷刻间化为一只遮天蔽日的擎天巨掌，将下面整个山谷都笼罩在了里面，昏暗一片。
　　恐怖的气劲从巨掌上散发而出，所过之处风云变色，方圆数十里内大地震颤，地面仿佛水波一般翻滚。
　　威武大汉等人脸色巨变，在恐怖的掌劲中，他们只觉得自己犹如一叶怒涛中的小舟，随时可能被吞噬殆尽。
　　威武大汉终究不甘束手待毙，大喝一声，全身赤光大盛，背后浮现出一头赤色狮影，融入他的身体。
　　他全身立刻长出赤红色长毛，气息大盛，手中双棍光芒大放，化为两道赤色长龙，咆哮着朝着头顶的擎天巨掌打去。
　　蓝面瘦高古蛮族也大吼一声，身后浮现出一道蓝色大蛇虚影，融入他的身体，整个人瞬间化为半人半蛇的模样，手中大斧绽放出凌厉蓝光，凝聚成一面巨型斧影，劈向半空的巨掌。
　　其他天位存在也竭力发出一道道攻击，打向巨掌。
　　“哼！”
　　石牧冷笑一声，手臂一动，擎天巨掌上顿时浮现出一层白光，散发出的恐怖气劲再次增加。
　　一声闷响！
　　擎天巨掌狠狠拍在几个古蛮族身上。
　　地面一阵剧烈晃动，出现一个巨大掌印！
　　那些天位古蛮族身体直接爆裂开来，两名圣阶身体被压扁倒在地上，全身骨骼尽碎，口中不断涌出鲜血，只剩下最后一口气。
　　石牧右手白光一闪，恢复了原先大小。
　　他看着下面的情形，脸上大喜。
　　《大梵盘武真经》果然对于肉身威能的加成果然无与伦比，在玄功之力的加持下，他只是施展部分巨大化，便有如此撼天动地的威力。
　　“石头好厉害！”彩儿挥舞着翅膀，兴奋地叫道。
　　石牧淡淡一笑，身体飞射而出，落在两个圣阶古蛮族身旁。
　　二人已是奄奄一息。
　　他挥手抓住那威武大汉的脑袋，手指爆发出几道黑光，没入其脑海。
　　搜魂！
　　片刻之后，石牧手上白光一闪，用力一握。
　　“啪”的一声，威武大汉脑袋爆裂开来。
　　他又抓起那蓝面瘦高古蛮族，再次施展起了搜魂之术。
　　“嘭”的一声，蓝面古蛮族脑袋也爆裂开来。
　　石牧神情漠然，沉默不语。
　　“石头，知道这些古蛮族在这里干什么了吗？”彩儿见此，连忙问道。
　　石牧摇了摇头，道：“从这两人的记忆里，只知道他们是接到天庭的指示，秘密潜伏在这里，至于缘何要潜伏于此，这两人也不知道。”
　　“这样啊，那不是白忙一场了。”彩儿失望地说道。
　　“倒也不是全无收获，从这两人的记忆里，附近几个星球上还有好几个类似的据点。”石牧眼中闪过一丝寒光。
　　“石头，你是打算……”彩儿眼睛一瞪，说道。
　　“哼！这些古蛮族不知道在打什么主意，还是及早清理掉好。”石牧说道。
　　彩儿捣蒜般的连连点头。
　　接下来的时间里，石牧将此地又搜索了一番，之后也没有多逗留，挥手祭出龙羽飞车，朝着天空飞去。
　　三日之后，琉蓝星上一处沧海深处岛屿。
　　岛屿之上长满苍翠古树，一派蛮荒景象，并无人烟。
　　一道遁光从远处飞射而来，一闪现出一人，正是石牧。
　　他看向下方岛屿，脸上露出一丝冷笑，这里也是天庭的一个隐秘据点。
　　石牧运转大梵盘武真经，全身白光一闪，瞬间化为一个数百丈高的巨人。
　　轰隆隆！
　　强大无比的气劲从他身上扩散开来，方圆数十里内一阵风云变色，下方海域也掀起剧烈波涛。
　　此处是沧海深处，石牧倒也不怕人看到。
　　岛屿之上虚空一阵波动，十几个人影从里面飞出，看到石牧所化的擎天巨人，脸色大变。
　　“什么人！”
　　石牧话也懒得说一句，硕大无比的五指握拳，一拳挥下。
　　轰！
　　狂暴无比的拳劲瞬间将十几人吞噬，化为碎片。
　　一阵隆隆巨响，下方的岛屿也被一击轰得四分五裂，沉入了海面，彻底消失。
　　石牧身上白光一闪，化为了正常大小，身形一晃，朝着远处飞遁而去。
　　半个月之后，灵蓝星附近的一颗星球上，一座山峰峰顶轰然碎裂，滚滚烟尘朝着周围扩散而去。
　　隐约能在碎石废墟中看到一些尸体。
　　半空之中，石牧虚空而立。
　　这个据点已经是蓝星附近，天庭布下的最后一个据点了。
　　“好了，现在所有据点都拔除了。不过俺担心天庭的人知道这些人被杀，心生恼怒，对弥天巨猿一族出手。”彩儿说道。
　　弥天巨猿一族早已暴露，这些人被杀，天庭肯定第一个想到是弥天巨猿所为，石牧施展的功法也正是大梵盘武真经，并没有加以掩饰。
　　“无妨，天庭现在在天河星域最大的敌人还是天凤，地龙，磐龟三族，他们不会因为这些小人物被杀，就对弥天巨猿一族出手的。就算天庭真的出手，那更好！”石牧眉梢一挑，说道。
　　“哦，俺明白了。”彩儿眼珠一转，恍然大悟。
　　石牧淡淡一笑。
　　弥天巨猿一族里安于现状的人太多，那些人或许能就此看清现实。
　　“走吧，已经耽搁好些时日了，接下来要加快速度赶路。”他挥手祭出龙羽飞车，朝着天空飞遁而去。


第八百一十六章 天庭突袭
　　天河星域，苦林星。
　　苦林星千年之前是八荒古族之一飞天鼠族的主星，灵气非常浓郁。
　　飞天鼠族衰落之后，苦林星上各种中小势力如雨后春笋，争相涌现，虽然并未恢复到当年全胜之时的繁盛景象，但也恢复了七八成。
　　紫阳城是苦林星最大的城池，占地面积足有数千里，城内华美建筑林立，各种商铺林立，街道人流如川，极为繁华。
　　城内一座酒楼之上，一个黑衣青年坐在一个临窗座位上，桌子上摆满精美的酒菜。
　　黑衣青年只是慢慢饮酒，并没有动筷子，倒是桌上的一只彩毛鹦鹉正大快朵颐，吃的不亦乐乎，引得酒楼其他人频频瞩目。
　　这个黑衣青年自然是石牧。
　　他花了十几日，终于来到了苦林星。
　　自从将盘踞在弥天巨猿一族周围几个星球上的天庭势力肃清后，他便继续隐姓埋名，收敛起息，一路有惊无险的来到了这里。
　　接下来的两条路，大长老虽然让其选择稍微绕远，但是相对安全的那条，但是石牧实在心系钟秀，已经决定走近的那条路。
　　只是近道前方星域那里出了些问题，苦林城的星际传送阵已经被关闭了几日，还需要两日才能开启。
　　石牧和彩儿两天前就已经到了紫阳城，也只好在这等着。
　　“呼……吃的好饱，这里的菜肴味道还真是不错。”彩儿抬起了头，叫道。
　　“就知道吃。”石牧白了彩儿一眼，站了起来，扔出几块灵石到桌子上。
　　“吃饱了，那我们就回去吧。”
　　“这么快就回去，咱们到城里四处逛逛吧。”彩儿飞起落在石牧肩膀上，说道。
　　石牧哪有心思闲逛，走下酒楼，朝着附近的一家客栈走去，那里是他临时的住处。
　　这家客栈颇为高级，后面有一些独门独户的客房，石牧身上灵石无数，自然不会太过节俭，住了一个独立的客房。
　　“咦，乾鹦！”石牧很快回到住处，正要推门进去，一个声音从旁边传来。
　　石牧转头看去，旁边的院外不知何时出现一个灰衣青年，中等身材，眼睛闪闪发光，惊喜的看着彩儿。
　　“哈哈，抱歉了这位道友，乾鹦是很稀有的灵兽，在下不由得多看了两眼，切莫见怪。”见石牧看了过去，灰衣青年呵呵笑道，眼睛仍是不断瞄着彩儿。
　　石牧眼神一闪，这灰衣青年其貌不扬，但是实力竟然已经达到了圣阶后期，比他还要高出一个境界。
　　彩儿被灰衣青年看的有些不舒服，瞪了其一眼，振翅飞进了院子。
　　灰衣青年眼中闪过一丝焦急，不过立刻便隐去。
　　灰衣青年眼中神情虽然一闪而过，不过还是被石牧看到。
　　“无妨。”他摆了摆手，不再理会此人，便要推门进屋。
　　“这位兄台，请稍等一下。”灰衣青年连忙说道，走近了几步，脸上堆起笑容，朝石牧拱手作揖道：
　　“呵呵，小弟舒有金，就住在隔壁，不知兄台高姓大名。”
　　“石牧。”石牧淡淡说道。
　　“原来是石兄弟，真是幸会。”灰衣青年呵呵笑道。
　　“阁下有什么事？”石牧眉头微皱。
　　“没什么，只是觉得和石兄弟一见如故，石兄弟莫非也因为传送阵关闭，滞留在这紫阳城？”舒有金双目滴溜溜一转，说道。
　　“阁下有事便直说吧，不必拐弯抹角了。”石牧声音一沉，有些不耐地说道。
　　“呵呵，石兄弟快人快语，那我也不藏着掖着了，不知石兄弟的那只乾鹦是否有意转让？在下愿意出重金交换！”舒有金双手在身前搓了搓，如此说道，双目期许的望向石牧。
　　石牧眉梢一挑，随即摇了摇头道：“不可能，那鹦鹉是我从小便养着的灵宠，我不会卖给别人的。”
　　“石兄弟先别忙着拒绝，我出十万极品灵石！”舒有金脸上一急，连忙说道。
　　石牧眼中闪过一丝惊讶，十万极品灵石，那可是一笔巨款，不过他自然不会答应，坚定摇头。
　　“十五万如何？二十万也可以……三十万！”舒有金不断加着价码，很快抬到了三十万灵石，仿佛三十万灵石对其而言，根本不算什么。
　　“舒兄不必说了，你出再多灵石，我也不会卖的，还请回吧。”石牧摇了摇头，然后便不再理会舒有金，推门进了自己的院子，关上了院门。
　　灰衣青年看着紧闭的房门，眉头紧皱，倒也没有硬闯进去，叹了口气，只得走开。
　　“真是讨厌的家伙，竟然要买俺，石头，俺看他身上似乎有很多灵石，咱们找个机会将他宰了，说不定能发一笔横财。”石牧一进院子，彩儿立刻飞了过来，怒道。
　　显然两人在外面的交谈，它都听到了。
　　石牧呵呵一笑，说道：“过两日我们便要离开这里，根本不必理会那人。”
　　彩儿嘟囔了两句，不再说什么。
　　石牧转身进屋，盘膝坐了下来。
　　时间飞快过去，转眼间两天时间便过去。
　　隔壁住的那个舒有金这两天不时跑过来纠缠，想要让石牧将彩儿卖给他，价钱越加越高，竟然加到了百万灵石，让石牧惊讶不已。
　　不过就是舒有金出一千万灵石，石牧也不会卖了彩儿。
　　眼见灵石无效，那舒有金不知从哪里弄来了各种珍贵之极的天才地宝，法宝丹药，想要打动石牧。
　　石牧虽然仍是拒绝，心中对于这个舒有金的身份产生了些许好奇，能随意拿出这些宝物，不愧是名字里带着‘有金’二字。
　　面对油盐不进的石牧，舒有金也无可奈何。
　　不过两人一来二去，倒是混熟了很多。
　　这舒有金性情有些跳脱活波，不过说话做事都还算得体，倒是不惹人讨厌。
　　两日过去，传送法阵那里终于传来消息，已经恢复了运转。
　　此消息一传出，立刻便有大批人用尽了城内的传送大殿，排起了长队。
　　石牧和彩儿自然也立刻过去，那个舒有金也跟了过来，他也在等传送阵开启。
　　彩儿对舒有金讨厌之极，让石牧将其收进灵兽袋里。
　　“没想到，这里竟然滞留了这么多人。”石牧看着前面长长的队伍，有些惊讶。
　　“这苦林星是天河星域的一个关键枢纽，常年人流很大，不过现在情况有些特殊，人数比以前更多了一些。”舒有金和石牧站在了一起，说道。
　　“情况特殊？”石牧心中一动，问道。
　　“我说的是天凤一族的圣女接任大典，现在几乎整个天河星域都在围着这个大典运转，你看这些排队的人，十有六七都是要前往天凤一族的。”舒有金说道。
　　石牧眼神一闪。
　　天凤一族大典的影响，比他预料中还要大。
　　就在此刻，一阵呜呜的声音从天空传来。
　　石牧脸上一惊，抬头朝着天空望去，只见几个黑点迅速靠近了过来。
　　“那是！”石牧惊愕失色。
　　几个黑点迅速靠近，赫然是几艘战舰，而且那战舰的外形和图案都让石牧非常熟悉，是天庭的战舰！
　　“是天庭的人！”
　　“不好了，快逃！”
　　他话音未落，轰鸣响起，一道粗大白光从半空打下，打在了前面的传送大殿上。
　　轰隆！
　　规模恢弘的传送大殿轰然崩溃，在白光之前仿佛纸糊一般，地面猛烈震动，狂暴气流，夹杂着无数碎片朝着周围飞射而去，附近的人被卷飞了出去。
　　石牧往后飞出了十几丈，避过了气流碎片，脸色说不出的难看，传送大殿就这么毁了，里面的传送阵也肯定崩溃。
　　“天庭的人！怎么会出现在这里！”舒有金神情也是大变。
　　轰隆隆！
　　半空中战舰光芒闪烁，一道道光柱飞射而下，城内瞬间陷入毁灭的深渊。
　　建筑倒塌，到处燃起火焰，天空被灰色烟尘笼罩，无数凄厉的惨叫声从城内各处响起。
　　无数人影在灰雾中挣扎，翻滚，仿佛被扔进沸水中的蚂蚁。
　　石牧目眦欲裂，眼睛里燃烧着怒火，额头一根根青筋跳动，当年东圣城的惨剧再次发生。
　　“天庭，哼！”
　　他怒吼一声，身体冲天而起，几乎瞬间出现在一艘战舰附近。
　　石牧全身白光大盛，瞬间化为一头数百丈巨人，手中光芒一闪，如意镔铁棍浮现而出，化为一根擎天巨棒。
　　如意镔铁棍白光大盛，打在一艘战舰之上。
　　大梵盘武真经催动之下，如意镔铁棍爆发出无与伦比的威力，战舰瞬间压扁，几乎一下断成两截，从天空坠落而下，砸进了地面。
　　轰！
　　战舰爆裂开来，燃起了熊熊火焰。
　　石牧身形一动，朝着附近另一艘战舰扑去，如意镔铁棍白光更胜，幻化出道道棒影，恍如白色巨龙挥舞，再次打下。
　　“什么人！住手！”一声宏大厉喝响起，一道赤色人影从一艘战舰上飞出，朝着石牧电射而去。
　　庞大威压从此人身上散发而出，赫然是一个神境大能。
　　一道璀璨红光从人影身上飞出，挡住了如意镔铁棍。
　　一声惊天动地的巨响传出，如意镔铁棍被挡了下来。
　　那红光却是一柄巨大镰刀法宝，散发出耀眼夺目的红芒，一道道红色闪电缠绕在上面，显然是一件威力极大的法宝。
　　人影一闪，那赤色人影出现在石牧身前，却是一个浓眉赤眼的大汉，身上穿着赤色战甲，一圈圈赤色光波散发开来。


第八百一十七章 佯逃诱敌
　　“弥天巨猿一族！”赤眉大汉看着石牧，寒声说道。
　　白光一闪，从另一艘战舰上飞出一个白色人影，散发出冲天威压，赫然又是一个神境大能。
　　石牧双眼瞪大，瞳孔骤然缩小。
　　他身上白光一闪，瞬间收起了变身，身后光芒一闪，黑白双翼浮现而出，一闪化为一道黑白幻影，毫不犹豫的朝着远处飞逃而去。
　　一个神境他若全力之下，还能勉强应付一二，但若是同时面对两个，他绝不可能是对手，只能先逃了。
　　“小子休走，纳命来！”
　　赤眉大汉怒喝一声，手中镰刀法宝光芒一闪，幻化出九道一模一样的镰刀虚影，几乎瞬息之间便拦在了石牧前面，带着破空之势，劈斩而下。
　　石牧心中一凛，体内阴阳之力极速运转，背后黑白双翼瞬间涨大数倍，遁光猛然提升数倍，在间不容发之际从镰刀虚影中飞出，一个模糊便到了数十丈外，再次一闪，便到了远处视野尽头，眼看便要消失。
　　“我们追！”白色人影是一个白袍少妇，朝着石牧远去方向看去，厉声喝道。
　　“你不必去了，不过是个区区圣阶，我一个人就行了，这里交给你！上面交代让我们尽快毁了此处，任务不能出任何差错！”赤眉大汉沉声说道。
　　不等白袍少妇回话，他身后红光一闪，凝聚成一对赤色火翼，化为一道赤色流星，朝着石牧追去。
　　白袍少妇看着赤眉大汉飞遁而去，眉尖忽的微微皱了一下，心中没来由的浮现出一丝不好的预感。
　　不过下一刻，她笑着摇了摇头。
　　只是个圣阶中期的弥天巨猿族人，赤眉大汉实力已经达到了神境初期巅峰，怎么可能会有什么意外。
　　白袍少妇看向下方的紫阳城，脸上露出冷笑，身形一动，朝着下面飞去。
　　……
　　石牧全身黑白光芒大放，身后黑白双翼涨大到十几丈长，整个人化为一道模糊幻影，迅疾绝伦的朝着前面飞遁。
　　黑白双翼每扇动一下，整个人便往前飞出十余里。
　　不过即便如此，身后那个赤眉大汉仍在紧跟在后面，丝毫没有被拉开距离，反而渐渐拉近了二人的距离。
　　两人之间的距离很快被拉到了十里之内。
　　赤眉大汉大喝一声，手中赤色巨镰法宝火焰光芒大放，凝聚成一只火焰巨镰，朝着石牧劈去。
　　石牧眼神一闪，没有回身抵挡，单手一挥。
　　他身上黑影一闪，身外化身浮现而出，手中血色残剑光芒大放，凝聚成一道粗大血色巨剑，朝着火焰巨镰迎去。
　　“铿锵”一声金铁交击的巨响！
　　火焰巨镰反震而回，赤眉大汉身形微微一顿。
　　身外化身被一下震飞，血色巨剑猛然一震，溃散开来，气息一阵翻滚，隐隐受了暗伤，不过并不严重。
　　石牧挥手召回身外化身，趁着这一丝空隙，再次拉开二人之间的距离，朝着远处飞遁而去。
　　“魔化身外化身？你小子身上秘密不少嘛，休想逃走！”赤眉大汉吃了一惊，随即冷哼一声，身后火翼光芒大放，再次紧追而去。
　　两人一追一逃，转眼间飞出了近万里。
　　赤眉大汉一脸怒气，面皮都有些发紫。
　　论速度，他速度略快一丝，不过他每次一逼近，石牧都用身外化身抵挡。
　　身外化身手中的血色残剑煞气惊人，即便赤眉大汉也不敢轻视，一次次眼看手到擒来，都让石牧逃掉。
　　“小子，休想再逃走！”赤眉大汉再次追近了石牧，张口喷出一道纯白火焰，没入手中赤色镰刀中。
　　镰刀法宝顿时散发出白色光芒，剧烈震颤起来，刀刃上喷出一道道白色火光。
　　赤眉大汉手臂一挥，镰刀法宝瞬间变大伸长，噗嗤“”一声，劈在前方虚空之中。
　　下一刻，石牧前方虚空一下碎裂，白色火镰诡异的浮现而出，朝着其面门劈斩而下。
　　石牧眼神一闪，单手猛地一催法决，飞遁的身体险之又险的停了下来，同时其手中如意镔铁棍光芒大放，化为一道近百丈长的棍影，迎向了白色火镰。
　　赤眉大汉眼见此景，眼中闪过一丝讥讽冷笑。
　　这白色火焰是他压箱底的神通，再加上他的本命火镰法宝，就是神境初期的存在也不敢硬接。
　　那个圣阶竟然没有试图躲闪，选择硬接，真是不知死活，不过他也不介意一击结束战斗，毕竟他此次来此，身上还带着任务。
　　赤眉大汉握着镰刀法宝的手一紧，白色火镰散发出的火焰再次增大。
　　“铿”的一声金铁巨响！白色火镰猛然喷出一股白色火焰，将石牧的身体淹没。
　　赤眉大汉脸上一喜，得意哈哈大笑起来。
　　被寂灭白焰直接命中，不死也重伤。
　　不过他还没笑几声，一个金色身影从白色火焰中飞射而出，落在十余丈外，现出石牧的身影，神色平静。
　　他此刻全身穿着一件金色战甲，正是九龙锁金甲，全身上下哪有一丝伤痕。
　　赤眉大汉脸色一变，满是不可置信的惊讶。
　　这金色战甲是什么级别？竟然能挡住他的寂灭白焰。
　　心中惊讶的同时，他身形一晃，出现在石牧前面，挡住了去路。
　　“不用担心，我不会再逃了。”石牧淡淡说道，面色平静。
　　“哦，竟然不逃了？是做好了受死的准备了吗？”赤眉大汉冷冷一笑道。
　　“刚刚之所以逃走，是因为距离紫阳城还近，若是你出声求救，那个白袍女人可能会赶过来救你，以一敌二我可没有把握。现在距离远了，自然就没有再逃的必要了。”石牧嘴角一勾，笑着说道。
　　“我出声求救？哈哈，小子你死到临头莫不是被吓得失心疯了？就凭你这句话，百死莫赎！”赤眉大汉看着石牧镇定的脸，心中骤然腾起一股无明怒火，大喝一声，飞射而出。
　　他全身浮现出滚滚白色火焰，火镰法宝白光更胜，白色火焰腾起数尺高，朝着石牧狠狠劈下。
　　火镰所过之处，虚空轻易被焚烧出一个个大洞。
　　石牧眼神一凝，全身金光大放，瞬间完成图腾变身，如意镔铁棍金光大盛。
　　“擘蛟翻江！”
　　如意镔铁棍金光大盛，棍影变幻，形成一头金色长龙，飞腾而起。
　　自从上次经历了白猿的考验，他对于通天十八棍领悟再次提升了一个层次，这一式擘蛟翻江，当真得了神髓。
　　“轰隆隆”
　　棍影火镰轰然相撞，发出一声惊天动地的巨响。
　　交接之处，虚空仿佛镜面一般碎裂开来，一道道裂缝明灭不定。
　　金色长龙轰然溃散，石牧身体大震，被震飞了老远，这才站稳身体，脸上只是有些苍白，并没有受伤。
　　赤眉大汉也被震退了几步，脸色难看无比，似乎有些不敢相信，对方竟能与自己不相上下。
　　“呵呵，这就是阁下的神通，也不过如此。”石牧长笑一声。
　　修炼了大荒盘武真经，他的身体强度再次提升，虽然没有变身，但是凭借图腾之力和九龙锁金甲，竟然能和神境初期勉强抗衡，如何不让他心中兴奋。
　　“找死！”
　　赤眉大汉眼中怒火比身上的白焰更旺，怒吼一声，身体飞射而出，化为一道白色残影，绕着石牧迅疾无比的转圈飞驰，手中火镰法宝幻化出道道残影，朝着石牧劈去。
　　石牧面色一肃，长啸一声，如意镔铁棍变化无穷，通天十八棍一一施展开来。
　　虽然有些艰难，但还是将赤眉大汉狂风暴雨般的攻击挡了下来，还隐隐有些越打越顺手的感觉。
　　“不对！”石牧脸色一变。
　　赤眉大汉手中火镰之上虽然仍旧白焰翻滚，但是他身上的白色火焰已经几乎完全消失。
　　“哈，现在才发觉，晚了！”赤眉大汉大笑一声，口中念念有词。
　　石牧周围虚空剧烈颤抖，然后一下融化，无数白色火焰锁链从里面飞射而出，迅疾无比的缠绕在石牧身上，将其死死捆住。
　　石牧脸色大惊，全身金光大放，奋力挣扎。
　　但这白色火焰锁链坚固无比，丝毫挣脱不动。
　　赤眉大汉口中诵念咒语，两手挥舞，周围虚空再次融化，更多的白色火焰浮现而出，缓缓形成一个巨大白色火球，将石牧包裹在了里面。
　　火球之中，炙热无比的高温滚滚涌来，即便九龙锁金甲也无法抵挡。
　　石牧全身皮肤变成火红之色，张口喷出一口鲜血，心中大急。
　　火球之外，赤眉大汉两手挥舞，打出一道道法决。
　　白色火球缓缓转动起来，里面火焰翻滚，仿佛海潮怒涛。
　　赤眉大汉面色一阵苍白，施展这个秘术，对他而言，消耗也是不小。
　　然而就在此刻，异变突起！
　　转动的火球不知为何，忽的停了下来，火球中火焰滚滚暴动，一道道刺目金光从中飞射而出。
　　赤眉大汉脸色大变，心中隐隐升起一丝不祥的预感。
　　没等他做出反应，火焰巨球轰然碎裂开来，一个巨大无比的身影浮现而出，将火球撑破开来。
　　那是一个足有数百丈高的巨人，身上穿着金色战甲，无尽金光散发而出，恍如金甲巨神。
　　其手持一根金色巨棒，散发出远胜九龙锁金甲的威压，一道道金色波纹从巨棒上荡漾开来，单单是法宝威压便使得虚空震颤不已，正是翻天棍。
　　这巨人不是别人，正是石牧！


第八百一十八章 极衍禁制
　　“灵宝！”赤眉大汉目光落在石牧手中的金色巨棒之上，脸色蓦然大惊。
　　石牧口中发出一声长啸，手中翻天棍光芒大放，无穷无尽的威压猛然爆发开来。
　　他挥动翻天棍，猛然挥出，化为一道足有数百丈高的金光灿灿棒影，犹如泰山压顶般砸向赤眉大汉。
　　赤眉大汉二话不说的一催法决，身上白色火焰一起，立刻在其背后凝出一对白色火翼，便要朝着远处飞遁而去。
　　其似乎在看到石牧祭出翻天棍时，便早已打定了撤退的主意，故而翻天棍速度虽快，但其身为神境，加上早有准备下，自然可以避让。
　　然而就在此刻，异变突生！
　　一声高昂叫声突然毫无征兆的响起，赤眉大汉身侧数十丈外，一个灰色巨鼠虚影浮现而出。
　　这巨鼠虚影足有七八十丈高，通体散发出阵阵晶莹灰光，尤其是眼睛，更是明亮无比，显得颇为灵动。
　　巨鼠眼睛一闪，两道黑色幽光飞射而出，迅疾无比的没入了赤眉大汉体内。
　　赤眉大汉身体顿时被定住，动弹不得。
　　但随着赤眉大汉周身白焰一卷，其双目立刻恢复了清明，并继续朝远处遁逃。
　　然而就因为这片刻耽搁，巨大金色棒影已然落下。
　　赤眉大汉双目闪过一丝骇然，但其身为神境存在，自然手段不弱，但见其一张口，喷出一大片金色砂砾，在头顶顷刻间凝聚出一枚足有百余丈大小的淡金色半透明符文。
　　“砰”
　　翻天棍轰然落在了巨型符文之上，传出一声闷响，但巨型符文表面淡金色光芒一阵流转下，竟硬生生抵挡了下来。
　　然而未及赤眉大汉松一口气，嗡嗡嗡之声响起！
　　但见无数金光从巨大无比的翻天棍中飞出，其中夹杂着无数金色符文，形成一道宏大无比的金色洪流，所过之处，空间层层泯灭，一切都化为了虚无。
　　巨型符文在这股洪流冲击下，一阵剧颤，表面淡金色光芒顿时黯淡许多。
　　“给我破！”石牧双手在身前掐动一个法决，口中大喝一声！
　　轰！
　　巨型符文虽然还想抵挡一二，但却犹如螳臂当车般轰然溃散开来，再次化为了点点金色砂砾。
　　“不！不可能！”
　　赤眉大汉周身护体罡气在翻天棍金光激荡下，被挤压的碎裂开来。
　　其猛地将手中火镰朝空中抛出，顿时火镰表面火光大盛，蓦然从中飞出无数密密麻麻的镰影，纵横交错的迎向了漫天金光。
　　同时一件银色圆钵从口中喷出，灵光阵阵，化为一层银色护罩，将赤眉大汉护在其中。
　　此时，金色洪流轰然而至，一阵雨打芭蕉声响起，密密麻麻的镰影纷纷溃散，接着一声脆响，银色护体光幕被瞬间切得七零八落。
　　一声惨叫后，金色洪流淹没了赤眉大汉的身体。
　　这一切说来话长，但其实不过两三个呼吸而已。
　　与此同时，方圆百里之内，天地灵气剧烈翻滚，风云变色，仿佛煮沸的开水一般。
　　良久之后，一切才慢慢恢复，赤眉大汉身体已经完全消失，一丝一毫都没有留下来，那个火镰法宝和银色圆钵也在翻天棍的威势下，彻底消失。
　　石牧身上白光一闪，化为原来大小，脸色苍白无比，张口吐出一口鲜血，单手五指松开，一枚黯淡无光的石块脱手掉落。
　　他深吸一口气，翻手取出几枚丹药服下，药力融化，面色才好看了一些。
　　这一番交战看似时间不长，但却可谓惊险万分。
　　这一击翻天棍，几乎将其体内所有真气吸收的干干净净，若非有仙品灵石加持，他怕是要被生生榨干了。
　　而自己此前也有些托大，一旦自己这一击不中，后果将不堪设想。
　　“阁下是谁，还请出来一见。”石牧略一恢复，目光一转，看向旁边的地面，口中如此说道。
　　话音落下，人影一闪，一个灰色人影从地下飞射而出，正是那个舒有金。
　　“嘿嘿，想不到石牧兄实力竟然厉害到这个地步，连天庭的神将也能击杀，佩服佩服！”舒有金钦佩地说道。
　　“侥幸而已，还要多亏了舒兄帮忙。”石牧眼神一闪，说道。
　　“哪里哪里。我哪里有这种本事，只不过略微援手一二罢了。其实刚刚那个情况，我就是不出手，那人也逃不出石兄的手心吧。”舒有金呵呵笑道。
　　石牧暗暗打量舒有金，眼神闪烁。
　　此人的隐匿神通当真厉害，不但他没有察觉，那个赤眉大汉，神境大能竟然也丝毫没有察觉竟然有人悄无声息侵入到了身侧。
　　还有刚刚那个巨鼠虚影的神通。
　　这些年石牧也曾苦读过弥天巨猿的各种典籍，那个巨鼠虚影，莫非是……
　　“那赤眉大汉死去，恐怕天庭的人会立刻过来探查，此地不宜久留，我们还是先离开这个星球的好。”石牧说道，挥手祭出龙羽飞车。
　　“石兄说的是，该当如此。”舒有金点了点头，也祭出一个飞舟。
　　两人冲天而起，很快消失在了天空。
　　……
　　茫茫星海之中，一青一赤两道流光前后追赶着从远处飞速掠过。
　　其中一辆飞车之上站着一名身着黑衣的高大男子，在其肩头上还立着一只彩色鹦鹉，正用翅膀盖住大半个脑袋，似在打着瞌睡。
　　而在其后的那辆飞舟之上，则站着一名身材中等的灰衣青年。
　　此二人正是石牧和舒有金。
　　此时距离二人离开苦林星已有约莫大半日光景。
　　石牧在前方飞行，身后忽然响起舒有金的呼喊声：
　　“石兄稍待，石兄稍待。”
　　石牧听罢眉头微皱，将飞车停了下来。
　　“怎么了，舒兄有什么事吗？”石牧问道。
　　“不知石兄接下来可有什么打算？”舒有金脸上堆满笑容的问道。
　　“据我观察，后方应该没人追来，我们应该没有什么危险了。石某还有要事在身，恐怕不能和舒兄你继续同行了。”石牧说道。
　　“在下还有一事相求，不知……”舒有金闻言，有些迟疑的问道。
　　“有话但说无妨，不过我时间不多。”石牧如此说道。
　　“敢问石兄是否是要前往朱雀星，参加天凤一族的圣女接任大典？”舒有金问道。
　　石牧面色不变，正想要说话，就听舒有金说道：“石兄先不忙着否认，舒某并无什么恶意，其实舒某同石兄一样，也是为了天凤族的大典而来。”
　　“天凤族大典？不知舒兄因何断定，石牧此行便是为天凤族的大典而来？”石牧闻言，心中一动，但面上神色丝毫未变的问道。
　　“呵呵，石兄先前在苦林星所选之路线和而今所走之路线，同归一处，目的地皆是朱雀星，而石兄又似乎和消失了近千年的弥天巨猿一族有些关联的样子……如此一来，就不难推断出石兄此行的目的了。放心，在下对石兄并无恶意。”舒有金面上露出颇为自信的神色，开口说道。
　　“不错，石某身为弥天巨猿一族代表，的确是为此事而来。”石牧目光微闪，说道。
　　“此刻距离天凤族圣女接任大典时间尚且宽裕，舒某斗胆想请石兄帮一个忙。”舒有金突然躬身朝石牧施了一礼说道。
　　石牧眉头微挑，心中却多了几分戒备，没有说话。
　　“想必石兄也已经看出，在下乃是飞天鼠一族之人了吧？”舒有金见石牧不说话，搓了搓手掌，说道。
　　“不错。”石牧也没多说什么，目光平静的看向对方。
　　“呵呵，不瞒石兄，我们目前所处的这片星域，曾经都归我们飞天鼠一族所掌管，而距此三百余里外的负蜀星，便曾是我们家族所管辖的主星。”舒有金目光中闪过一丝追忆之色，呵呵一笑地说道。
　　“那又如何？”石牧眉头一挑，问道。
　　“在负蜀星聚流城中，有我家族的一处秘境地宫，贮藏着我们家族数千年的积累，已经尘封了近千年。”舒有金说到这里，目光与石牧对视。
　　“你的意思，是要我随你同去取回这些宝藏？”石牧问道。
　　“是。我想请石兄与我一同前去，将此地宫开启。至于其中宝物，除舒某所要的热海泉灵之外，石兄可自取五件。”舒有金点点头，说道。
　　石牧听罢，眉头微皱，心中疑惑之感更盛几分。
　　“舒兄既是取自家宝物，又为何要石某来分一杯羹？”他略一沉吟，问道。
　　“石兄有所不知，我家族宝库地宫之中，曾设有‘极衍禁制’。如今历经千年，族中早已经丢失了当初修建禁制时的图鉴，而我道行又不够，无法看破禁制衍变，已经试了不下百次，结果皆是无功而返。”舒有金轻叹了口气，无奈说道。
　　这极衍禁制乃是一种上古流传下来的玄妙禁制法阵，其阵法并非死物，而是随着时间流转不断衍化转变，使得开启阵法之枢要也在不断变化，若没有当初设置禁制时的图鉴来推演其变化情况，便几乎没有办法打开。
　　“那恐怕要让舒兄失望了，石某也并不擅此道。”石牧目光一闪，如此说道。


第八百一十九章 一只金耗子
　　舒有金听到石牧此言，却是哈哈一笑，目光一转的望向了石牧肩头，正有些昏昏沉沉的彩儿，开口说道：“石兄说哪里话，在下并非是让石兄来推演此禁制，而是想借石兄的这只乾鹦，以其天赋目力神通，找到禁制枢要，继而将之打开。”
　　“要俺帮忙？”彩儿一听提到了自己，立马来了兴致。
　　“不错，此事非你帮忙不可啊。”舒有金诚然说道。
　　“石头，看到没，此事非俺彩爷出马不可，知道我的重要性了吧。”彩儿一挥翅膀，胸膛一挺，洋洋得意道。
　　石牧有些无奈地摇了摇头，正要开口，彩儿却自顾自的转过身子，对舒有金说道：“要俺帮忙可以，报酬可不能少了。”
　　“那是自然，彩爷你若能帮我打开宝库禁制的话，自然不会少了你的犒劳，不知你是要什么呢？”舒有金双目一亮，连忙问道。
　　“自然是要灵石，级别越高越好，数量要越多越好！”彩儿摇头晃脑地说道。
　　“仙品灵石如何？”舒有金搓了搓手，试探性的问道。
　　“此话当真？”彩儿一听，眼睛立马就亮了起来，连忙问道。
　　“飞天鼠族向来以诚信立身，言必行，行必果。”舒有金拍着胸脯说道。
　　“那你能给多少？”彩儿双目一转，又问道。
　　“五枚。”舒有金道。
　　“太少了，五十个还差不多！”彩儿道。
　　“彩爷，这可是仙品灵石啊，寻常势力宗门哪怕要寻到一颗也不容易……这样吧，我给你十枚如何？”舒有金苦笑一声道。
　　“二十个，少一个也不干！”彩儿道。
　　“好！二十个，就二十个，成交！”舒有金一咬牙，应了下来。
　　石牧见彩儿就这么答应了对方，不由一阵无语。
　　“且慢！我可还没答应你呢。”石牧开口道。
　　“啊呀，石兄，你看这……这……”舒有金这才恍然大悟般的一拍脑门，有些为难地说道。
　　彩儿也是一脸无辜的看向石牧，眼中竟难得的多了几分恳求之色。
　　“我如今时间不多，若要抽时间陪你去一次也不是不可以，但地宫中的宝物，我要任选十件。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“这……”
　　此言一出，舒有金一滞。
　　“好吧，那就多谢石兄了。”舒有金终于下定了决心。
　　两人商定之后，便驾起飞车，朝着星海之中继续飞驰而去。
　　……
　　小半日后，石牧两人出现在了负蜀星上，一片绵延千里的城郭遗迹之中。
　　再其脚下堆满了残破的砖石瓦砾，满目所见的，都是疮痍遍布的城墙和城内坍圮破败的房屋。
　　“这里真的是负蜀星吗？”石牧眉头微微一挑，出言问道。
　　“石兄，此处的确是负蜀星，绝不会错。这里曾是我飞天鼠一族最为繁华富庶的附属星球之一，我们脚下所处的聚流城，也曾是人口千万的巨城，如今却被古蛮族那些不开化的蛮子，给折腾成了这般模样。”舒有金这般说道，眼中闪过一丝仇恨之色。
　　“我曾听说过，身为八荒古族之一的飞天鼠一族，极擅敛财，每一个族人都是天生的商贾之才，曾经乃是八荒古族，甚至是整个天河星域中最为富庶的种族。”石牧如此说道。
　　“呵呵，没想到石兄对本族的辉煌过往也有所耳闻。没错，若非如此，天庭也不会在击败弥天巨猿一族之后，立即便拿我们飞天鼠一族开刀了。千年前的那场浩劫，八荒古族之中，或许就我们飞天鼠一族损失最为严重了。”舒有金苦笑了一声说道。
　　石牧听罢一阵沉默。
　　“俺看这地方都已经被扒了一层皮了，还真的会有宝藏存留吗？小老鼠，你不会骗我们吧？”彩儿一番东张西望后，突然开口问道。
　　“哈哈，彩爷别担心。我族中留下的极衍禁制还在，那么地宫中的宝物就肯定还在，我们也别耽搁了，这就去吧。”舒有金哈哈一笑，说道。
　　“那就带路吧。”彩儿闻言，半信半疑的瞅了其一眼，口中嘟囔了一句道。
　　“两位，请。”舒有金做了个请的姿势，而后转过身，自顾自的带其路来。
　　接下来的时间，石牧便跟随着舒有金，朝城内走去。
　　这舒有金对于城中道路布局，似乎颇为熟稔，大部分地方根本用不着细想，犹如回到了自家后花园一般。
　　从这些满目疮痍的建筑废墟，仍可以看出这里昔日的繁盛，只是如今，却平添了几分凄凉之感，让舒有金不时驻足惋惜嗟叹几声。
　　石牧对此，自然没有多加催促。
　　二人穿过了城中已经长满杂草的青石大道，七拐八拐之下，来到了城中一处巨大的建筑废墟前。
　　此处建筑几乎已经完全坍塌，只在东北角处还留有半截数丈高的残墙，上面布满了青色的苔藓和黑色霉斑。
　　舒有金目光四下扫视了几圈，并多摸摸，西碰碰，确认应该没什么异样后，这才向石牧点了点头，而后来到残墙前，手上亮起一道金色光芒，朝着墙面之上某处按动了下去。
　　只见墙面之上光芒一闪，一股微弱的灵力波动便从中传递了出来。
　　石牧目光一闪，就看到那面残墙之上忽然亮起一圈圈如同水纹般的波动。
　　舒有金抬起手掌向那层波动中一探，便穿了进去，紧接着，他步子一跨便穿墙而入，消失在了原地。
　　彩儿见状，立即扑楞着翅膀，一头便朝墙面上扎了过去，却被石牧一把抓住扔回了肩头。
　　石牧身上金光一闪，九龙锁金甲立即浮现而出，将周身覆盖得严严实实，这才大步一跨，朝内走了进去。
　　刚一入内，石牧便感到眼前一暗，下一刻，却是已经进入了一座有些昏暗的地下宫殿之中。
　　舒有金看到石牧身上穿着金甲，神色微微有些变化，但很快就恢复了原状。
　　石牧在地宫中环视一圈，就发现此处面积不大，方圆只有数丈，四壁之上皆有一颗莹白圆珠，散发着道道光芒。
　　而在正对着他们二人的石壁上，镌刻着一幅极其复杂的符文图案。
　　其上符线回环往复，符端纵横交错，石牧只盯着那图案看了一阵，便觉得识海一阵动荡，心神都有些无法安宁了。
　　“这莫非就是你此前说的极衍禁制？果然十分奇异。”石牧略一打量，说道。
　　“不错，石兄果然慧眼如炬。可惜这禁制繁杂无常，族中当年发生异变，没来得及做好传承，如今就连我也没有法子破开，还是请彩爷试试吧。”舒有金笑了笑，开口说道。
　　“嘿嘿，那就看俺的吧。”彩儿大大咧咧说道。
　　而后，其一扇翅膀飞到了石壁跟前，上下飞舞着一本正经地观察了起来。
　　石牧见此，干脆在旁边找了处空地，盘膝而坐，闭目养神起来。
　　舒有金却是目光直直的望着彩儿。
　　时间一分一秒过去，彩儿依旧上下飞舞，不时在某处稍作停留。
　　舒有金眼中凝重之色越来越重，显得有些焦急，似也有些不确定彩儿是不是真的能够看穿这禁制。
　　石牧虽然知道彩儿目力神异，但这毕竟考较的是符文方面的认知，所以他心里也是没什么底。
　　“彩儿，你看出如何破解禁制了吗？”半晌之后，石牧终于忍不住问道。
　　彩儿听罢，转过身来飞回石牧肩头，煞有介事地点了点头说道：“没有。”
　　舒有金闻言，神色一黯。
　　石牧顿时一阵气结，刚想开口骂他，就听他又开口说道：“不过，俺好像能从阵法里看到了一只……唔，一只金色的耗子。”
　　“耗子？在哪里？”舒有金一听，双目猛地一亮，惊喜叫道。
　　石牧也是一脸迷惑，再次将目光移向了石壁上，却依旧什么都没能看到。
　　“嗯……这耗子一直在动，刚才在正上方，这会儿又跑到了最下方。”彩儿目光紧紧盯着石壁，口中说道。
　　“离火相冲，坎水向东，乾坤不定，极位在中……”
　　舒有金口中默默吟诵了片刻，而后开口说道：“彩爷，等那只金鼠走至阵法中央时，立即告诉我一声。”
　　说罢，舒有金立即走上前去，单手一抬，掌心光芒一闪，在禁制符阵上快速按动起来。
　　而随着他的按动，禁制符阵上立即亮起数道明灭不定的光芒，看起来似乎是遵循着某种规律一般。
　　就在这时，彩儿突然开口叫道：“到了！”
　　“好！”
　　舒有金眼中金光一亮，手掌立即朝符阵中央按了下去。
　　只听“嗡”的一声，禁制符阵上立即亮起耀眼光芒。
　　密室之内响起“隆隆”的摩擦之声，那道石壁缓缓下沉，融入地面之中，露出了其后一片宽大的空间。
　　“我们走！”
　　舒有金面色一喜，说着，连忙闪身而入。
　　“跟上去。”石牧也没过多迟疑，带着彩儿跟了上去。
　　进得那片空间之内，石牧两人身前出现了一条幽深的通道，径直朝内部延伸进去，看不到底，里面不断有阴寒的阵风从中吹出。


第八百二十章 社君和夜磨子
　　此时，舒有金正站在幽深通道门口。
　　石牧眉头微蹙，朝舒有金看去，就见其脸上一副迷惑模样，显然也不知道这禁制之后的情况。
　　石牧无奈摇了摇头，双目之中金光一闪，向前吐出寸许金光，朝着通道内部望去。
　　舒有金见此，眉头一挑，看向石牧的目光中更多了几分肃然之色。
　　片刻之后，石牧双目金光一收，面露失望之色说道：“我曾研习过一门灵目神通，但这通道内壁四周布满了符文，有一股无法言喻的古怪力量阻止我继续窥探。”
　　“那彩爷呢？有看到什么吗？”舒有金满眼殷切期待地看着彩儿，开口问道。
　　“俺能看到通道尽头有一层光幕，光幕后边好像是间宽大的石室，再往里就什么都看不到了。”彩儿伸着脖子朝通道内张望着说道。
　　“地宫宝库应该就在那石室里了。”舒有金点了点头说道。
　　“那事不宜迟，我们进去吧。”石牧招呼一声，便当先朝着通道内走了进去。
　　舒有金目光微闪着跟随在他身后，小心翼翼地挪着步子朝通道内走了进去。
　　通道内的空间不大，两侧墙壁由长方形的巨大条石垒成，而脚下则用正方形的巨大青砖铺就，十分平整。
　　在两侧的墙壁之上，巨大的条石表面镌刻着各种回形和流线形的图案，中间夹杂着各式各样的符文，有的石牧认识，有的他却没有见过。
　　而在地面之上，那些青色方砖表面则阴刻着，许多栩栩如生的动物和花鸟图案，看起来十分精美。
　　不过，此时石牧二人却是无暇欣赏这些，他们的注意力全都集中在了通道前方，生怕前方出其不意下，冲出来些守护傀儡，亦或是出现什么禁制陷阱。
　　然而，走了大约一个时辰，两人却什么也都没有遇到。
　　这一路上，出奇的平静。
　　“石头，俺怎么觉着有些不对啊？”彩儿突然开口说道。
　　“你也发现了？”石牧眉头微皱，也开口说道。
　　“怎么了？你们发现什么了？”舒有金一脸疑惑地问道。
　　“依据我们之前目测所看，这条通道最多不过百丈，按道理我们早就应该已经走出那片光幕，进入那间房间了，可现在……你回头看看。”石牧目光微闪，如此说道。
　　舒有金将信将疑地将脖子一扭，朝身后看去。
　　“什么？怎么会这样……”舒有金面色大变，惊叫道。
　　只见在其身后，不过十丈远的距离处，便是他们刚才进来的那处通道口，这一个多时辰里，他们竟然只走了十丈距离。
　　“这到底是怎么回事？”舒有金急忙问道。
　　“我也不太清楚，我们似乎是陷入了某种阵法之中。”石牧目光朝四壁上的符文上扫去，有些不确定地说道。
　　“喂，这里不是你们家族的地宫吗？你怎么好像什么都不知道的样子？”彩儿双目一瞪，有些不满地说道。
　　“这地宫宝库已经尘封千年，族中关于此处的记录皆已遗失，我来此处之前，族中长辈其实是反对的。”舒有金有些无奈地说道。
　　“石头？那咱们现在怎么办呀？往回走吗？”彩儿开口问道。
　　“回去，恐怕也没那么容易了。”石牧目光在墙壁上扫动，头也不回地说道。
　　“啊？这是为什么啊？”彩儿叫道。
　　“我们从一踏入这个通道之中，就已经陷入了阵法内，此时不论往哪一边走，结果都是一样的，我们走不出这条通道，只会被活活困死在这里。”石牧略一沉吟，说道。
　　“啊……那可怎么办呀？俺的灵石还没吃够呢。”彩儿听罢，顿时苦着脸嚎叫起来。
　　“你也别急，大不了我们以力破法，直接将这通道打穿，倒也未必不能出去。”石牧说道。
　　“此事万万不可。”舒有金一听石牧要以暴力开路，连忙说道。
　　“有何不可？”石牧问道。
　　“一旦将这通道打穿，这宝藏可就全都封死在地下了，咱们可就什么都拿不到了。”舒有金一脸痛惜道。
　　“小命儿都要不保了，哪里还顾的上财宝啊？”彩儿说道。
　　“那我答应给彩爷的仙品灵石，也就没办法兑现了。”舒有金说道。
　　“石头，我看我们还是想想别的办法吧。”彩儿一本正经道。
　　彩儿话锋转变之快，连舒有金都没有想到，顿时为之一怔。
　　石牧却是早已经习以为常，见怪不怪了。
　　就在这时，他的目光忽然一转，朝地面上的方形青砖看了过去。
　　“这是……”
　　只见脚下地面上横向铺着三块方形青砖，左侧的那一块上，刻着一连串如同卵石路一般的椭圆形纹路，铺开三尺余长，其后有一只硕大的老鼠张着大口，吐着獠牙，似乎正在吞食那些圆卵。
　　舒有金也被石牧的动作吸引，目光朝地面看了过去。
　　“这是硕鼠食粟图。”舒有金肯地说道。
　　“硕鼠？就是那只肥老鼠？”彩儿开口问道。
　　“嗯，硕鼠又名家鹿，乃是社君大人的坐骑。”舒有金解释道。
　　“社君？”石牧眉头一簇，感觉似乎在哪里听到过。
　　“社君大人是我们飞天鼠一族的始祖，一直以来都被我们奉为神灵。”舒有金继续解释道。
　　石牧眼中光芒一亮，指着前方一块青砖问道：“是不是那个？”
　　只见在两人正前方的一块青砖上，镌刻着一个身穿长条缎带的弓背怪人，其手里还握着一个如同长鞭一样的东西。
　　“对对对，就是那个。”舒有金一边说着，一边朝着那图案施了一礼。
　　“那我便知道如何走出去了。”石牧面露笑意，颇为自信地说道。
　　“真的吗？如何出去？”舒有金立即问道。
　　“我曾在弥天巨猿族中看过一本古籍，里面便有记录社君的故事。从他诞生在子神山，到他收复家鹿神兽，再到他创立飞天鼠族，一直到他陨落为止，全都可以看到。”石牧说道。
　　“石兄之意是说……难道……”舒有金面色突然一变，连忙朝地面上的图画上看去。
　　片刻之后，舒有金眼中喜色越来越浓，口中不由赞叹道：“多亏石兄博闻强识，又观察细微，我们才能找到这通过之法。”
　　“你们俩在打什么哑谜？俺怎么一句都听不懂了。”彩儿焦急叫道。
　　“我们只要沿着，那些刻画着社君大人经历的青砖行走，便能走出这条通道了。”舒有金解释说道。
　　“好了，我们走吧。”
　　石牧说罢，大步一跨，便来到了刻有社君图像的那块青砖之上。
　　舒有金却是躬身施了一礼，口中连声叫着“祖先莫怪”之类的话后，才走了过来。
　　走了几步之后，石牧再回头望去，就发现果然和之前入口的距离，拉长了不少。
　　约莫一盏茶的时间，石牧两人就来到了那片光幕前。
　　两人相互看了一眼，同时跨出一步，便传过了光幕进到了里面。
　　刚一进入其内，两人身后的光幕便凭空消失了，取而代之的则是一闪厚重的石门。
　　石牧环顾四周，就发现他们通过那道光幕，进入了一个完全封闭的八角形密室。
　　而在这八角形密室里面，除了分布在八道侧墙上的石门，却是空荡荡的什么都没有。
　　“俺说你们族的人也真够缺德的，不就是藏个宝藏么，至于这么折腾吗？门是过了一道又一道，好不容易到了里面，又来八道门，这可怎么选啊？”彩儿不满说道。
　　舒有金也只好讪讪的笑了几声，没有说什么。
　　“彩儿，你再看看，哪道门后是真正的藏宝之所？”石牧说道。
　　彩儿听罢，双目中亮起光芒，朝着那八道门扫视而去。
　　一圈看下来之后，彩儿却是摇了摇头，说道：“只能看到石门上有隐藏起来的图案，石门后边的情况就看不到了。”
　　“都有什么图案？”舒有金眼睛一亮，连忙问道。
　　“没啥特别的，和之前见到的那些都差不多。”彩儿倒显得有些不耐烦，瞥了他一眼说道。
　　“那有没有看到社君大人的图像？”舒有金浑不在意，继续问道。
　　“有啊，就是那扇。”彩儿抬起翅膀朝前面的一扇石门指了指。
　　舒有金听罢，立即快步走上前去，手掌一探，按在了那扇石门之上。
　　其手掌之上一阵光芒闪耀，手心中忽地凝出一滴殷红鲜血，印在了石门之上。
　　只见那滴鲜血缓缓渗入石门之中，石门表面上立即亮起一阵妖异红芒，一个身穿长条缎带的弓背人影突然从中浮现而出。
　　就在这时，只听“轰隆”一声响起，密室之内除了他们几人进来方向上的那道石门，其余七道石门竟然同时开启，从中穿出一阵阵兵甲相交的铿锵之声。
　　“这是怎么回事？你碰到什么机关了吗？”石牧大声问道。
　　“我也不知道啊，我没……”
　　舒有金话还没说完，目光忽地一转，朝刚才自己打开的那道石门上看了过去。
　　“糟了，这不是社君大人，这是夜磨子大人。”舒有金惊声叫道。


第八百二十一章 神境傀儡
　　石牧闻言，心中一跳，定睛朝前方望去。
　　只见石门上的那弓背人影，与之前的社君模样极其相似，然而其手中握着的却不是长鞭，而是一柄三齿叉，从模样上看起来要凶恶许多。
　　“什么夜磨子啊？”彩儿问道。
　　“夜磨子大人，是本族所供奉的掌管杀伐的神祇。”舒有金颤声说道。
　　他的话音未落，一阵砰砰之声传来，周围那七道石门豁然打开。
　　下一刻，一道道身穿金甲的武士身影便从中窜了出来，将石牧二人包围在了中间。
　　石牧眉头微皱，目光从这些武士身上扫过，就见其全身都被金甲包裹，只有一双血红色的眼睛露在外面，手腕上两道钢爪如同十柄锋锐的钢刀，闪着伸缩不定的摄人寒芒。
　　这些金甲武士，每一个气息都达到了圣阶后期，数量足有三十余人，使得本来就不太宽敞的石室，变得更加拥挤。
　　只听“铮”的一声锐响，那三十余武士几乎同时出手，钢爪一探，便朝石牧两人抓了过来。
　　由于空间较小，石牧一翻手将如意镔铁棍取出，却并未将其化作齐眉长棍，而是变作手臂长短的短棍握在手中，朝着那些武士打了过去。
　　“石头，这些家伙就交给你们了，俺去上面躲躲。”彩儿一边叫着，一边鼓动着翅膀朝着石室穹顶上飞去。
　　然而，其还没有飞到顶，便突然大叫道：“石头，快躲开。”
　　只见密室上方，忽然亮起两道红色异芒，一道高大的黑色身影从上方直直砸落了下来。
　　石牧已有警觉，一棍挥开一名欺身而来的金甲武士，身形微微一错，朝一旁避让开来。
　　“铮”的一声锐响。
　　一柄黑色的三齿叉已经从天而降，刺入了石牧身前的地面中。
　　紧随其后，一道黑色身影也从穹顶之上落了下来，单手握住了三齿叉，“唰”的一下将其从地面中拔了出来。
　　“神境傀儡！”石牧双眼微眯，口中喃喃说道。
　　“夜磨子大人！”正与金甲武士交战的舒有金，抽空朝这里瞄了一眼，也不由得惊叫出声。
　　只见那黑影身穿黑色长袍，衣袖之间垂下道道长条状的缎带，高大的身躯微微前倾，显得有些佝偻，一脸凶怒之相，与先前石门上雕刻的图案全无二致。
　　其双目之中也如那些金甲武士一般泛出血红光芒，看起来十分诡异，似乎没有多少灵智。
　　石牧双目一凝，单手握棍先发而出，如同执剑一般朝前刺出。
　　那黑袍傀儡手中三齿叉一提，朝着石牧猛地一挥，猛烈撞击了过来。
　　只听“咚”的一声闷响，石牧手臂猛然一震，便感到一股排山倒海般的巨大力量轰然袭来，身子不由自主的朝后方倒飞出去。
　　“轰”的一声重响。
　　石牧在快要撞击到石壁的瞬间，忽然扭转身形，一脚踩在了身后的石壁上。
　　他单足用力，猛地一蹬，借着这股力道倒飞而回，手中如意镔铁棍骤然变长，从天机棍鞘中脱鞘而出，朝着黑袍傀儡的头顶悍然砸下。
　　只见石牧棍端之上，一片朦胧金影浮现而出，以山岳倾轧之势压向黑袍傀儡头顶。
　　黑袍傀儡眼中红芒一闪，手中三齿叉向上一擎，朝着镔铁棍上抵了过去。
　　“轰”的一声巨响。
　　无数道金色棍影炸裂开来，朝着石室各个角落疾射而去，径直将七八具金甲武士打得四分五裂。
　　“石头，你小心点，可别伤到了俺。”彩儿还在石室顶端，心惊胆颤地叫道。
　　而另一边，舒有金虽慌不乱，身上也是光芒大作，身后浮现着一只巨大的鼠影，与围绕着他的十余个金甲武士缠斗着。
　　石牧目光微寒，手中长棍上金光暴涨数倍，悍然下压。
　　只听“铮”的一声脆响，黑袍傀儡手中的三齿叉上一道尖齿顿时断裂了开来。
　　石牧的如意镔铁棍顺势下压，一下子砸在了黑袍傀儡的肩膀上，直将其砸得半跪了下来。
　　一声沉重的碰撞之声响起，石牧便感觉自己仿佛砸在了金石之上，那黑袍傀儡的身体竟似用某种特殊材质所制，坚若磐石。
　　黑袍傀儡头颅微微抬起，一双血红的眸子冷冷地盯着石牧。
　　忽然，其身上黑色光芒猛地一亮，周身条缕状的衣物无风自鼓，一股强横气势横扫而出，逼得石牧不得不向后推开数尺。
　　石牧目光左右扫视一下，身子突然一转，朝着那七道石门中的一个钻了进去。
　　黑袍傀儡见状，也立即追了上来。
　　石牧跑开之后，原本还环伺在他周围的金甲武士，全都朝舒有金围了过去。
　　舒有金顿时感到压力倍增，可也无计可施，只得奋力抵抗，却是捉襟见肘，叫苦不迭。
　　石门内的空间比外面还要小上几分，但由于没有金甲武士的缘故，倒显得宽敞一些。
　　那黑袍傀儡刚一冲进来，便被石牧一棍招呼了上去。
　　黑袍傀儡举臂而上，横抓着三齿叉朝石牧的长棍格挡而去。
　　然而下一秒，石牧的长棍却打在了空出，他只觉得眼前一花，那黑袍傀儡的身影就已经从他的眼前消失了。
　　石牧顿觉不好，体内真气猛地一催，九龙锁金甲覆盖躯体下，土黄色的石甲和淡蓝色的水甲同时浮现。
　　可是还不等水甲将他的后背完全包裹住，黑袍傀儡的钢叉已经砸到了他的后背上。
　　“轰”的一声闷响。
　　石牧直觉背后一阵沛然巨力袭来，身子猛地一震，不由自主朝着前面飞了过去。
　　然而还不等他落地，黑袍傀儡的身影又忽地一闪，出现在了他的正前方，双手持着钢叉朝他胸口处捅了过来。
　　石牧顿时大惊，这等速度几乎已经等同于瞬移了。
　　他连忙长棍一卷，在钢叉顶端猛磕了一下，将身子偏移了几分，堪堪从黑袍傀儡的钢叉边缘错了过去。
　　与此同时，其身上突然一道乌光亮起，身外化身径直从中飞出，手握着血色残剑朝着黑袍傀儡身上劈砍而去。
　　只听“呼”的一道风声响起，黑袍傀儡的身影诡异的从血色残剑的下方消失不见，很快又从石牧分身的头顶上突然闪现，握着三齿叉猛然扎下。
　　“砰”的一声闷响。
　　石牧长棍横扫而出，一下子打在了三齿叉上，将黑袍傀儡打得倒飞了出去。
　　黑袍傀儡刚一落地，双目中的血色光芒突然暴涨几分，其身影一晃竟然如同黑烟一般，在半空中晕染出丝丝缕缕的黑色烟雾。
　　看着黑袍傀儡身影变得有些模糊，石牧的眉头不由得紧皱了起来，其将目光转向自己的分身，默然地点了点头。
　　就在这时，黑袍傀儡幻化出的烟雾忽地一闪，竟然分裂成了五道，径直变作了五个一模一样的傀儡，手中全都握着断齿的钢叉，朝着石牧这边冲了过来。
　　其身影似实似虚，忽真忽假，在半空中闪动着朝石牧袭来。
　　这一幕看似缓慢，实则只是一瞬之间，与他之前的闪现全无二致，只是这一次却是五个身影同时出现，石牧几乎完全没有躲开或者防守住的可能。
　　出人意料的是，石牧非但没有躲避，反而将如因镔铁棍收归棍鞘，纳入了体内。
　　只见其身前五道黑影忽地一闪，五柄三齿叉尖端从不同方向，集中朝着他的身上刺了过来。
　　石牧的眼中，几乎已经能够反射出那些钢叉尖端上的寒光，但他却依旧没有动。
　　就在那些尖利的钢叉即将全部刺入他身体的前一秒，那五道黑影却是同时一滞，悬停在了半空中。
　　就是此刻，石牧眼中光芒一亮，手臂之上白光一闪，骤然涨大数十倍，变作一只擎天巨掌，一把就将那五道身影全都握在了掌心。
　　还不等那五道身影挣扎，一柄血色残剑已经破空而至，猛地刺入了其中一个黑袍傀儡的头颅中。
　　只见一道黑色烟气从黑袍傀儡头颅中涌动而出，流入了血色残剑之中，剑身上的红芒立即变得明亮了几分。
　　而其余那几个黑袍傀儡则纷纷溃散开来，消失不见了。
　　看着黑袍傀儡眼中的血红光芒黯淡下去，回想着刚才的一幕，石牧的心中不由得有些后怕。
　　若非身外化身残缺的领域禁锢住了这黑袍傀儡一瞬，为其争取了关键的时机，恐怕他此番也难以全身而退。
　　石牧稍微调整了一下气息，重新将身外化身收了回去，跨步走了出来。
　　走回石室中时，石牧不由得有些惊讶，只见地面上到处都是金甲武士残缺的盔甲，竟没有一个还站立着的。
　　“倒真没想到，舒兄竟如此强悍。”石牧不由得赞叹道。
　　舒有金听到此话，面上露出一丝惭愧神色，摇了摇头道：“石兄谬赞了，方才你击败了夜磨子大人后，这些金甲武士就全都自行兵解了，我只是勉强拥有几分自保之力，哪有这等实力。”
　　石牧闻言，点了点头，目光一转，落在了那扇尚未打开的石门之上。
　　就在此时，一个声音从空中传来：
　　“哎哟，总算打完了，赶紧打开宝库拿钱走人，这地方俺是一刻也不想呆了。”
　　却是彩儿从穹顶飞了下来，落在石牧肩头，摆了摆翅膀，抖去身上的灰尘，抱怨道。
　　“好。”舒有金也是心有余悸，连忙应了一声，朝着剩余的那道石门走了过去。


第八百二十二章 联盟信物
　　舒有金走到石门前，略一沉吟之后，伸出一根手指，从指尖逼出一丝精血，融入石门之中。
　　下一刻，石门表面的灵纹骤然大亮，接着中间一阵模糊过后，一道血红身影浮现而出，石门缓缓下沉，融入了地面之中。
　　“石兄，应该就是这里了。”舒有金见此，回过头朝石牧点了点头道，而后朝着石门内走了进去。
　　石牧则带着彩儿跟了进去。
　　进得石门之内，石牧便看到里面的空间同样并不怎么大，与他之前想象的金山银海情形完全不同。
　　在其正对面，有着三排并列竖起的木架，其上分割出了一个个或大或小的方格空间，大的有尺许宽窄，小的只有寸许方圆。
　　每一个方格之中，都摆放着一个暗金色的木质方盒，再其旁还都挂着一块金属长牌，上面写着方盒所贮之物的名目。
　　“石兄，以先前所言，此中之物你可以任取十件。”舒有金对石牧说道。
　　石牧默然点了点头，朝木架跟前走去。
　　刚走到近前，石牧突然眼眸一亮，就看到在那三排木架后方，还有一方石台，石台之上放着一个白玉净瓶。
　　一股股浓烈的水属性气息，便从那净瓶之中缓缓散发出来。
　　石牧仔细朝那白玉净瓶上看去，就见其上华光阵阵，不时闪耀出一阵红色光芒，看起来十分华丽。
　　“石兄，咱们先前有言，除了这热海泉灵之外，你可以任选十样宝物。”舒有金见石牧目光落在白玉净瓶上不肯挪开，脸色微变，立即叫道。
　　“舒兄，此物对石某有十分重要的意义，石某可以十件宝物不要，只得这一件，不知舒兄能否忍痛割爱？”石牧如此问道。
　　他能够清晰地感受到，这白玉净瓶之中，定是一件珍惜无比的水属性本源之物，乃是修炼玄功第八转时所必须。
　　“大不了俺也不要二十块仙品灵石了，你给俺十九块就好了。”彩儿自然知道水属性本源之物对石牧的意义，也是忍痛劝说道。
　　舒有金面上露出为难之色，眉头紧促着说道：“石兄，不瞒你说，此热海泉灵乃是在下用来与天凤一族联盟所用，乃是本族再度崛起的关键，实在不能让与你，还请石兄见谅。”
　　“联盟？”石牧诧异道。
　　“是的。如今天凤一族乃是天河星域三大势力之一，而我飞天鼠一族早已经没落如斯了，想要尽快光复族群，借此机会与天凤族联盟，便是最直接有效的一种途径了。”舒有金点了点头说道。
　　“联盟就联盟呗，也不一定非要这热海泉灵吧？用别的什么宝物一定也行的。”彩儿继续劝说道。
　　“彩爷有所不知，这热海泉灵生自极热源海，一直与火属性本源之物为邻，历经千万年时间，早已经吸纳了不少火源之力，其天然便有水火共济相互融通之能，对天凤一族来说弥足珍贵。”舒有金解释道。
　　彩儿听罢，还欲张口，却被石牧挥了挥手挡了下来。
　　听了舒有金的解释，石牧心中更是火热了几分，若这热海泉灵真有水火共济之能，那它与前面四转的融合必然要更容易几分，这对石牧来说更是殊为重要。
　　但他同时也知道，此事没办法强求。
　　“舒兄身负光复族群之责，令石牧由衷感慨，我与你同样，也身负着弥天巨猿一族的光复之责，所以多少能够理解你的苦衷。罢了，君子不夺人所好，我便另选他物好了。”石牧摆了摆手，说道。
　　舒有金一听此言，才不由得松了一口气。
　　他听得出来，石牧语气诚恳。
　　其实他着实有些担心石牧索要不成动手强抢，虽然他也有一定的反制措施，但他也绝不想与石牧动手。
　　“多谢石兄。”舒有金由衷说道。
　　石牧目光重新落回那三道木架之上，来回扫视起来。
　　片刻之后，石牧面上的惊喜之色越来越浓，先前对此地的失望之情顿时烟消云散了。
　　在这三排木架之上，所摆放的物品，无一不是价值连城的宝物，其中既有修丹炼药的绝世仙药，又有筑宝炼器的极品灵材，看的石牧眼花缭乱，目不暇接。
　　在看到第三排木架上时，石牧眼前又是一亮。
　　“天河星沙！”
　　其目光下移，口中不由得惊喜叫道：“昆仑凝金石。”
　　石牧脸上绽开欣喜的笑容，继续朝木架上搜寻而去。
　　……
　　半晌之后。
　　此时的石牧已隐隐感到自己笑得的脸颊都有些发僵了，但还是忍不住笑意。
　　十件宝物他已经挑完了，其中有七件都来自公输子给他的那张白纸名录，上面所需要的八样极品灵材，除了落海冥晶以外，已经全部集齐了。
　　这让其心怀大畅。
　　“石头，这趟咱可真没白来啊，你让俺打听了十年都没能找到下落的这些宝贝疙瘩，这次一下子就弄到了七件。”彩儿也忍不住叫道。
　　“我也没想到，此番竟会有如此收获。”石牧笑着说道。
　　这时，舒有金也已经将热海泉灵收好了，他另外也从木架上取出了一些灵材宝物，装好之后便来到石牧身边。
　　“石兄对这些宝物可还满意？”舒有金笑着问道。
　　“意外之喜，岂有不满之理。”石牧也笑着回道。
　　“石兄满意便好，那我们这便离开吧。”舒有金说道。
　　“好。”石牧应了一声。
　　两人正要离开，就听彩儿忽然开口大叫道：“不行。”
　　“怎么了？”石牧疑惑问道。
　　“你个飞天耗子，说好给俺的灵石呢？”彩儿站在石牧肩头，一只翅膀朝前一挥，指着舒有金问道。
　　“哈哈，一时兴奋，差点忘了，彩爷勿怪。”舒有金听罢一愣，随即笑着说道。
　　说罢，其手掌一挥，二十颗仙品灵石便出现在了其手心，一股浓郁到极致的灵气弥散而开。
　　彩儿见状，立即翅膀一挥，飞到舒有金手上，爪子在其上一点，就将那些灵石收入了石牧之前给他的储物戒中。
　　“这里面还这么多宝贝，就放在这里了？”彩儿有些不舍地问道。
　　“这里乃是族中宝库，非我一人私藏，舒某岂可全数带走。况且怀璧其罪，身怀太多重宝，难免惹来无妄之灾，还是放在这里最为稳妥。”舒有金笑着说道。
　　“俺要是你，才不管这么多呢，吃到肚子里的东西，那才是属于自己的。”彩儿显然不认同感舒有金的做法，开口说道。
　　这两人一鸟走出宝库后，地面上的那块石门又缓缓降下，将门洞遮蔽了起来。
　　待他们走出那条百丈长的通道，来到布有极衍禁制的石壁外后，舒有金又回过身来，朝石壁上看去。
　　只见其手中法诀接连掐动，身上便立即亮起了一阵光芒。
　　“启。”
　　只听其口中轻喝一声，地面之上立即响起“隆隆”的摩擦之音，先前沉入地面中的那方石壁再度浮现而出，将宝库封死了进去。
　　待石壁完全闭合以后，舒有金手腕一翻，又取出一面金色腰牌，朝着石壁之上按了下去。
　　只见原本坚固无比的石壁，顿时如同豆腐一般下陷进去了几分，径直将那面腰牌吞没了进去。
　　腰牌没入石壁内后，金光一闪，其上雕刻出来的那只金色飞鼠，竟突然像是活过来了一般，身子一扭首尾相衔着蜷缩在了一起。
　　“石头，他这是在干嘛？”彩儿感觉有些奇怪，附在石牧耳边小声问道。
　　石牧却没有直接回答他，而是传音说道：“他不放心我俩，给原本的禁制符阵上又多加了一道封印。”
　　彩儿听罢，心里不由得多了几分怒气，正要开口骂人，就听石牧的声音又在心头响起：“不必怪他，这也是人之常情。”
　　“好了，石兄，我们继续出发吧。”设置好新的禁制封印之后，舒有金回过身来，跟石牧说道。
　　两人驾起飞行法器，变作两道流光，一前一后，飞速朝着高空之中掠去。
　　……
　　不多时，石牧和舒有金二人便走出了地宫，来到了外面。
　　此刻外面已是深夜。
　　舒有金正要开口说什么，石牧突然低叫一声“不好”。
　　话音刚落，异变骤生！
　　以两人为中心，周围近百丈范围内，忽的浮现出大片黄色光芒，凝聚成一片黄色光幕，将二人笼罩在了下面。
　　同时地面冒出无数黄色细丝，瞬间将二人的身体缠住，根本来不及反应。
　　彩儿由于站在石牧肩头，见势不妙，连忙飞了起来，倒是没有被缠住。
　　接着周围人影连闪，数十个身影凭空出现，将两人围住。
　　“哈哈！方兄，多亏了你的阵法，这么轻易就得手了。”一个粗狂声音响起，语气兴奋。
　　声音的主人是一个身躯雄壮的壮汉，一头红色短发，浓眉大眼，散发出霸道的气势。
　　红发壮汉身旁不远处，一个紫袍青年站在那里，双目呈现出淡紫色。
　　他应该就是红发壮汉口中的方兄。
　　“安兄过奖了，小事而已，不必介怀。”紫睛青年呵呵摆手说道。
　　两人赫然都是圣阶后期修为，旁边的数十人分成两拨，隐隐以二人为首的样子。
　　这些人中大部分都是天位修为，只有少数几人是圣阶，不过也都是圣阶初期。


第八百二十三章 没落荒族
　　石牧先是一惊，不过很快便稳定了下来。
　　周围的这个阵法虽然看似声势浩大，威能不弱的样子，但对于如今的他而言，却足能应付。
　　他看了一眼舒友金，静下心来，没有立刻挣脱而出，假装动弹不得，心中念头开始转动。
　　这些人看起来是专门等在外面，是什么人？
　　“这些人莫非是天庭之人？自己的行踪莫非暴露了？”他心中一突，神识扩散开来，探查着更远处的情况。
　　接着，其眉头微皱，心中却松了几分。
　　方圆数百里内，并没有更多的伏兵，只有眼前这些人。
　　此时，舒有金也从起初的有些惊惶，渐渐冷静下来，一双灵动的双目四下张望。
　　“你们两个，将在秘境里得到的东西都交出来，我们不会伤你们的性命。”红发壮汉看向石牧二人，开口说道。
　　“你们是什么人？”石牧蓦然问道。
　　“别说废话！识相的，快点将身上的东西都拿出来，动作利索点，否则别怪我们手下不留情。”红发壮汉眉头一皱，冷喝一声道。
　　说罢，他单手一抬，手中火光一闪，多出一柄火红战戟，一道刺目火光从戟尖飞射而出，打在石牧旁边的地面。
　　轰！
　　一声巨大而沉闷的响声，地面被打出一个数丈大小的深坑。
　　石牧眼睛微眯，里面闪过一丝疑惑。
　　这人这么说话，怎么感觉……像是一个强盗？
　　“此处的秘境所在除了我们飞天鼠族外，没有人知道，你们是怎么知道这里的？”舒有金忽的开口说道，眼睛看着那个红发壮汉。
　　“废话真多！宰了他们！”红发壮汉脸上露出一丝不耐，猛然一挥手。
　　他的手下们答应一声，身体飞扑而出，一件件法宝飞射而出，打向石牧二人。
　　紫睛青年翻手取出一个黄色阵盘，口中念念有词。
　　黄色法阵光芒再次大盛，石牧二人周围的黄色法阵光芒一亮，那一道道黄色细丝瞬间粗大了不少。
　　石牧冷哼一声，身上蓦然间金光大放，瞬间完成图腾变身，猛然一挣，缠绕在他身上的黄色光丝立刻崩断。
　　他一拳挥出，一道磨盘大小的刺目拳影飞射而出，瞬间落在黄色光幕上，光幕立刻仿佛鸡蛋一般碎裂。
　　舒有金身上灰光大盛，也一下挣脱出了地缚阵的束缚。
　　红发大汉和那个紫睛青年眼见此景，脸色一变，连忙叫道：“住手，快回来！”
　　可惜已经迟了！
　　石牧单手一挥，大片白光在身前涌现，化为白色火焰，凝聚成一道白色火墙。
　　那些法宝光芒飞射而来，打在火墙上，立刻融化掉，没有一个穿透了火墙。
　　法宝一下被毁掉，那些人脸色都是一白，甚至有人喷出一口鲜血。
　　石牧手指一点，火墙一下裂开，化为二十几朵白色火球，朝着攻击自己的那些人打去。
　　“啊啊啊！”
　　一连串的惨叫响起，除了两名圣阶初期之人逃掉，其他二十几个天位尽数被白色火球化为了灰烬。
　　石牧眼中喜色一闪，九转玄功修炼到了第六层，第一转的至阳之力也大了不少。
　　他心中转过这些念头，动作丝毫没有停顿，身体立刻飞射而出，几乎瞬间追上那两个圣阶初期，手中黑光一闪，如意镔铁棍已经取出。
　　如意镔铁棍金光大放，两道棍影以迅雷之势一闪而过。
　　两名圣阶初期连一声惨叫也尚未发出，脑袋便被击碎，连其中的圣胚元神都未及逃出。
　　另一边，舒有金手持一柄通体散发出灰色宝光的奇型长剑，一道道凌厉无比的灰色剑气浮现而出，也解决了十几名天位小喽啰和一个圣阶初期。
　　红发壮汉二人瞬间面如土。
　　这才眨眼功夫，手下的所有人竟被瞬间死光。
　　红发壮汉脸上露出暴怒的神色，狂吼一声，手中赤色战戟上一道道灵纹亮起，“轰”的一声，燃起了赤色火焰。
　　他身上也亮起道道红芒，额头上红光一闪，浮现出一个‘王’字形状的花纹，散发出的气息涨大了许多，整个人化为一道赤光，朝着石牧冲来。
　　那紫睛青年也怒吼一声，翻手取出一根粗壮狼牙棒法宝，朝着舒有金扑去。
　　他全身紫光大放，头顶长出两根锋利紫色弯角，脑袋变成一个紫色牛头，一道道紫色电弧在紫色弯角上浮现而出。
　　“火焰虎纹！紫电牛角！你们是炎虎一族和紫睛魔牛一族的人！”舒有金惊讶道。
　　“炎虎一族……”石牧看着红发壮汉的身体变化，眼神一动。
　　红发壮汉没有理会舒有金，转瞬间便到了石牧身前，手中赤红战戟火焰大放，朝着石牧猛然斩下。
　　轰！
　　一条巨大火龙从战戟中飞出，张牙舞爪的朝着石牧飞扑而来，仿佛数十丈内瞬间一片炙热，地面都有些融化的痕迹。
　　不过火龙刚刚飞出，一道粗大金色棍影便打在了它的身上。
　　“噗”
　　一声闷响，火龙轰然被打散。
　　金色棍影余势不衰，朝着红发壮汉打去，发出骇人的呜呜声，空气剧烈震颤。
　　“喝！”
　　红发壮汉眼中一惊，大喝一声，身上陡然散发出一股凶煞霸道的气息，身体仿佛充气一般鼓胀起来，涨大了数倍。
　　皮肤上浮现出一道道红色花纹，一块块结实的肌肉浮现而出。
　　他双手紧握赤色战戟，朝着如意镔铁棍迎去。
　　“轰隆”一声惊天巨响！
　　红发壮汉脸色大变，一股巨大无比的力量涌来，他的身体倒飞而出，狠狠撞在不远处一处残垣断壁上。
　　轰隆！
　　墙壁碎裂开来，红发壮汉身体狠狠砸进地面。
　　石牧身体只是微微晃了一下，立刻便站稳了身体。
　　他口中念念有词，全身黄芒大放，猛然一跺地面。
　　地面立刻浮现出大片黄芒，凝聚成数条黄色锁链，捆住了红发壮汉的身体。
　　红发壮汉怒吼一声，全身红色火焰翻滚，冲击这黄色锁链。
　　不过那黄色锁链非常坚固，一时无法挣脱。
　　就在此刻，一只手掌浮现而出，拍在了红发壮汉的灵海上。
　　一黑一白两道光芒从手掌飞出，形成一个混沌封印，没入了红发壮汉的灵海中。
　　红发壮汉身上赤色火焰轰然消散，整个人顿时呆住，灵海被一股力量笼罩，里面真气丝毫无法调动。
　　没有灵海真气支撑，他的身体飞快缩小，化为了原来的大小，解除了变身状态。
　　石牧收回了手掌，转头朝着旁边看去。
　　舒有金和那紫睛青年还在激战，舒有金虽然占着上风，但是一时半会还无法收拾掉对方。
　　紫睛青年看到红发壮汉已经被制服，脸色一惊，转身化为一大道紫色闪电，朝着远处逃去。
　　舒有金脸色有些难看，石牧已经制服了对手，他却还在磨蹭，面子上顿时有些挂不住。
　　冷哼一声，他全身灰光大放，身后再次浮现出那个巨大灰鼠虚影。
　　两道幽光飞射而出，势如闪电，没入紫睛青年体内。
　　紫睛青年身体顿时动弹不得，扑通一声砸落在了地上。
　　舒有金手中灰色长剑剑芒大盛，凝聚成一道粗大剑影。
　　“舒兄，先别杀他。”石牧忽的扬声说道。
　　舒有金闻言，眼神一闪，收起了灰色长剑，长剑表面灰色宝光一敛。
　　接着其一挥手，一道黑光从他手中飞射而出，却是一条黑色绳索法宝，将紫睛青年紧紧捆住。
　　他一把提起紫睛青年，飞到了石牧身旁。
　　砰！
　　紫睛青年被扔到了红发壮汉旁边。
　　两人互望了一眼，低下了头。
　　“你们是什么人？为何会知道此处秘境的入口？”舒有金沉声问道。
　　“启禀两位大人，我们是这负蜀星上的一个淘金团伙，不久前我们发现阁下在这里出没，方兄认出了你的身份，所以我们一直偷偷跟在你后面，这才找到了这里。”红发壮汉迟疑了一下，说道。
　　舒有金眉梢一挑。
　　飞天鼠族以富有见称，自从飞天鼠族没落之后，来这负蜀星上寻宝的人很多，倒是没有什么奇怪的。
　　自己竟然如此大意，被人跟踪。
　　“我们有眼不识泰山，还请二位大人高抬贵手，饶我们一命。”紫睛青年求饶不已。
　　“石兄，你看怎么办？”舒有金看向石牧。
　　“你们两个是炎虎一族和紫睛魔牛一族的人，好歹也是八荒古族，怎么会做起强盗的行径？”石牧问道。
　　红发壮汉二人闻言，脸上露出一丝迟疑。
　　“不愿意说实话的话，我也不介意在此了解了你们。”石牧淡淡说道，手边亮起刺目金光。
　　“别别，我说！启禀前辈，炎虎一族现在已经没落，举族隐居，休养生息。只是我不甘心过一辈子偷偷摸摸隐居的生活，所以一个人逃了出来，来到了这负蜀星，做起了强盗。”红发壮汉脸色一变，连忙说道。
　　“哦……”石牧点了点头，眼睛看向紫睛青年。
　　“启禀大人，我也是一样，小人在族中屡受排挤，便私自逃了出来，来到了这里。”紫睛青年也连忙说道。
　　石牧听闻此话，沉吟了一下，问道：“你们族中现在情况如何？”


第八百二十四章 轸夫人
　　红发壮汉二人脸上露出惶恐之色，嘴唇颤动，半晌之后才慢慢说道：“还请大人见谅，我虽然离开了部族，但是部族的情况，不能告诉外人。”
　　“不说，哼！那就宰了他们，直接搜魂，石头，俺来动手！”石牧肩膀的彩儿叫道，展翅便要飞起。
　　红发壮汉二人身体颤抖，口中求饶不已。
　　“等一下。”石牧伸手拉住了彩儿。
　　“既然他们不愿意说，那就算了。”
　　石牧脸上露出淡淡笑容，面对死亡威胁，还能做到坚持不出卖部族，他对于这两人倒是微微有些改观。
　　“石兄，这两人如何处理？”舒有金问道。
　　在数次见识到石牧的实力后，他说话越发客气。
　　“还是带着他们吧，以后或许用得着。”石牧略一沉吟，说道。
　　“也好。”舒有金眼神一闪，点了点头，挥手收回了捆在紫睛青年身上的黑色绳索法宝。
　　虽然获得了自由，紫睛青年没有愚蠢的试图逃跑，乖乖站在原地。
　　石牧心中叹了口气，想要对抗天庭，靠单打独斗怕是难有作为，联络各族，尤其是这八荒古族，却不失为一种办法。
　　炎虎一族和紫睛魔牛一族早已销声匿迹，不知隐居到了哪里，但即便是没落的荒族，底蕴犹存。
　　日后若要联系这两族，这两人或许用得着。
　　“你们叫什么名字？”石牧问道。
　　“在下安华。”红发大汉说道。
　　“方臻。”紫睛青年也说道。
　　“好，你们想要活命，便将三分之一的元神留在这颗禁神珠上，今后就跟在我身边，为我做事。”石牧翻手取出两颗白色玉珠，说道。
　　正是当年冥月教的禁神珠。
　　安华，方臻二人脸上脸色一变，不过死亡和奴役之间，根本不存在选择问题，在石牧目光凝实下，两人略一迟疑后，各自伸手接过一颗玉珠。
　　他们口中念念有词，脸上露出痛苦之色，各自喷出一小团绿光，没入白色玉珠之中。
　　石牧挥手召回两颗禁神珠，点了点头，收回了安华灵海等混沌封印。
　　“走吧。”他挥手祭出龙羽飞车，安华二人连忙飞了上去，舒有金也祭出了飞舟，冲天而起。
　　“大人，您们这是要去哪里？”安华小心的问道。
　　“以后叫我公子就行，我们这是要去朱雀星。”石牧说道。
　　安华和方臻神色微变，天凤一族的事情，他们也都知道，不过他们现在是奴仆身份，没有多嘴说什么。
　　转眼间，两个多月的时间过去。
　　天凤一族主星，朱雀星。
　　朱雀星身为天凤一族主星，面积极大，星球上主要分成三块大陆，分别为焚荒大陆，云荒大陆和赤焰大陆。
　　焚荒大陆在三大陆中面积最大，大陆以西坐落了一座雄城，连绵足有数千里，城内高楼建筑林立，不知多少十里长街。
　　此城名为凤翼城，天凤一族宗族总部便坐落于此。
　　凤翼城中央的一处巨大建筑内，十几座传送阵并排排列在这里，光芒闪烁，每一个传送阵都不停运转，有人从传送阵中浮现。
　　随着某座传送阵光芒闪烁，四个人影浮现而出，正是石牧四人。
　　“呼……终于到了。”彩儿站在石牧肩头，四下张望，轻呼了一口气道。
　　石牧等人脸上也隐隐带有风尘和疲累之色。
　　由于走了较远的那条路，时间显得有些紧张，一行四人一路马不停蹄，一路上经历了不少危险，四人吃了不少苦头，终于堪堪在天凤大典举行之前来到朱雀星。
　　“这里就是朱雀星……此地好浓郁的火属性灵气。”石牧眼神一闪，能清晰的感应到到处充满了浓郁之极的火焰气息，空气隐隐都散发出淡淡红光。
　　舒有金等人也好奇的看着这里的环境。
　　“你们几个，磨蹭什么，还不快离开传送阵，别耽误下一批人。”传送阵旁的一个红袍男子有些不耐烦的催促道。
　　“什么？敢这么和我们说话！”彩儿有些不忿地叫道。
　　那红袍男子明显只有天位修为。
　　“我们刚到朱雀星，别闹事。”石牧拍了拍彩儿。
　　几人走出传送阵，朝着外面走去。
　　天凤一族不愧是三大部族之一，这座传送大殿建造的极为恢宏，墙壁通体用千年火玉建造，穹顶高悬，起码有数十丈，极为恢宏。
　　传送大殿中人头攒动，各大妖族装扮之人云集，显然都是为了此次大典而来。
　　一行四人顺着人流，朝着外面走去，很快来到大殿之外。
　　不过大殿出口，被一道火红栅栏堵住，只有旁边开了一个仅供一人进出的小门。
　　十几个身穿赤色战甲之人站在前面，战甲上绣着一个火凤图案，正是天凤一族的标志。
　　这十几人一个个赫然都是圣阶后期的修为，实力极强。
　　“欢迎诸位来到朱雀星，不过在走出这座传送大殿之前，需要对各位的身份进行一下确认。不怀好意，意图潜入之人一律杀无赦，还请各位自重！”一个赤甲大汉说道，声音滚滚。
　　大殿之中众人闻言，议论纷纷。
　　“怎么回事，进入朱雀星怎么突然检查的如此严密？”
　　“这还用说吗？如今的局势下，天凤一族举行这个圣女接任大典，真正的目的其实大家都知道，是为了联合各大部族对抗天庭，天庭肯定想要派人潜入试图破坏大典。”
　　“哦，原来如此。”
　　听着周围的议论，石牧神情微动。
　　检查如此严密，等下看来只能报出真实身份了。
　　“你们两个，可有能证明自己身份的东西？”石牧看向方臻和安华。
　　“有。”两人点头。
　　“那就好。”石牧微微点头。
　　大殿中的众人排成一个队列，依次通过那个小门接受检查，石牧等人也跟在后面排队。
　　石牧透过殿门，隐约能看到凤翼城里的情况，高大建筑林立，人来人往，很是热闹。
　　钟秀很有可能就在城池中。
　　一念及此，他心中便有些激动。
　　就在此刻，一阵喧哗和法力轰鸣声从前面传来。
　　入口附近凭空出现一个巨大赤红光圈，将几个身穿蓝色铠甲之人笼罩在了里面。
　　“你们天凤一族这是做什么？我们是陆离星蓝蛎一族的人，前来参加你们的大典，你们竟然敢如此相待，我要见你们天凤一族的长老！”一个络腮胡子的蓝甲大汉怒吼道。
　　其他几个人也露出义愤填膺的神情。
　　“天庭寒焰宫的诸位，不必装了，蓝蛎族在半月之前被你们斩杀殆尽，莫非以为我们天凤一族不知道吗？”一个赤甲大汉冷笑一声，说道。
　　听闻此话，络腮胡子等人脸色蓦然大变，口中发出长啸，冲天而起，散发出道道刺目蓝光，凝聚成一朵朵蓝色火焰，一股极寒之意猛然扩散开来。
　　几人气息瞬间大涨，赫然都是圣阶巅峰之人。
　　砰的一声，笼罩住几人的赤色光罩被一下震碎，几人立刻飞射而出，朝着凤翼城飞射而去。
　　就在此刻，一声嘹亮无比的清鸣叫声响起，大殿之外虚空一闪，一个巨大凤凰虚影浮现而出，散发出磅礴之极的气息。
　　络腮胡子大汉脸色大变，大吼道：“分头走！”
　　几人立刻四散飞开，朝着不同方向飞去。
　　凤凰虚影中传出一声冷笑，双翅微动，一道道赤色光芒飞射而出，瞬间凝聚成一个巨大六芒星图案。
　　一股宏大吸力从六芒星图案中散发而出，络腮胡子几人毫无反抗之力，一下被吸了进去。
　　凤凰虚影张口，喷出一片金色火焰，笼罩住了络腮胡子大汉几人。
　　金色火焰之中，几人身体飞快弱小，凄厉的惨叫声传出。
　　大殿中的众人眼见此景，一个个脸色大变，骚动起来。
　　石牧眼前一亮，露出激动之色。
　　这金色火焰，当年钟秀被神秘人物抓走时感受过，差点将他烧成灰烬。
　　他虽然处于昏迷状态，意识模糊，但是这金色火焰的印象极为深刻。
　　他深深呼吸，眼中露出一丝喜色。
　　钟秀的失踪，果然是与天凤一族有关。
　　前后不过几个呼吸的时间，络腮胡子大汉等人便化为了乌有，彻底消失。
　　这一幕，让周围众人纷纷面色微变，噤若寒蝉。
　　现场气氛一下子显得有些压抑。
　　半空中凤凰虚影一闪，一个美女浮现而出，身穿金袍，头上带着风仪冠，风姿绰约，一双眉毛却是笔直如剑，给人一种逼人锋芒的感觉，整个人散发出女子罕有的煞气。
　　“诸位不必惊慌，这些人是天庭派来的奸细。我天凤一族此次举办圣女接任大典，若是诚心道贺，我天凤一族自当欢迎，但是若有怀不轨，这些人便是下场！”金袍妇人不冷不热地说道。
　　此言一出，倒是让不少人纷纷神色一松，人群之中再次开始响起嗡嗡的议论声，不少人目光还不时从金袍妇人身上扫过，但不敢停留太久，便立即移开。
　　“诸位也不要被这些天庭之人坏了兴头，妾身代表天凤一族，欢迎诸位的到来。”金袍妇人目光微闪，面色也是缓和了几分，开口说道。
　　话音一落，金袍妇人身影一闪，消失无踪。
　　大殿之中，众人见此，终于松了一口气。
　　那金袍妇人散发出的威压太过沉重，压得他们心中发沉，呼吸也有种不顺畅之感。
　　“好厉害的女人。”石牧眼神闪烁，开口说道。
　　“石兄不知道嘛？那女的，可是是天凤一族鼎鼎大名的七大神境大能之一，轸夫人。据说其修为已臻神境中期。”舒有金在一旁，小声说道。


第八百二十五章 圣女招亲
　　“神境中期！”石牧闻言，面上神色未变，心中却是一震。
　　神境中各大境界之间实力差距极大，仿佛天堑。
　　天凤一族果然不愧天河星域三大族群，不仅拥有七名神境，便是这轸夫人一人，便拥有此等实力，远非如今的弥天巨猿一族可比了。
　　“刚刚那金色火焰好厉害，你可知那是什么神通？”石牧问道。
　　“天凤一族以火属性，速度，空间神通为主，那金色火焰，应该是天凤一族中有名的玄罡金焰，据说天凤一族中没有几人修成此火焰神通。”舒有金说道。
　　“玄罡金焰！”石牧缓缓点头，将这个名字牢牢记在了心里。
　　当年带走钟秀之人也曾经施展过此金色火焰，既然天凤一族中没有几人修成此神通，那找起来肯定不难。
　　经过这个小插曲，后面的检查进行的非常顺利，大殿中众人一个个异常配合，很快便轮到了石牧四人。
　　“在下石牧，乃是弥天巨猿一族之人，前来恭贺天凤族圣女继任大典。”石牧取出弥天巨猿一族的长老令牌，递了过去。
　　“弥天巨猿一族！”负责坚持的天凤一族之人脸色一变。
　　荒古八族之名虽然现在已经没有多少人提起，但是天凤一族对于弥天巨猿之名，自然知道的。
　　只是弥天巨猿族早就在外界销声匿迹多年，如今突然出现，还是让他们有些错愕。
　　舒有金倒是没什么，安华，方臻二人脸色也是一变。
　　石牧并没有向他们透露身份，石牧虽然猜到的身份不一般，不过没想到石牧竟然是弥天巨猿一族。
　　一个赤甲大汉接过令牌，坚持了一下，点了点头，将令牌交还给了石牧。
　　“原来是弥天巨猿一族的朋友，请进！”赤甲大汉恭敬地说道。
　　舒有金，方臻，安华等人也纷纷取出身份证明。
　　赤甲大汉脸色一变再变，石牧四人竟然都属曾经与天凤一族并列的八荒古族。
　　“欢迎诸人来到我凤翼城，几位身份非同一般，是否需要给几位安排住处？”赤甲大汉略一沉吟，如此说道。
　　“不必了，我们都习惯了自由行动。”石牧淡淡说了一句，对赤甲大汉点了点头，当先朝着外面走去。
　　一行四人很快消失在了外面。
　　赤甲大汉看着几人离开，眼神闪烁了一下，挥手招过一人，耳语了几句。
　　那人点了点头，飞快离开。
　　石牧四人很快来到了凤翼城内，空气中的火焰之气更加浓郁，地面和天空都呈现出淡淡红色。
　　城内的建筑也几乎都是以赤色为主。
　　城内街道上繁华无比，到处都是规模极大的商铺和店面，人来人往，比肩接踵，比石牧以前见过的任何天河星域的城池都繁华十倍。
　　……
　　数日之后，朱雀星。
　　凤翼城位于朱雀星南方，是一座城墙便有百丈高的赤色雄城，城墙通体以赤曜石构筑，城垛之上到处都雕刻着巨大的火焰图案，两扇巨大的炽琉桐木门向两边豁开着，门上各雕刻着半片火凤图像，看起来十分华美。
　　此时，城墙门洞下人流如织，车水马龙，大批身着各式衣物，长相奇特的妖族纷纷朝着城内涌了进来。
　　城门正对着的朱雀大街上，熙熙攘攘挤满了人，两边的各种市肆瓦舍雕楼画栋鳞次栉比，排列得十分紧密。
　　每一家商铺和每一座彩楼上，都有一到两根木杆从中延伸而出凸向街道，上面挂满了鲜红的旗帜，显得十分喜庆。
　　城内沿着街道向北百余丈的地方，左侧有一座高达十丈的三层酒肆，在其顶层靠近街道的位置摆着一张红木方桌，旁边围坐着四个人。
　　其中一人身材健硕，面容坚毅，此时手里正捧着一杯茶，却并未去喝，而是将之抬起送到了肩膀位置。
　　在其肩膀上，站着一个羽毛鲜亮的五彩鹦鹉，将自己的尖喙探入茶杯之中，轻呷了两口后，抬起头来咕哝了两下，又吐了出来。
　　而在其他位置上坐着的那三人也都长得各有特色，其中一人一头火红头发，另有一人则生有一双紫眸。
　　这几人不是别人，正是石牧及舒有金等四人。
　　“这天凤一族果然是名门大族，一个圣女接任大典竟然引得妖界百族齐齐来贺，真是不简单啊。”舒有金满脸艳羡之色地赞叹道。
　　“是啊，我等虽同称为八荒古族，但如今……唉……”安华叹了口气，将手中一杯酒一口饮下。
　　方臻什么都没说，同样饮了一杯酒。
　　“这街道之上，几乎每隔十丈就有一两名身穿天凤一族服饰的护卫警戒，而在街旁的楼阁之中还有不少隐藏起来的警戒力量，我看此次的接任大典似乎没有那么简单。”石牧放下茶杯，将目光从楼外街道上收了回来，开口说道。
　　“公子，您还不知道吗？此次天凤一族的大典并非单纯是新任圣女的接任大典，其还有另一目的，便是为圣女选择一名双修伴侣。”安华闻言，如此说道。
　　石牧听罢，略微有些吃惊，之前在弥天巨猿族中得到的消息，只是说接任大典，倒是并未提及择偶联姻一事。
　　不过弥天巨猿族消息闭塞，而且并未受到请柬，加上此次事情限定在一个小范围内，故而他不知道此事，倒也在情理之中。
　　“哦？双修伴侣，以圣女在天凤一族中的地位，那不就相当于联姻么？”舒有金一听，顿时来了精神，连忙问道。
　　“的确是带有联姻性质的，所以才引得妖族震动，几乎所有有些名望的大族都派出代表前来参加了。”安华说道。
　　“不知道此番甄选可有什么要求和限制？”石牧略一沉吟，问道。
　　“自然是有的。首先，必须要是在天河星域之内赫赫有名的家族，并且被天凤家族认可，才能获得天凤一族的请柬，继而才能派出族中优秀子弟参与大典。其次，这一家族还得再上缴一批价值不菲的贺礼，才获得比试资格。”从方才一直沉默寡言的方臻，放下了手中的酒杯，如此说道。
　　“还需要比试？”彩儿问道。
　　“那是自然，堂堂天凤一族为圣女所选的双修伴侣，岂能是一个废物？参与比试的各族子弟必须经过数轮艰苦战斗，才能从中脱颖而出。据说其中前十名，可以得到一笔价值不菲的奖励，而第一名则能够迎娶天凤一族的圣女，并促成本族与天凤一族的亲密联盟。”方臻继续解释道。
　　“嘿嘿，有点意思，这不跟凡世间的‘比武招亲’一样么。只是不知这圣女长得是丑是美，是胖是瘦？”彩儿笑着说道。
　　“只要能够与天凤一族结盟，哪里还在乎圣女是丑是美呢？”舒有金眼中光芒灼灼，开口说道。
　　“万一娶个母夜叉一样的圣女回去，俺看你可怎么受得了？”彩儿摇了摇头，摆了摆双翅，满是不屑地说道。
　　“彩爷你这话倒说错了，据消息传来，新任圣女非但不丑，反而还长得美若天仙，一身修为更是深不可测，不然你看看街道上那些不断涌进来的各族子弟，怎么会如此趋之若鹜？”方臻嘿嘿一笑，如此说道。
　　“石头，美若天仙啊，俺看，要不你也去试试？”彩儿不怀好意的笑着说道。
　　一听这话，方臻和舒有金的脸色微微一怔，同时朝着石牧看了过去。
　　石牧却是笑着摇了摇头，开口说道：“你个夯货，忘了我们此行的目的吗？如无必要，我是不会去参加什么圣女择偶比试的。”
　　“石兄若是参加此次比试，那我就什么机会也都没了。”听到石牧这么说，舒有金脸上神情顿时一松，开口说道。
　　方臻也是连忙说道：“若是公子参加，那想来各族年轻一辈也没有谁能够胜过公子。”
　　“你也要参加此次比试？”石牧眉头微挑，开口说道。
　　“启禀公子，方臻那小子早已经惦记很长时间了，不然也不会对此事知道得这么详细了。”安华笑着说道。
　　“其实我们之前所行的劫掠之事，便是为了能够凑出此次的贺礼。”方臻略一犹豫，补充说道。
　　“你的贺礼，为啥不从你们族中带出？”彩儿开口问道。
　　方臻苦笑了一下，说道：“我们紫睛魔牛一族其实一直都与天凤族还有来往，此番族中也有派代表使团参加此次大典，甚至也会参与圣女的择偶选拔。只是我虽是族中直系血脉，在族中却一向不受重视，他们不可能让我参加此次比试，所以我才独自一人跑了出来，自己想办法了。”
　　“就凭你，也想参加比试争夺圣女的迎娶之权？也太不自量力了吧？”舒有金听罢，却是冷笑一声说道。
　　“我……若不试一试，又怎知能不能成？”方臻已经起了怒火，但在石牧面前倒也不敢发作。
　　“哈哈，可笑。我且问你，这请帖和贺礼你可有一样傍身？”舒有金哈哈一笑道。
　　方臻一听此话，顿时一滞，面色憋得通红，却半天也说不出话来，一把拿起面前的酒壶，仰首灌了好几口。
　　“这天凤一族也真是的，为圣女择婿全看实力便好了，为何非要用这贺礼来难为人。这样不是将百族之中无数优秀的贫家子弟全都拒之门外了么？”安华见方臻十分尴尬，有些不忍地替他解围道。
　　“其实，此事倒也怪不得天凤一族。”石牧忽然开口说道。


第八百二十六章 担保
　　“公子此话何意？”安华闻言，疑惑问道。
　　方臻也是一怔，看向了石牧。
　　“天河星域被天庭觊觎蚕食已久，天凤一族作为如今天河星域的三大族之一，一直都是抵抗其的中坚力量，其所需的资源数量更是庞大无比，自然需要大量补充。另外，此次圣女招亲，本质上是借此聚拢人力，所选之人也必须要有背后庞大家族支撑，方可在更大程度上帮助到天凤一族。”石牧解释道。
　　“也就是说，天凤一族所收取的贺礼，其实也是其为抵抗天庭而凑取的资金。”舒有金目光微闪着说道。
　　“这样一来的话，倒也无可厚非。”安华点了点头说道。
　　方臻眉头紧促，垂目颔首，面色显得有些难看，石牧看在眼里，心中忽然一动。
　　“方臻，你说你族中可能有人参加比试，可知道会是何人？”石牧问道。
　　方臻抬起头来，紫色的眼眸中闪过一丝愤恨之色，开口说道：“应该是与我同父异母的兄长方策，他同我一样，都是族长的亲孙。只是他的母亲出身天河望族，所以他在族中一向备受宠溺，并且其实力不弱，我想族中若有安排参加此次比试，那便应当是他。”
　　“你的这位族兄修为如何？你可以战胜他的把握？”石牧沉吟一下后，开口问道。
　　“我离开族中之时，他刚刚晋入圣阶后期，实力与我相差无几，不过，我有把握战胜他。”方臻思考了片刻，认真答道。
　　“舒兄，石某有一事相商，不知舒兄能否答应？”石牧点了点头，忽然转头对舒有金说道。
　　“石兄，这恐怕不是一笔小数目，我虽是飞天鼠一族，可毕竟家族已经没落，也没有多少余粮啊。”舒有金似乎有所预料，一双眼珠子滴溜溜一转，面上露出一丝为难之色地说道。
　　“方臻的实力你是清楚的，若他能够在此次比试中击败他的族兄方策，那么他在族中的地位定然会有翻天覆地的变化，届时让他以数倍资源返还于你，岂不皆大欢喜。”石牧笑着说道。
　　方臻一听此话，面上露出难以置信的神色，满眼感激地望向石牧。
　　安华闻言，看向石牧的目光，也比之前多了几分不同。
　　“他若赢了自是如此，可若输了，那我的投入不就全都打了水漂。”舒有金搓了搓手掌，依旧犹疑说道。
　　“经商之道，岂有不担任何风险，又可坐收渔利之事？你若不帮他，那不就是逼着他重做劫掠之事？或许负蜀星就是个不错的去处呢。”石牧眉头微挑，似有深意地说道。
　　舒有金一听此话，脸色顿时一变，一双圆眼在眼眶里咕噜噜转上几圈后，突然开口笑道：“既然是石兄你开口，我自然是不能拒绝的，先前那些顾虑也都比不过石兄的一句承诺，只要石兄你愿为他担保，我就愿意资助于他。”
　　“好，我来为他担保。”石牧没有犹豫，径直答道。
　　方臻听得此话，脸色顿时一变，目光望向石牧，郑重说道：“公子，大恩不言谢。还请放心，方臻便是拼死，也不会辜负公子厚望。”
　　石牧笑着点了点头，没有多说什么。
　　“对了，舒兄，石某之前拜托你调查天凤一族中有多少人修成玄罡金焰神通，不知可有结果了？”石牧看向舒有金。
　　“此事容易，我早已查出来了，现在修成玄罡金焰的人有三人，具体信息都在这里。”舒有金取出一块玉简，递了过来。
　　石牧大喜，谢了一声，拿了过来，神识探入其中。
　　玉简之中是三个人的信息，还配有影像，三人都是神境大能。
　　一个正是之前见过的轸夫人，还有一个是个中年男子，第三人头戴凤冠，一身五彩霞衣的青年女子，虽然只是影像，但给人一种无法言语的神圣气息。
　　石牧身体一震，没错，就是此女！
　　当初钟秀被带走时，他虽然处于昏迷中，只是隐约感受到了那人的气息，但正是这种神圣之感。
　　“石兄调查此事，有什么原因吗？”舒有金问道。
　　“有些原因，此事多谢舒兄帮忙，这个人情石某不会忘。”石牧笑道。
　　“石兄客气了，你我乃是朋友，互相帮忙原是应当。”舒有金呵呵笑道，眼中闪过一丝喜色。
　　让石牧这样的人欠下一个人情，日后说不定能顶天大的作用，况且石牧的这个忙很简单，这笔买卖太划算了。
　　就在此刻，楼梯下传来一阵脚步声，同时一个嚣张的声音响起：“伙计，将顶层的人都撵走，本少爷要在那里招待客人，打扰了我们吃饭，你这酒楼也就开到头了！”
　　石牧眉头一皱。
　　“什么人这么嚣张？这里可是凤翼城。”舒有金脸色也是一沉。
　　脚步声很快登上了顶层，当先一人是个青年男子，一身金色长袍，边上带着赤红花边，上面绣着一个巨大凤凰图案，赫然是天凤一族的服饰。
　　石牧眼神一闪，原来是天凤一族的人，而且是嫡系，难怪如此猖狂。
　　来到凤翼城两天，他对于天凤一族也了解了不少。
　　金色服饰是天凤一族中的嫡系子弟才能穿戴，一般子弟都是红色服饰。
　　这金袍青年容貌倒是不难看，只是一脸嚣张神情，让人难以生出好感，修为倒是还算可以，到了圣阶中期。
　　此人身后还跟着几个人，除了一个赤甲浓眉壮汉，剩下的人都是一身紫袍，双目呈现淡紫颜色。
　　石牧眉梢一挑，转头看了方臻一眼。
　　方臻此刻目光死死看向那几个紫袍人，身体僵硬，双手紧紧握拳。
　　那几个紫袍人也看到了方臻，神情也都是一变。
　　“伙计，本少爷说的话你没听到吗？让这些人都赶紧滚蛋，这一层本少爷包了！”金袍青年目光朝着周围看了几眼，冷声说道。
　　楼上吃饭的人，看到金袍青年身上的服饰，一个个脸色大变，急忙离开，顷刻间走得干干净净。
　　只有石牧几人安静的坐在那里，丝毫没有动，显眼无比。
　　“你们几个耳聋吗？想活命的就赶紧滚下去，这顿饭本少爷请了。”金袍青年看向石牧几人，一副嚣张跋扈的嘴脸。
　　“久闻天凤一族是天河星域三大族之一，我等几人是来恭贺天凤一族圣女接任大典，阁下身为天凤一族嫡系子弟，竟然如此待客，真是闻名不如见面。”舒有金挥手取出一柄折扇，“哗啦”一下展开，轻轻扇了起来。
　　扇面上刻画了一个金鼠图案，怀中捧着一个大大的金元宝，看起来有些滑稽可爱。
　　“就是啊，这层楼空间这么大，难道还坐不下你们几个人？哦，俺知道了，你们一个个都是属猪的，吃相难看，所以才不敢在别人面前吃东西，对不对？”彩儿咯咯笑道。
　　“你这头蠢鸟说什么！找死！”金袍青年大怒，身上赤光一闪。
　　“少爷息怒。”旁边那个赤甲浓眉大汉看着舒有金手中的折扇，脸色一变，在金袍青年耳边低语了两句。
　　金袍青年目光落在舒有金手中的折扇，脸色一变，脱口而出：“金鼠商会！”
　　那个几个紫袍人也都注意到舒有金手中的折扇，脸色也是一变。
　　金鼠商会是飞天鼠族经营的巨大商会，生意遍布大半个个天河星域，和天凤一族也多有生意往来，故而飞天鼠族虽然已经没落，但是仍然具有巨大的影响力。
　　“赵易兄，今日承蒙你款待已经很是感激了，不过是吃个饭，倒也不必清场。”一个浮华方面青年从几个紫袍人中走了出来，呵呵笑道。
　　说话间，他的目光扫了方臻一眼，脸上闪过一丝阴霾。
　　金袍青年脸色变幻，片刻后冷哼一声，道：“好吧，看在方兄的面子上，哼！”
　　一旁的伙计满头大汗，此刻脸色终于好看了一些，急忙热情的将金袍青年等人朝着一个桌子引去。
　　那浮华方面青年稍微停留了一下，看向方臻，眼中闪过一丝异色，而后说道：“方臻，想不到你当年离开家族，竟然也来到了凤翼城，莫非也是为了大典而来。”
　　“你能来凤翼城，难道我就不能来么？”方臻冷哼一声，说道。
　　“当然，任何人都可以来，不过你想要参加比试。先要筹备好一份像样的贺礼才行。”方面青年讥讽的笑了笑，随后没有再看方臻一眼，转身朝着金袍青年等人走了过去。
　　“此人就是你之前说的那个方策？”石牧扫了那个方面青年的背影一眼，说道。
　　“没错，他和我是同父异母的兄弟，代表紫睛魔牛一族来此参加大典的。”方臻点了点头。
　　石牧摇头一笑，那方面青年修为虽然达到了圣阶后期，但是气息浮动很厉害，明显是最近强行提升上去的，若是真的动手，恐怕还不如一个圣阶中期的人。
　　舒有金双目微微眯起，眼中闪过一丝喜色。
　　那个方策怎么看都是一个脓包像，看来他这次赞助方臻，真的做对了。
　　想到此处，他不由得看了石牧一眼，双手在身前搓了搓。
　　石牧真是他的福星，遇到了石牧，一切事情都格外顺利。


第八百二十七章 潜入天凤族
　　有了方策等人的一番搅局，几人也没有了继续待下去的兴致，很快吃完了饭，走下了酒楼。
　　此刻天色已经渐晚，华灯初上，街道上人流丝毫没少，依旧熙熙攘攘，看样子反而比白天多了一些。
　　石牧略一观察，眉梢一挑，发现有些奇怪。
　　人流攒动中，似有不少人都朝着同一个方向而去，而那里，似乎正是天凤一族的宗族所在。
　　“奇怪，怎么好像这些人，都是往天凤一族方向去的样子？”彩儿似也发现了异常之处，问道。
　　“对了，差点忘了，在继任大典之前，有一个接风典礼，按时间来看，应该就在今晚了。主要是天凤等三大族的管事之人与前来道贺之人先见上一面。”舒有金说道。
　　彩儿闻言，双目一亮。
　　“哦，还有此等事？”石牧一怔。
　　“石兄，这个典礼不比后面的大典规模小，可以提前见见那些三大族的大人物，我们左右无事，不如也去看看吧。”舒有金道。
　　方臻点了点头，也是微微握拳，余华倒是一副无所谓的样子。
　　“我就不去了，还有些事情要处理，你们去看看吧。”石牧沉默了一下，忽的摇头道。
　　“啊，石头，不去凑热闹啦？”彩儿有些不悦的抱怨道。
　　“公子，是什么事情？需不需我们帮忙。”安华闻言，开口说道。
　　“公子有什么事，若是方便的话，可以交给我们两个去办。”方臻同样说道。
　　“不必，不是什么大事，我一个人足矣。你们若是有兴趣话，还是和舒兄一起参加接风典礼吧。”石牧飒然一笑道。
　　“也好。”安华二人闻言，点头说道。
　　几人很快分开，舒有金三人在彩儿眼巴巴的目光注视下，随着人群流动的方向而去。
　　“别看了，走吧。”
　　石牧在原地略微站了片刻，一转身，朝着旁边另一个方向走去。
　　他很快来到附近另一条街道，一阵七拐八拐之后，也汇入了人流之中，来到了一堵高墙前，在高墙下方，有一个大门，大门两侧站满了天凤族守卫。
　　“石头，你不是说有事吗，怎么也来这内城了？”彩儿看了一眼大门和人流，有些奇怪的问道。
　　“我就是要到这内城中有事。”石牧说着，脚步未停。
　　凤翼城分成内城外城两部分，外城是自由进出区域，任何人都可以来此，内城则是天凤一族的居住之处，平时只有天凤一族本族之人才可以进入，不过今晚召开接风典礼，故而城门大开。
　　石牧混在人群中，也走进了内城。
　　内城占地面积也不小，几乎占了凤翼城的三分之一的区域。
　　周围一座座建筑连绵不绝，和繁华热闹的外城相比，这里非常安静，散发出一股肃穆之感。
　　门内有人负责分批接引。
　　进入内城的各族之人，此刻不知是受了气氛影响，都极有默契的保持着缄默，在接引之人的带领下，沿着一条宽敞大道，朝着前方走去。
　　石牧亦步亦趋的朝前走着，目光不时四下扫视，彩儿也是一阵东张西望，不过识趣的没有多眼。
　　不多时，一个巨大广场出现在视野尽头。
　　紧接着，在道路旁边，每隔几丈便站了一个天凤族人，严密看管着进入的众人。
　　石牧眼中浮现出一层金光，视野顿时发生了变化，道路旁边一道道微弱光芒闪烁，那是精妙的探测法阵，任何人不管用什么遁法试图通过，都会被探测到。
　　石牧脸色微沉。
　　“石头，你应该不会想去参加什么典礼吧？”彩儿目光仍四下逡巡，同时通过心神传音，问道。
　　“不错，这里防守还真是森严，你有什么发现？”石牧回道。
　　“地下虽然也被布置了阵法，但是很薄弱，以你的土之力施展土遁，再配合俺的视力，应该不会被发现。”彩儿的声音忽的在石牧心中响起。
　　“好，就这么办。”石牧闻言心中一喜，回了一声后，继续不动声色的朝前走着，不过却渐渐落在了人群末尾处。
　　不多时，人群来到一个拐角处，拐过一个弯，这里正好是守卫的盲区。
　　石牧口中念念有词，身影一晃，顿时消失无踪，没入了地面。
　　身前一个青袍大汉一怔，回头看了一眼，挠了挠头。
　　他隐约记得，其身后，应该还有一个人来着，不过似乎在方才，突然消失了。
　　他朝着周围看了一眼，摇了摇头，自己应该是眼花了。
　　此时的石牧，化为了一道黄芒，直没入地下深处。
　　地面之中，一道道符文光芒密布，组成了一个巨大蜘蛛网般的法阵。
　　石牧全力运转九转玄功，身体骤然缩小，化为一道纤细黄芒，一闪从蜘蛛网法阵的间隙中穿过。
　　他回头看了一眼，法阵没有丝毫变化，不由得松了口气。
　　黄芒一闪，朝着远处潜去，在彩儿的透视能力帮助下，片刻之后在一个阴暗角落转出地面。
　　他口中念念有词，身体逐渐变得透明起来，化为一道幽暗影子，朝着内城深处飞去。
　　“石头，你是要找钟秀姐姐吧，可天凤一族这么大，你怎么找啊？”彩儿站在石牧肩膀上，心神传音说道。
　　“放心吧，我自有法子。”石牧说道。
　　内城中建筑林立，宫殿一座连着一座，防守也很是严密，不时有人巡逻而过。
　　宫殿各处布置了很多禁制法阵，仿佛万花筒一般，寻常人潜入就是再小心，恐怕也会触发一两个。
　　不过石牧有灵目神通，还有彩儿这个更厉害的眼睛，所有禁制都无法瞒过他的眼，其一路上，颇为轻松的潜入到了内城深处。
　　此处这里防守更加严密，一队队护卫在各处巡逻，这些护卫都是天位实力，其中也有一些圣阶存在。
　　以石牧现在的修为和实力，躲过这些护卫自然也是轻而易举。
　　一刻钟后，他在一片房舍附近停了下来，连通彩儿的视角，朝着周围看去。
　　他脸上一喜，身体悄无声息的飘进了一个低矮的小院。
　　小院的一个房间中，一个天位修为的红发青年正闭目盘膝修炼，看身上的服饰，是一个护卫，应该是轮空休息。
　　红发青年身上红光隐隐，散发出阵阵真气波动。
　　就在此刻，他身前人影一闪，一个黑衣人凭空出现。
　　红发青年反应颇快，立刻感应到了异样，豁然睁开眼睛。
　　就在此刻，黑衣人一挥手，一股淡淡黑雾笼罩住了红发青年的脑袋。
　　红发青年眼前顿时一黑，神智迷糊了起来。
　　人影一闪，石牧的身影也浮现而出，那黑衣人正是他的身外化身。
　　石牧的身外化身修炼的是货真价实的魔界魔功，除了杀伤力巨大外，还有很多秘术，他现在施展便是一门迷魂催眠秘术。
　　这类秘术对同阶没什么作用，但是这红发青年只是一个天位修士，自然无法抵挡。
　　“告诉我，你可知道天凤一族中有一个名叫钟秀的女子？她是数百年前从蓝海星来此的。”石牧开口问道，眼神闪过一丝期盼。
　　“没有……听过……”红发青年茫然摇头。
　　石牧脸上露出失望之色，不过这也在预料之中。
　　“赵玲珑长老住在哪里？”他又问道。
　　赵玲珑正是当年带走钟秀的青年女子的名字。
　　他早预料到无法找到钟秀，比较妥善的做法是先找到那个赵玲珑，然后再间接寻找钟秀。
　　“在……西区……明焰殿……”红发青年眼神迷蒙，木然说道。
　　“现在你立刻画一个内城的地图，在上面将明焰殿标注清楚。”石牧取出一块玉简，递给红发青年。
　　红发青年呆然接了过来，一股神识透出渗入玉简中。
　　片刻之后，他便刻画完毕。
　　石牧拿过玉简，检查了一下。
　　他的迷魂秘术并不熟练，玉简中刻画的地图很是简略粗糙，只能大致看懂，不过那个明焰殿的位置标注的很清楚。
　　石牧点了点头，将玉简收了起来。
　　“睡吧，这一切都是梦，明日起来，将一切都忘掉。”他开口说道，声音朦胧梦幻。
　　身外化身两手挥舞，一道道黑光没入红发青年脑袋。
　　红发青年身体摇晃了一下，躺了下来，沉沉睡去。
　　身外化身施展秘术抹去了他今晚的记忆，醒来后，便不会记得今晚的事情。
　　“石头，想不到你还会这等本事，厉害啊。”彩儿说道。
　　“我没有专门修习过这个秘术，只能勉强迷魂低阶的修士。”石牧说道，挥手收起身外化身，转身飞出了小院。
　　按照玉简地图指示，他很快来到了西区。
　　“石头你快看，明焰殿在前面。”彩儿眼中光芒闪烁，看向前方。
　　石牧目光一闪，放出神识，小心翼翼的飘身前行，不多时便来到了一座巨大宫殿前，潜伏在了一片阴影中。
　　宫殿上悬挂了一面红色匾额，上面正书写着“明焰殿”三个明晃晃的朱赤大字。
　　他脸色一喜，不过随即眉头又皱了起来。
　　灵目神通中，整个大殿被层层禁制笼罩，这些禁制和刚刚地下的禁制可完全不同，精妙了太多，绝不可能悄无声息的潜入进去。


第八百二十八章 又一只乾鹦
　　“彩儿，你辛苦一下，用灵目看看宫内的情况。”石牧收回目光，略一沉吟后，看向彩儿，用心神传音说道。
　　“这宫殿外禁制太多，俺就算用全力，也未必能看的透啊。”彩儿说道。
　　“尽力而为就好。”石牧说道。
　　“那好吧！”彩儿说着，双目之中光芒陡然一亮，一道道七彩霞光轮换浮现，飞快转动。
　　石牧则闭上双目，连通了彩儿的视野。
　　只见视野之中，明焰殿一层层禁制缓缓变得透明，并剥离开来，渐渐露出了其中仍有些模糊的景象。
　　景象在点点金光闪动流转下，渐渐变得清晰。
　　与此同时，彩儿脸上也逐渐露出吃力之色，眼中七彩霞光转动的越发快速。
　　不过就在此刻，宫殿中一层金色光幕出现，上面灵光闪烁，无数金色符文跳动，原本有些清晰的景象，竟再次变得模糊不清起来。
　　彩儿见此，竭力激发灵目神通，然而仍无法突破这层光幕分毫。
　　石牧看到彩儿吃力的模样，眉头微皱，正要出声让彩儿不必勉强。
　　就在此刻，一声轻咦之声从宫殿内传出。
　　“什么人，竟敢窥探！”一声怒哼之声传出，金光一闪，一道纤细金焰飞射而出。
　　石牧脸色一变，正要施法遁走，神情突然一怔。
　　那金色火焰不是打向他，而是另一边的一处虚空。
　　噗嗤！
　　半空虚空一下碎裂，一个全身被黑气包裹的人影浮现而出，被金焰击中，全身立刻燃起熊熊金色火焰。
　　不过那黑色人影也极为厉害，低喝一声，身上黑气大盛，瞬间将金焰扑灭。
　　人影抬手朝身前虚空轻轻一划，空间波动一起，身前虚空中立刻被撕裂开一道裂缝。
　　黑色人影毫不犹豫的身形一晃，飞身没入其中，顿时消失无踪。
　　而那道裂缝也犹如惊鸿一瞥，眨眼即逝。
　　几乎是裂缝消失的同时，明焰殿周围禁制一阵波动，人影一花，一个身穿七彩长袍的女子犹如破空而出般，浮现而出。
　　不是别人，正是赵玲珑。
　　“跑的倒快，竟然完全感应不到丝毫气息了。”赵玲珑闭目感应了一下，喃喃自语。
　　一道道身影飞射而来，落在明焰殿附近，是几个巡逻队伍。
　　“玲珑长老，可是发生什么事情？”一个圣阶队长朝赵玲珑行了一礼，问道。
　　刚刚交手不到一个呼吸，这些巡逻护卫虽然感觉到了波动，但是没有看到黑色人影。
　　“没什么事情，你们退下吧。”赵玲珑眼神一闪，挥手道。
　　有人潜入内城这种事情若是被人知道，会影响天凤一族的名声，尤其是此刻天河星域各族之人都在凤翼城，此事更加不能外传。
　　“是！”巡逻护卫们一怔，不过他们也没有多问什么，告辞了一声，很快离开。
　　赵玲珑站在半空，眼神闪烁，正要飞身落回明焰宫，脸色忽的再次一变，朝着不远处望去。
　　那里一处墙角，散发一阵淡淡白光，颇为显眼。
　　赵玲珑身影一闪，出现在白光之处，神情忽的一怔。
　　那白光是一块白色晶石，晶石下面压着一块白纸。
　　她挥手一招，晶石和白纸飞入她的手中。
　　晶石倒是没有什么特别之处，只是一块寻常的月光石而已，不过那白纸上却写着一行小字：
　　“钟秀已被天庭之人掳走，速救！”
　　赵玲珑见状，神色微微一动，身上金光一盛，转身朝着一个方向飞射而去。
　　不过她飞出一小段距离，忽的停了下来，神色一阵阴晴变化下，目光朝着周围望去，庞大的神识也随之扩散开来，覆盖住了整个内城，一寸一寸搜寻。
　　明焰殿数百丈外的一处地下深处，石牧全身被一层淡淡黄芒覆盖，和周围的泥土气息完全融合，没有丝毫破绽。
　　赵玲珑的神识多次从这里扫过，都没有察觉出异样。
　　他脸上神情激动，双手紧握成拳，深深呼吸了几次才平静下来。
　　刚刚那纸张是他留下的，不过是个小把戏，不过却隐约探出了一些端倪。
　　从目前的线索来看，钟秀此刻应该就在天凤一族了，这对他而言，绝对是一件振奋人心之事。
　　而且看赵玲珑刚刚的神情，钟秀似乎在族内颇受重视的样子。
　　毕竟能让一个族中地位极高的神境如此紧张，毕竟不是件坏事。
　　只要钟秀能够安全的在这里就行，石牧心中倒是松了一大块石头，紧绷的神经也松了几分。
　　足足过了一刻钟，赵玲珑的神识才彻底消失。
　　此女又在原地呆立了半晌，这才满脸狐疑的飘然离去。
　　在确认赵玲珑离去后，石牧又在地下潜伏了一阵，这才慢慢冒出地面，施展秘术化为一道影子，朝着外面而去。
　　既然知道了钟秀安全，今天的目的也达到了，不过要真正找到钟秀，还需要花费一些手段，这里有神境驻留，自己可不敢做出什么太过出格的举动，免得横生枝节，招来不必要的麻烦。
　　石牧飞遁很快，眼看便要离开天凤一族的核心区域。
　　就在此刻，一片赤色光芒陡然从旁边一座宫殿中飞出，闪电般卷住了石牧。
　　这光芒出现的突兀之极，石牧丝毫也没有反应过来，便被这股红光拉进了那座宫殿。
　　石牧心中大惊，身上金光大放，九龙锁金甲浮现而出，手中黑光一闪，取出了如意镔铁棍，朝着周围看去。
　　此刻他身处一座大殿之中，周围被一层赤色光幕笼罩，灵光灼灼，先要破除而出恐怕不容易。
　　脚步声响起，一个金袍身影从大殿深处走出，站在了石牧前面数丈外，是一个身穿淡金长裙的少女。
　　这长裙女子看起来二十一二岁，瓜子脸，肤若凝脂，眉目如画，容貌极美。
　　“咦，你是什么人？好大胆子，竟然潜入我天凤一族驻地，刚刚我感应到明焰殿那里有斗法波动，可是你引起的？”金袍少女满脸诧异地说道，声音悦耳动听，语气中并没有多少敌意。
　　石牧神情一阵变幻，沉默了一下，道：“不是，刚刚引发骚动的不是我。在下石牧，潜入天凤一族，是为了要找一个人，并非有意冒犯。”
　　说完，他拱手行了一礼。
　　金袍少女迟疑了一下，似乎在考虑是否呼喊护卫过来，不过最后还是没有那么做。
　　紧接着，她似乎想起了什么似的，有些恍然地说道：“石牧……我好像记得这个名字，之前看过族内的等级名册，是了，你是那个来自于弥天巨猿一族之人吧？”
　　“不错。”石牧点头道。
　　“可有证明身份之物？”金袍少女又问道。
　　石牧也没多说什么，将弥天巨猿一族的长老令牌递了过去。
　　“没想到你竟还是弥天巨猿族中的四长老，失敬了。”金袍少女若有所思的点点头，将令牌递了回来，脸上的戒备神色松懈了几分，换上了一抹柔柔的笑意，朝石牧拱手道。
　　“不敢当，不知阁下怎么称呼？”石牧回道。
　　“对了，你说找人？你找什么人？”金袍少女没有回答石牧，又问道。
　　“这个……乃是我的私事，不便相告。”石牧唯一犹豫，摇头道。
　　金袍少女听闻此话，黛眉皱了起来，似有些不悦。
　　“真是嚣张的家伙，未经允许，私自潜入我堂堂天凤族的府邸，被我家小姐发现了还这个态度。小姐，不用犹豫了，赶紧传信让护卫过来，将这嚣张的家伙擒住！”一个沙哑如同破锣般的声音从殿内传出，嗖的一声，一道彩影飞出，落在金袍少女肩膀上，赫然是一头彩毛鹦鹉。
　　石牧大吃一惊。
　　少女肩膀上的彩毛鹦鹉，赫然又是一头乾鹦，不过其头上的羽毛却是古铜色，和彩儿不太一样。
　　“你是……铜头！”彩儿看到彩毛鹦鹉，惊讶叫道。
　　“哼！彩儿，好久不见了！”铜头鹦鹉看着彩儿，冷冷道。
　　“你们认识？”石牧惊讶。
　　“都是乾鹦一族的，算是……熟人吧。”彩儿哼了一声，说道。
　　两头鹦鹉互相看着，眼中都充满敌意，似乎以前有些过节的样子。
　　石牧眼中闪过一丝恍然，难怪这金袍女孩能发现他，原来对方也有一头目力不凡的乾鹦。
　　他眉头紧皱，眼下这个情况不好处理，自己虽然顶着个弥天巨猿族长老的虚职，但毕竟潜入他人府邸是事实，若是这金袍少女当真叫来其他人，他最后恐怕要被驱逐出朱雀星，联盟的事情便要泡汤。
　　“小姐，快叫人来，这两个家伙居心叵测，肯定打着什么坏主意，把他们抓起来，严刑逼供！”那铜头鹦鹉叫道。
　　石牧脸色一变，身上金光一阵翻滚，开始思量着如何尽快脱离。
　　就在此时，金袍少女却蓦然做出了一个令石牧有些摸不着头脑的举动。
　　但见此女眼神一阵闪烁后，臻首微微一抬，挥手打出一道法诀。
　　“呼啦”一声！
　　外面的那道赤色光幕一下子裂开，露出一条仅能供一人通过的通道。
　　“你走吧。”她开口说道。
　　石牧一怔，那铜头鹦鹉神情也是一变。
　　“小姐，为什么要放了他们？”铜头鹦鹉叫道。


第八百二十九章 阴阳鸾凤
　　“此次我天凤一族广发请柬，召开大典，目的主要是为了联合天河星域的各族，一起对抗天庭。弥天巨猿作为荒古八族之一，也曾是对抗天庭的主力，今晚之事，你虽显唐突，但你既是弥天巨猿一族长老，此事就这么算了。我不会和族中其他人说，你快走吧。”金袍少女没有理会铜头鹦鹉，如此说道。
　　“多谢。”
　　石牧眼神一闪，拱手朝着金袍少女行了一礼后，收起九龙锁金甲，身体蓝光一闪，化为一道幽光，朝着外面飞去。
　　金袍少女目送石牧身影消失在夜幕之中，脸上神色显得颇为平静。
　　铜头鹦鹉站在其肩头，不知为何，也没有再多聒噪什么。
　　此女在原地静静站立了片刻，这才转身，朝着大殿内飘然走去。
　　……
　　石牧飞出大殿，深深朝着后面看了一眼，丝毫不敢停留，朝着远处潜行而去。
　　就在石牧探查内城的时候，内城那处广场之上，接风典礼也正在举行。
　　广场之上此刻聚集了数千人，早已在天凤一族之人的安排下，井然有序的纷纷落座。
　　此次接风大典，虽然大家都知道乃是三大荒族共同举办，不过天凤一族作为朱雀星的主人，为了这个接风典礼自是花费了更多心思。
　　整个广场被布置的极为华美，半空之中灵光闪烁，霞光照耀，使得整个夜幕恍如白昼。
　　广场之上，每个来此观摩的宾客，都配备了一个座位，旁边还有一个小桌，上面摆放了各种精美点心，灵茶，灵果等等，香气扑鼻，令人垂延。
　　广场最前段是一个高台，上面坐着一些重要人物，最中央的是三个并排而坐的金袍人影，赫然是天凤一族的神境大能。
　　左边之人正是那个轸夫人，右边是个金袍中年男子，方面细眉，气度渊沉。
　　不过二人神情间，对于中间的一个银发老妇很是恭敬。
　　老妇人满脸皱纹，看起来和寻常老人没有什么两样，头上戴着的一个金色凤钗，上面镶着几朵金花。
　　三人旁边坐着一个绿发老者和一个黄袍大汉。
　　绿发老者瘦削的脸，面色黝黑，不过眼神看起来炯炯有神。
　　黄袍大汉脸上始终带着笑容，不过笑容给人一种阴冷的感觉。
　　这两人赫然也都是神境大能。
　　沾了舒有金的光，舒有金三人坐在很靠前的地方。
　　“舒公子，这些神境大能都是什么身份？”安华低声问道。
　　“那个轸夫人之前你已经见过了，那个金袍中年是天凤一族的另一个神境大能，名叫赵能，实力极强，不在轸夫人之下。而中间那个银发老妇更加了不得，她是天凤一族的二号人物，也有人说她的实力已经超过了天凤一族的现任族长，大家都叫她金凤婆婆。”舒有金低声说道，脸上罕见的露出凝重之色。
　　安华和方臻一阵变色，天凤一族的实力实在让人心惊。
　　“那旁边那个绿发老者和黄袍大汉呢？”安华问道。
　　“那个绿发老者是磐龟一族的长老，巫云，黄袍大汉则是地龙一族的神境大能，狄峰。他们两人的实力也是极强，都是神境中期的存在。”舒有金说道。
　　安华二人闻言，均是倒吸一口凉气。
　　感情在座的几个神境大能都是神境中期，仿佛神境初期的人不配坐在那位子上一般。
　　“诸位今次能赏脸来参加本族的圣女接任大典，本族族长原本要亲自来此接待诸位，不过如今前线战事紧张，族长有事无法及时返回，老身代表族长向诸位表示感谢。”金凤婆婆站了起来，开口说道。
　　声音不大，但是带有一丝奇异魔力，广场上所有人立刻安静下来。
　　“金凤婆婆客气了。”
　　“能参加大典是我等荣幸。”
　　“是啊！”
　　场中众人纷纷说道。
　　金凤婆婆微微一笑，等众人声音停歇，继续道：“我天凤一族此次召开这个大典，一来是为了本族圣女接任，二来也是为了天河星域现在的形势。”
　　此言一出，广场之上诸人神情顿时一阵变化。
　　虽然此事所有人都心知肚明，但是天凤一族自己开口说出，仍是不一样。
　　“如今天河星域已经到了最紧要的时刻，天庭阴影弥漫，不断派兵来此，我天凤，磐龟，地龙三族虽然联手抗衡，但是情况越发不妙。诸位可能还不知道，就在半月之前，天庭的又派遣了五名神将到了前线，现在前线的天庭神境已经达到了二十名之多！”金凤婆婆说道。
　　此言一出，众人沉默了下来，心中震惊。
　　二十名神境大能，那是什么一股几乎能翻天覆地，搅动整个天河星域的庞大力量。
　　“这些力量远远不是天庭的极限，想要对抗天庭，需要在场各族联手行动才可。”金凤婆婆顿了顿后，又继续说道。
　　众人一阵交头接耳，议论纷纷，大部分人脸上露出意动之色。
　　毕竟一旦天凤等三族溃败，等待他们的也只有死路一条。
　　来参加大典的人，都是对结盟认可的族群。
　　“诸位目光深远，老身深感钦佩，只要我等能联手行动，天庭再厉害，我等也能对付。”金凤婆婆眼见众人神情，心中一松，开口说道。
　　“金凤婆婆此言甚是。”
　　“天庭虽然势大，不过据说他们同时进攻多个星域，我等结盟，应该可以抗衡。”
　　“没错，要抗衡天庭，我们甚至可以和其他星域之人联盟。”
　　广场之上众人七嘴八舌，各抒己见，气氛渐渐火热了起来。
　　金凤婆婆和旁边的绿发老者，黄袍中年对视一眼，脸上都露出一丝喜色。
　　“诸位所言都很有道理，不过结盟之事，我们稍后再具体商议，老身今日在这里还有一件事情要宣布。此次非但是圣女继任大典，我天凤一族也准备趁着这次大典，为本族圣女挑选一名双修伴侣，共同修炼本族的阴阳鸾凤双修秘法。”金凤婆婆开口说道。
　　天凤一族的阴阳鸾凤双修秘法在整个天河星域大大有名，是一门双修秘术，不过这门双修秘术极为精妙，能够快速提高双修之人的实力。
　　非但如此，此秘术传闻还有一个功效，那就是能有助于提升体内的血脉之力。
　　天河星域中大部分都是异族和妖族，体内蕴含各种血脉之力，天凤一族的这个双修秘术价值之大，不可估量。
　　天凤一族打算趁着大典选婿之事，所有人都知道，不过天凤一族竟然肯将阴阳鸾凤双修秘法也一并拿出来，这个出乎所有人的预料。
　　“想不到天凤一族将阴阳鸾凤双修秘法都拿出来了。”舒有金摇了摇头，感叹地说道。
　　方臻和安华也一脸震惊。
　　“天庭的威胁迫在眉睫，我族也是被逼无奈，此刻增加一个神境之人便多一份取胜希望。”金凤婆婆叹道。
　　“金凤婆婆，不知此次圣女挑选双修伴侣，不知有什么条件？”广场之上有人问道。
　　所有人立刻看向金凤婆婆，目光灼灼。
　　“诸位放心，此次选拔条件并不苛刻，只要是身份清白，修为达到圣阶的年轻一辈，只需上缴一份贺礼，便可以参加。此次选拔比试，进入前十之人，可获得大量资源，并作为天凤，磐龟，地龙三族竭力扶持的对象，尽可能将其培养成神境修为，对抗天庭。”金凤婆婆说道。
　　广场之上众人闻言，顿时兴奋起来。
　　之前只是听闻流言这般说，现在金凤婆婆当众说出，那便不会有假了。
　　不说第一之人能抱得美人归，只要进入前十，便能拿到好处。
　　“天凤，磐龟，地龙三族这次真是下了血本。”舒有金轻呼一口气，掩去眼中的震惊之色，说道。
　　方臻二人连连点头，深以为然。
　　“金凤婆婆，此次大会我等定然踊跃参加，只是贵族圣女是否能让我等见上一面。”广场前段，一个黑袍青年站了起来，说道。
　　此话正说中了在场所有人的心声。
　　天凤一族圣女神秘之极，至今从未露过面，各族之人多方打探，毫无收获，越发引得众人好奇。
　　“呵呵，也好。灵秀，你出来吧。”金凤婆婆呵呵一笑，开口说道。
　　她话音刚落，半空中波动一起，接着灵光闪动间，一个身着水绿色衣衫的少女身影凭空出现，缓缓落下。
　　少女被绿色衣衫包裹的身体窈窕有致，洁白皓腕散发出如玉般的光泽，一头柔顺秀发如云，青丝飞扬，窈窕的身姿仿佛九天仙女落入凡尘，不带丝毫烟火之气。
　　唯一比较遗憾的是，绿衣少女脸上带着一层白色面纱，不仅看不到真容，连神识之力都可以隔绝。
　　即便如此，绿衣少女的身姿气度，已经让广场之上所有人倾倒。
　　舒有金三人呆呆看着绿衣少女，几乎忘了呼吸。
　　广场之上，所以年轻一辈的男子，几乎和这三人的反应一模一样。
　　绿衣少女一双妙目不带丝毫烟火气息的朝着广场众人扫了一眼，盈盈行了一礼，也没有说话，莲步轻移的走到了金凤婆婆身后站定。
　　金凤婆婆对于众人的反应很是满意，脸上露出一丝笑容。
　　典礼继续进行下去，不过也已经到了尾声，很快便结束。
　　舒有金三人恋恋不舍的最后看了那绿衣少女一眼，随着众人离开了内城。


第八百三十章 改变主意
　　凤翼城，外城某处僻静的街道上空，虚空一闪，一个人影渐渐浮现而出，正是石牧。
　　此刻已经是深夜，加上这里颇为偏僻，街道之上早已经没有了人影。
　　彩儿回头，朝着内城方向看了一眼，轻呼了一口气，仍有些后怕的样子。
　　“怎么？你也有怕的时候。”石牧看着彩儿的样子，不由出言调侃道。
　　“谁怕了，哼！”彩儿闻言，一昂头，嘴硬地说道。
　　“对了，刚刚那个乾鹦和你是怎么回事，你们好像有过节？”石牧呵呵一笑，随即眉梢一挑的问道。
　　彩儿挪动了一下身体，眼中露出一丝怨恨之色，开口道：“哼！那混蛋和俺是死对头，若不是它，俺当初也不会被鞠胖子……不，是栗升真人召唤走，想不到冤家路窄，竟在这里也会碰到它！”
　　石牧眼神一动，点了点头，道：“看来你们之间仇怨不小，若是需要我帮忙，尽管说。”
　　“此话当真？”彩儿一下站了起来，惊喜地说道。
　　“自然是真的。”石牧说道。
　　说完，他朝着内城方向看了一眼，身体一动，朝着客栈飞去。
　　……
　　入夜时分，石牧回到了他们离开的那家酒楼，悄无声息的进入了之前预定好的房间。
　　片刻后，他闭目坐在房间内的木床之上，却没有修炼功法，或者调息修养，而是陷入了沉思中。
　　不远处，彩儿独自站在一张临窗的紫木方桌上，叼起一块灵石，“咔嚓咔嚓”地咀嚼了起来。
　　片刻之后，其便将整块灵石尽数吞入腹中，感受到溢满全身的灵力，双眼中浮现出些许满足之色，忍不住双翅一旋，在桌上旋转了一圈，就看到石牧呆坐在床上的模样。
　　“石头，你回来后就一直坐着发呆，在想啥呢？是不是想媳妇儿呢？”彩儿问道。
　　“之前离得远倒不觉得有什么，如今到了这凤翼城，我反倒有些担心了。”石牧看了彩儿一眼，开口说道。
　　“担心啥？哦，俺知道了，这叫那什么……近乡情更怯，不敢问来人，而你这是近秀儿情更切，心里十分慌，是吧？”彩儿笑着调侃道。
　　“我只是担心，万一秀儿要是不在这里，茫茫天河星域，我又该去哪里找她？”石牧没有理会彩儿的调侃，轻叹了口气道。
　　“俺看你是思虑过甚了，这可不像你啊！现在种种迹象表明，钟秀姐姐就在这天凤一族，不会错了！”彩儿鼓动着翅膀道。
　　“毕竟尚未亲眼见到。”石牧说道。
　　“退一步来说，你不是也打听到了当年带走她的那个人的消息了，通过她不一样有办法找到钟姐姐的消息么。另外，你今天去内城这一趟，也不是一无所获，不也打探到了不少消息。”彩儿一边来回在桌面上走动，一边一本正经地跟石牧说道，那神态活脱脱就是一个教书的老学究。
　　“但愿如此。”石牧听彩儿说得头头是道，心里稍安。
　　就在此时，房门外响起了安华的声音。
　　“公子，我等回来了。”安华恭声说道。
　　“进来吧。”石牧说道。
　　只听“吱呀”一声响动，石牧的房门朝内打开，舒有金在前，方臻安华两人在后，依次走了进来。
　　几个人脸上大都带着几分兴奋之色。
　　“怎么样，接风典礼上可有什么特别的消息？”待几人进屋坐下，石牧开口问道。
　　“石兄，你没有去典礼现场，可当真是没有眼福啊。”舒有金双眼闪着亮光，神采飞扬地说道。
　　“是啊，公子，你是不知道，这天凤一族中的女子，个个都是都是绝世美女。”安华头上红发一摆，也兴奋地说道。
　　石牧听了只是不置可否地笑了笑，没有说什么，那两人却是涛涛不绝的说个不停。
　　“不过说起来，还当真要数新任圣女最为美丽。”舒有金赞叹说道。
　　“隔着一层面纱，你也能看出来？我看未必吧。”安华却是不太赞同地说道。
　　“不，他说的没错，新任圣女的姿色气度，绝对是其他天凤族女子难以企及的。”方臻回来后一直没有说话，此刻却是突然开口说道，脸上满是庄重之色。
　　“哦，那新任圣女有何特别之处？”石牧有些随意的问道。
　　“圣女虽为天凤一族，却并未与其他天风族人一般穿着朱红之色，而是穿着一袭水绿衣衫，将曼妙体态衬托得十分完美。其轻纱遮面，肌肤胜雪，一双柳眉如墨如黛，双眸明亮如星，眼中闪动着温润的光芒，浑然不似天凤族人那般灼灼逼人，反而却又一股令人想要亲近的温和之感。”方臻口中这般说着，眉眼中浮现出明显的痴迷之色，显然已经对这圣女十分喜欢。
　　石牧听罢，眉头却是一皱，心中涌起一丝复杂之感。
　　“石头，俺听他这么描述，怎么觉得这个圣女有些像是钟姐姐呢？”彩儿一语道破了石牧心中所想。
　　“这圣女是何修为？”石牧眉头紧蹙，双手紧抓着床沿，开口问道。
　　“我估摸着，起码也有圣阶后期，气息十分宏大。”舒有金眼珠子转了转，飞快答道。
　　“那应该不是钟姐姐吧，俺记得你说过，她被带走的时候才不过地阶修为，即使觉醒了血脉，也不至于这么快就达到圣阶巅峰吧？”彩儿说道。
　　“我也不确定，毕竟天凤一族的血脉，也是不能以常理度之的。”石牧神情凝重地说道。
　　不过紧接着，他又摇了摇头，说道：“她出身于蓝海星，乃是人族，即便体内觉醒了天凤血脉，应该是不可能成为天凤一族的圣女。”
　　舒有金三人你看看我，我看看你，谁也没有见过石牧这副模样，全都显得有些不知所措。
　　“你们可知道这圣女名讳？可是叫钟秀？”石牧目光投向舒有金三人，开口问道。
　　“这……据我所知，圣女名讳中的确是有个秀字，却不是钟秀，而是赵灵秀。”舒有金不假思索说道。
　　石牧听罢，面上又浮现出一阵犹疑之色，低下了头沉思起来。
　　片刻之后，石牧忽然抬起头来，郑重说道：“我要参加选拔。”
　　“什么？”方臻和舒有金听到此话，同时大惊说道。
　　“石兄若是出马，那我也就只能放弃追求圣女了。不过若是能够进入前十，非但可以获取一笔丰厚奖励，在自己族中的地位也定然能够提升不少，倒也收获颇丰。”舒有金嘿嘿一笑说道。
　　“两位，石某有不得不参加此战的理由，若这圣女真是石某故人，那便是天王老子来了也别想娶她。如若不是，我也不会强争个第一名去。况且我还身负着弥天巨猿一族之重托，恐怕也只有在此战中证明自己，来使得弥天巨猿一族扬眉吐气，从而促成其与天凤一族的联盟。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　方臻听得此言，面色稍缓，似乎又看到了一分希望。
　　“石兄既然有此理由，自当参与选拔，若是贺礼不够的话，我舒某也愿意相助石兄一二。”舒有金听罢立即说道。
　　“那倒不必，只是不知我没有天凤一族请柬，可有办法参与此事？”石牧问道。
　　“这一点上，天凤一族做的还算厚道，并未完全封死天河百族中一些较小家族的门路，我们倒还有些机会。”舒有金这般说道。
　　“我们？怎么舒兄你也没有请柬吗？”石牧诧异道。
　　按说舒有金家中实力不弱，不应该会被天凤一族忽略。
　　“石兄有所不知，我们飞天鼠一族这些年专注经商，对于打打杀杀之事并不十分热衷。族中像我这样想要恢复昔日荣光的人，并不算多。所以族中有令，只可与天凤一族商贸来往，并不赞成参与此事。我也是私自前来参加的。”舒有金解释道。
　　“原来如此。但不知是有什么途径，可以让我等参加？”石牧问道。
　　“启禀公子。天凤一族针对没有请柬却慕名而来的各族子弟是这样安排的，只要其能够拿出足够的贺礼，便可以获得一次接受检验的机会，只要通过检验，便可参与到之后的正式选拔之中。”安华开口说道。
　　“什么检验？”石牧尚未开口，彩儿抢先问道。
　　“明日一早，天凤族会在凤翼城内城和外城的交界处，设立一处校场，安排一名神境存在来检验这些没有请柬的参与者。这要这些人能够接下神境强者一击之力，便可以获得参与正是选拔的资格。”安华继续说道。
　　“以寻常子弟而言，接下神境强者一击？这个条件也太难达成了吧？”彩儿惊呼道。
　　“所以，对参与检验之人没有要求，其可以使用任何秘术和宝物，只要接下这一击便可以。”舒有金补充道。
　　“既然如此，就各自散去吧，明日一早，我们一起前去便是。”石牧闻言，神色没有太多变化。
　　三人一齐应下，退了出去。
　　第二日，朝阳初起。
　　石牧一行人早早地就从客栈出来，穿过朱雀大街一路向城中赶去。
　　走了约莫半刻钟，众人就看到了内城宫殿高高飞起的檐角，和其上金色的火凤雕塑。
　　在内城与外城的交界处，也就是内城的灼曜门外，有一处高出地面三尺的朱红色方台，方圆足有百丈，再其周围，已经围满了形形色色的各族子弟。
　　其中大部分自然是身着各族服饰装扮的妖族子弟。
　　石牧粗略的估计了一下，便已经有数万人了，而此时好几个方向上，还有人在络绎不绝的赶了过来。


第八百三十一章 神境一击
　　“啧啧，看来这圣女的诱惑力不可谓不大啊，竟然引得这么多人为之倾倒。”彩儿站在石牧的肩头，目光从台下众人身上扫过，惊讶不已地说道。
　　“呵呵，依我看，这些人也不全是奔着圣女来的。毕竟前十名的奖励，就已经足够让他们趋之若鹜的了。”舒有金笑着说道。
　　就在这时，石台之上突然赤光一闪，从半空中降下两个身穿天凤族人服饰的年轻男子。
　　“所有意欲参加检验的各族子弟，请来石台右侧排队，接受身份审核。”其中一名方脸男子目光一扫，开口说道。
　　“身份审核，这是什么？”石牧有些诧异的问道。
　　“这个……昨晚典礼上并未提及，我们也不知道是怎么回事。”舒有金摇了摇头说道。
　　而如他们一样摸不着头脑的人不在少数，台下疑惑询问之声很快就响成了一片。
　　“关于身份审核，只是了解一下你的出身经历，看看你等是否与天庭有所瓜葛，好了，抓紧时间了。”另一名相貌俊秀的天凤族男子说道。
　　众人弄清缘由之后，开始在石台右侧排起长龙，石牧等人也步入队列中段，等待核验。
　　只见队伍最前端一个头生尖角，肤色青白的青年男子走到方男子面前，手掌一翻，取出一块黑色铁牌，递了过去。
　　天凤一族的方脸男子面无表情地接过铁牌，看了片刻，查认无误以后又将之递还给了那人。
　　“你是鬼牛一族的人？”方脸男子开口问道。
　　“是的，家父鬼牛族第两百三十一代族长藏青。”那青年男子点了点头说道。
　　“好！去那边交贺礼吧。”方脸男子闻言点点头，指了指身后不远处另一名相貌俊秀的天凤族人说道。
　　那个名为藏青的鬼牛族人应了一声后，便朝那人走去。
　　样貌俊秀的天凤族青年对其温和一笑，摊开了手掌。
　　藏青便将右手食指上戴着的一枚青色储物戒取了下来，递到了他的手中。
　　俊秀青年接到手里，闭目探查了一番后，睁开眼对藏青点了点头，让他去到石台另一侧等候。
　　石牧几人站在队列中，就听身后有人议论道：“鬼牛族不过一个蕞尔小族，竟然也来参加圣女伴侣选拔，还真是不自量力啊。”
　　“嘿嘿，谁说不是呢，只怕这笔贺礼礼金，就已经倾尽了他们全族之力了吧？”一个紫面虬髯的壮硕大汉笑着说道。
　　“鬼牛族倒罢了，好歹是我们天河星域百妖族群中的一个，你看那边那个家伙，那是个什么玩意儿？从气息上来看，连妖族都不是，竟然也敢跑来参加选拔？”另一个面似公羊的黄脸老者口中满是嘲讽地说道。
　　其口中所说的人，自然便是石牧。
　　在这茫茫星域中，人族一向受其他百族的歧视，石牧倒也不觉得有什么奇怪，此刻他心里更多挂念地都是钟秀的下落，对于别的事情根本没心思去管。
　　彩儿一听，却是怒火中烧，不可遏制。
　　“你这老山羊，好不知羞，一大把年纪了也来凑热闹？俺家石头不配参加选拔，你就配了？为老不尊，老不羞，真是无耻至极。”彩儿站在石牧肩头，回过身就大声骂了回去。
　　“区区灵宠也敢在老夫面前逞能，信不信我拔了你的毛，将你煮了吃。”那黄脸老者一听，勃然大怒道。
　　“你个老山羊，想煮你彩爷，也要看看你有没有那个口福？信不信彩爷我一把火把你烤成烤全羊？”彩儿立即针锋相对道。
　　这一人一鸟吵得声音越来越大，很快就惹得周围其他人，纷纷侧目朝这边望了过来。
　　那黄面老者似乎从未被人如此呛声，顿时动了怒火，身上光芒一亮，大步朝前一跨，就想走出队列，超石牧这边走过来。
　　然而就在这时，一股凛冽的杀意突然当头笼罩而下，惊得他连忙止住了步子。
　　在看到石牧冷冷的目光时，这黄面老者的脸色顿时变得煞白，背后冷汗淋漓。
　　“此间乃是天凤族地域，不是什么人都可以撒野的地方，胆敢无事生非扰乱秩序者，当即逐出凤翼城，永远不得踏入。”方脸男子寒声喝道，目光有意无意地从石牧身上扫过。
　　石牧却神态自若，像是什么都没有发生一样，自顾自的闭目养起神来。
　　队伍重新安稳，身份检验继续进行，人流也开始缓缓向前移动起来。
　　过了约莫半个时辰，终于轮到了石牧。
　　“你的族徽或是族牌呢？”方脸男子看着石牧，冷淡问道。
　　石牧听罢，手腕一翻，取出了自己的长老令牌递给了方脸男子。
　　那人接过来一看，脸上顿时露出了惊讶之色。
　　“你是弥天巨猿一族的长老？”方脸男子问道。
　　周围众人一听，立即如同沸鼎了一般，嘈杂议论之声四起，顿时乱成了一锅粥。
　　“不错。”石牧点头道。
　　石牧此言一出，周围数万妖族中不论是围观的，还是参选的，纷纷朝这边张望过来，目光之中满是不可置信的神色。
　　弥天巨猿一族在天河星域百众妖族中地位实在特殊，在很久以前，更曾是天河星域八荒古族之首，也是天河百族中实力最强大的存在。
　　如今时过境迁，整个弥天巨猿一族已销声匿迹千年，几乎完全淡出了天河星域百族的视线，以至于不少年轻一辈之人，都只在传说中听说过这一族了。
　　现在，石牧以人族之躯代表弥天巨猿一族复出，自然引得百族之人惊讶无比。
　　“呸，可笑这弥天巨猿一族竟然没落至此，居然让一个区区人族作为代表，真是将天河星域百族的脸丢尽了。”那黄脸老者啐了一口，满脸不屑地说道。
　　“肃静！”
　　就在这时，石台上方的天空中突然传来一道声音，如同黄钟大吕一般，震得整个石台都微微一颤，石台周围顿时安静了下来。
　　好厉害的音波功！
　　石牧脸色微变，目光一凝，朝着石台上望去。
　　就见石台上方空间突然一阵扭曲，一个身着朱红色长袍的白须老者从虚空中跨步走了出来。
　　其须发雪白，脸色却十分红润，神情稍有一些严肃，身上红袍当胸位置绣着一只如同火焰一般的火凤图案，精美无比。
　　石牧观此人身上气息沉稳无比，目光收敛，内含精光，便知其当是那名前来测试众人的天凤族神境强者。
　　“朱明长老。”那两名天凤族人一见，立即走上前来，并排站好，恭敬施了一礼，开口叫道。
　　“怎么秩序如此混乱，成何体统？”白须老者面色微冷，低声斥责道。
　　“启禀长老，那人身为人族，却自称是弥天巨猿一族的代表，故而引起了一些骚乱，我等这就去处理好。”方脸男子恭敬说道。
　　听得此言，朱明长老目光微异地朝石牧那边望了一眼，随意挥了挥手，便朝着石台后方的一架紫红木椅走了过去。
　　“好了，你去交纳贺礼吧。”方脸男子走回石牧这边，看了他一眼，开口说道。
　　石牧闻言，便从其身侧走过，朝那名俊秀男子走了过去，在缴纳了贺礼之后，便也被安排到石台另一侧的一块空地上等候。
　　等到日上三竿，临近中午的时候，石台另一侧原本不太宽敞的空地上，已经站满了人，这些全都是前来参加检验的人中身家清白且交纳了足够贺礼的人。
　　石牧与舒有金以及方臻站在一起，彩儿则随着安华退到了外围，等候考核开始。
　　只见朱明长老从紫红木椅上站起身，走到石台中央，目光从所有前来参加考核的人身上一一扫过。
　　“诸位，老夫名为赵朱明，乃是天凤族中的一名主事长老，负责今日对诸位的考核事宜。考核内容十分简单，只要你等能够接下老夫十分之一威能的一招，便有资格参加我天凤族圣女的伴侣挑选试练。”朱明长老朗声说道。
　　台下众人听罢，脸上纷纷露出难看之色，之前他们虽然也知道要接下神境强者一招，但并未明确言及是十分之一的威能，故而很多人都还抱有一丝侥幸，期盼着神境强者能够只动用百分之一或者更少的威能。
　　“启禀长老，我等实力与您相差千万里，万一受不住您这十分之一威能的一击，岂不是有性命之忧？”终于有人忍不住开口问道。
　　“老夫自有分寸，不会伤及你等性命的。”赵朱明眉头一挑，说道。
　　听得此话，众人才稍稍心安，不再言语。
　　“诸位若无问题，那事不宜迟，这便开始吧。”赵朱明扬声说道。
　　众人闻言，却是一阵默然起来，不时传来窃窃私语之声，不时有人看向赵朱明，却并没有一人上前。
　　“怎么？就没人敢上来接老夫一招么？”赵朱明目光徐徐从在场诸人身上扫过，冷哼一声道。
　　鬼牛族的藏青咬了咬牙，双拳紧握着，当先走上了石台。
　　“参见长老。”藏青冲着赵朱明施了一礼，而后便摆开了架势。
　　赵朱明点了点头后，也不二话，右手蓦然间向上一抬，手中五指一张。
　　指尖灵光一闪。
　　高空中的团团白云忽然像是受到召唤一般，聚集在了一起，化成了一只百丈大小的巨大手掌，一股极其强大的灵压便从中释放出来。
　　藏青抬头望着那只“云掌”，额头上冷汗淋漓，一时间竟然不知该作何反应。


第八百三十二章 轮番上阵
　　“接招！”赵朱明一声低喝。
　　藏青这才幡然醒悟过来，紧握的双拳再度一紧，浑身上下青光涌起，尖角之上亮起三道光环，身形涨大数倍，变作十丈之高，仰天发出一声咆哮，双拳一举，朝着那只巨大云掌顶了上去。
　　只见虚空之中层层青光涌动，化作两道巨大的虚空拳影，带着一股悍然无匹的气势，冲天而起。
　　赵朱明袖袍一抖，手掌蓦的往下一压。
　　天空中云气疯狂涌动，那只云掌从层云中脱出，犹如泰山压顶般向下压来。
　　石台上方的空气像是突然被抽离了一般，变得寂静无比，连丝毫风波烟尘都无法看到。
　　石牧双眼微眯，瞳中金光流转下，就看到石台之上，遍布的细密微尘正在微微抖动着，似乎是受到了一股无形力量的不断压制。
　　就在此时，藏青上冲的拳影，终于与那道云掌碰撞在了一起。
　　“咔嚓”一阵声响。
　　藏青的拳影在接触到云掌的瞬间，就裂开了道道纹路，几乎没有任何延迟，便化作一片青光，溃散了开来。
　　而在石台上的藏青，也已经恢复了原本的身形，趴伏在了递上，丝毫无法动弹。
　　片刻之后，赵朱明默然收回手掌，负手而立，没有再看藏青一眼。
　　天空中的那道云掌却没有散开，依旧静静悬浮在高空之中。
　　石台周围的众人看到这一幕，顿时安静了下来，似乎谁都没有想到这第一局试练便会如此轻而易举便结束了。
　　而后，石台四周便立即响起了激烈地讨论声。
　　“石兄，这藏青看起来怎么也得有圣阶中期的道行了，怎么几乎只是一瞬间便败下阵来？”舒有金有些不可置信地问道。
　　“这藏青实力不弱，已经摸到了圣阶后期的门槛了，只是他这一击出招太慢，让朱明长老的云掌劲气下压之势积攒完备，才使得自己完全无法抵挡。”石牧双眼微凝，望着漂浮在高空中的巨大云掌说道。
　　“公子是说，应该先发制人吗？”方臻连忙问道。
　　“也不尽然，藏青那一招本就是以攻代守，若能够再快一点，上冲之势若是更足一点，也可以堪堪抵挡住云掌。可若换做他人或者别的手段，就未必了。”石牧解释道。
　　方臻和舒有金两人听罢，纷纷点头称是。
　　不消片刻，第二个接受考核的人，便站上了石台。
　　此人身高三丈，却是消瘦无比，其四肢之上，每隔三寸便生有一节粗大关节，使之看起来就跟一根细长的竹竿似的，十分怪异。
　　“此人看样子似乎是蠊竹一族的，他们也已经很久没有在天河星域中露面了，没想到会在这里看到。”舒有金颇有些意外地说道。
　　他的话音刚落，那人身上就开始亮起一道道青色光芒。
　　只见其身上青光蔓延之处，突然涌出一根根如同发丝般的绿色触手，蜿蜒扭动着朝四周的石台表面探了过去。
　　那些绿色触手在接触到地面的是一瞬间，忽然头颅一昂，猛地一下朝着石台上扎了下去。
　　只听“呼”的一声响。
　　那些扎入地面中的触手，在接触到土壤的一瞬间，立即涨大数十倍，将地面撑得寸寸破裂，猛地从中冲了出来。
　　原本只有三丈高低的蠊竹族人身形长大数倍，变作一个十数丈高的青色巨人，其周身如同被青竹包围，就连面颊上也被如同甲胄一般的竹节覆盖了起来。
　　赵朱明的眉眼低垂，目光落在他的身上，手腕一翻向下一压，原本已经静止的巨大云掌，突然涌动着，朝下方压迫了过来。
　　青色巨人没有主动迎击，而是双膝微弯，双臂高举着擎了上去，死死地撑住了云掌。
　　没有激烈地碰撞，也没有巨大的声响，青色巨人双手撑住了那片云掌，就仿佛撑起了一片天空。
　　只听半空中传来阵阵“咔咔”的声音，青色巨人高大的身躯开始变得佝偻起来，原本伸直的双臂，也在巨大的压力下变得弯曲起来。
　　包裹在其周身的根根绿色竹节中，爆发出一连串“噼啪”响声，竟然是不堪重负，爆裂了开来。
　　不消片刻，只听“砰”的一声响。
　　青色巨人周身炸裂开来，根根青竹从中爆射而出，炸成了碎片，而那名蠊竹族人则从中飞射了出来，砸落在了石台外。
　　短短数十息之间，第二位参加考核的百族子弟惨败而回，这让石台上陷入了短暂的空白，一时之间，竟再次陷入了没人主动上台的境况。
　　“老夫族中要事繁多，你等若再无人上来挑战，那便全都算作弃选了！”赵朱明眉头一挑，扬声说道。
　　他的话音刚落，第三位挑战者便跃上了石台。
　　……
　　中午的太阳逐渐西斜，将众人的影子拉得越来越长，大半天的时间过去了，而已经参加考核的数十人中，却没有一个能够通过。
　　“横竖总要过这一关，公子，我先上了。”方臻冲石牧一拱手说道。
　　“去吧。”石牧点了点头说道。
　　方臻身子一转，大步一跨跃上了石台，冲着赵朱明施了一礼。
　　赵朱明只是淡淡点了点头，便再度将手腕一翻，下压了下来。
　　方臻一见天空之中云气涌动，双眸之中立即紫光一闪，身上亮起一片紫光来。
　　其口中发出一声嘶吼，双手撑地，整个人便低伏了下来。
　　只听其周身“噼啪”作响，一块块壮硕的肌肉快速坟起，整个人都涨大了一圈。
　　其身上未被衣物覆盖的地方，冒出一根根如同钢刺般的黑色毛发，看起来十分骇人。
　　“这小子倒聪明，一上来便以本族牛魔神功化身莽谷神牛。”舒有金眼睛一亮，笑着说道。
　　“他的实力不过圣阶中期，若不在一开始便使出最强招式，根本没有撑下来的机会。”石牧说道。
　　“哞”
　　只听一声震彻天地的鸣叫之声响起，石台之上出现了一头，体长足有五十余丈的巨大黑牛，其双目之中紫光闪动，头上两道尖角蜿蜒冲天，鼻息中不断有紫色雾气喷出。
　　其身子向后一缩，后足死死蹬地，头颅猛地一扬，直直向上冲去。
　　“轰”的一声巨响。
　　只见那头黑牛头顶上的尖角上闪着金光，径直顶在了云掌手心之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵雷鸣之声响起，云掌内部云气翻涌不定，朝着尖角的位置滚滚而来，一股排山倒海般的巨大力量便随之下压而来。
　　只听“砰”的一声巨响。
　　方臻化作的黑牛终于抵抗不住，前腿一阵颤抖，猛地跪了下来。
　　其双膝下压之处，地面裂开了一道道如同蛛网般的裂缝，朝着四面八方蔓延而去。
　　就在这时，那道云掌之中赤光一闪，竟然变成了赤红之色，带着滚滚热浪倾轧了下来。
　　“轰隆”一声巨响。
　　大半个石台忽地向下一沉，整个塌陷了半尺。
　　大片烟尘腾升而起，将整片石台遮掩了进去，石牧就看到方臻的身影正在一点点缩小，逐渐变回了本来模样。
　　“他恐怕支撑不住了。”舒有金眉头微蹙着说道。
　　“未必。”石牧眉头微挑着说道。
　　他的话音刚落，石台上的烟尘中便传来一阵响动，一道模糊的身影，便从中颤巍巍地站了起来。
　　“好小子，居然还能站起来。”舒有金看到这一幕，也不由得有些惊讶，口中叫道。
　　赵朱明目光淡然的看了方臻一眼，面色没有什么变化，只是点了点头，开口说道：“通过。”
　　大半日的比斗，终于产生了第一个通过者，这对石台边所有参与此事的百族子弟来说，都是一个值得振奋和高兴的消息。
　　原本渐渐失去信心的众人此刻心中重新燃起了希望，个个磨拳搓掌，准备上台。
　　方臻从台上走下来之后，跟石牧两人说了一声，便走回了石台边，盘膝坐下调理起来。
　　“嘿嘿，他都通过了，我也去试试。”舒有金将目光从方臻的背影上收了回来，对石牧说道。
　　“你先去吧，借这场考核，能够了解天河星域百族的不少信息，我再看看。”石牧说道。
　　舒有金点了点头，身子一转，也快步来到了石台之上。
　　先前的打斗使得石台之上早已变得一片狼藉，舒有金找了一块稍微平整的地方站定，冲着赵朱明恭敬施了一礼。
　　两人开始比斗，赵朱明依旧是反掌唤云化为巨掌，朝其当头压下。
　　舒有金眼珠子一转，身子却是未动，双手在胸前合十起来。
　　石台周围众人不明所以，纷纷嗤笑起来，其中更有人高声喝道：“这时候再祈祷也没用了吧？”
　　石牧目光淡然，脸上没有什么担忧之色，他心知舒有金不是那种靠天怜悯的人，其定然是有后手。
　　果不其然，下一秒舒有金合十的双手便忽然打了开来，从中亮起了一片金灿灿的光芒，一道苍莽古朴的气息也就随之在石台上蔓延了开来。
　　只见其双手手心中，正悬浮着一颗瓜子大小的金色种子，上面长满了古朴难明的奇异纹路，看起来甚是不凡。
　　“这是……葵甲莲！”有人认出来了那股气息，大声叫道。
　　周围也有不少人倒吸了一口凉气，纷纷露出不可思议之色。


第八百三十三章 灵芙族
　　石牧听罢也是一愣，但脸上并未露出太多诧异之色。
　　对于这葵甲莲，他也曾听说过一二。
　　此物乃是上古赫赫有名的异种，其虽称为莲，实际上却并非是某种莲花，而是生长于极寒之地，地底深处的一种名为葵甲树结出的种子。
　　此物在灵力催动下，能够化为一层莲花状的护甲，足可抵御神境一击，乃是保命神物，故而才被成为葵甲莲，但一颗，仅能使用一次。
　　据传，此树每一棵，历经百年，才能结出一颗种子，关键是，此树早已经灭绝近万年，在天河星域几近绝迹。
　　若不是对于这飞天鼠一族底蕴之深厚有所了解，他自然也要诧异不已了。
　　不过在见识过对方地宫宝库之后，对于舒有金拿出什么珍奇异宝，他自然不会再有太多诧异了。
　　只见舒有金手中那颗种子金光大作，将他整个人都笼罩了进去。
　　金光之中，丝丝缕缕肉眼可见的凝实金线不断编织，不断勾勒交织，眨眼间竟在石台上形成了一个巨大的半透明金莲，以含苞未放的形态，将舒有金的完全包裹了进去。
　　就在此时，那道赤红云掌也已经拍落了下来。
　　“轰隆隆”
　　一声剧烈的震荡之声响起，令半边石台也跟着下沉了下去，无数烟尘升腾而起，将石台整个都遮蔽了进去。
　　片刻之后，尘埃稍落，石牧就看到石台中的那道金莲，正在一片片地朝四周打开，舒有金满脸喜色地冲赵朱明施了一礼，而后朝石牧这边走了回来。
　　他刚一离开金莲范围，那道金莲便化作了一道金色尘埃，消散无形。
　　走出石台范围，舒有金刚走了两步，便闷哼了一声，从口角处涌出了一缕血线。
　　“怎么样，没事吧？”石牧问道。
　　“还好，只是受了点震荡，没什么大碍，就是可惜了这葵甲莲了，以后又少了件保命之物啊。”舒有金满脸痛惜地说道。
　　但见其手掌一摊，石牧就看到当中握着的那颗金色种子，已经灵力耗尽，化为了一小撮粉末，随风飘散。
　　“呵呵，石兄，接下来就看你的了。”舒有金冲石牧施了一礼后，开口说道。
　　说罢，他便走回方臻身旁坐下，服了一粒丹药后，闭目调息起来。
　　有了这两场的连续胜利，石台下的人们终于重新得到了信心，一个接着一个走上了石台。
　　然而接下来的小半日里，情况却也并不乐观，能够通过考核的人依旧寥寥无几，毕竟神境存在的一击，哪怕只动用了十分之一的威能，也绝非一般的圣阶能够承受的。
　　石牧抬头望了望已经西斜将落的太阳，脚步一抬，走上了比地面高不了多少的石台。
　　“参见长老。”石牧一躬身，施礼说道。
　　“你便是弥天巨猿一族的代表？”赵朱明眉头微皱开口问道。
　　“正是。”石牧正色道。
　　“老夫还以为，弥天巨猿一族的代表会第一个上来。”赵朱明这般说道，语气里带着淡淡的失望。
　　石牧正要答话，就听赵朱明已经抬起了手掌，说了一句“来吧。”
　　只见半空之中，云气涌动，一只巨大赤红云掌重新浮现了出来。
　　不知是不是因为夕照的原因，那只云掌比之前的看起来更加赤红，也显得更加厚重，仿佛这赤红色巨掌并非由云气所组成，而是由群山所铸就。
　　石牧此刻站在了这道云掌之下，才终于切身体会到了这云掌所带来的如排山倒海般的压迫之力。
　　此刻，云掌尚未落下，他便已经感到了一阵沉重的力量从上方下贯而来，将他周身的骨骼都压得“噼啪”作响。
　　周围人群之中，黄脸老者一脸笑意，轻抚着自己颌下的胡须，口中说道：“区区人族之躯也敢来挑战神境强者重击，真是不知天高地厚。”
　　周围众人也是一阵惊异，他们也都能感受到，那云掌之中传来的气息，似乎比之前要强大了不少。
　　还在人群中的彩儿瞪着双眼望向石牧，却是一副怡然自得模样，眼神里更是没有半点担忧之色。
　　就在这时，赵朱明手腕忽然一翻，猛地朝下一压。
　　“呼”的一声响。
　　天空中的云掌立即燃起了熊熊火焰，其上威势更增数倍，带着滚滚灼人热浪，猛然朝着石牧头顶压了下来。
　　石牧只觉身上压力倍增，也不再迟疑，体内大梵盘武真经立即运转起来。
　　只见其手臂之上白光一亮，骨骼“噼啪”作响之声更甚，臂上肌肉大块鼓起，手臂径直涨大百倍，化作一只擎天巨手，如同山峰巨柱一般，朝着那片云掌撞击了过去。
　　看到这一幕，赵朱明眼中突然亮起一抹异彩，显得有些惊讶。
　　下一刻，其手上力道暗暗加强一分，那道火焰云掌便猛然下压几分。
　　“轰隆”一声巨响。
　　石牧的巨掌与火焰云掌轰然对撞在了一起。
　　天穹之上，火焰云掌翻腾涌动，一道道翻滚的烈焰，如同洪流一般上下翻腾。
　　石牧的巨掌上一片赤红，看起来就如同捧着一片火海一般，十分壮观。
　　接着虚空突然间一阵扭曲，随之无数赤红色火柱盘绕着朝四面八方迸射而出。
　　这一幕，让周围所有人先是一怔，纷纷面色大变的想要躲开，但接着，这些赤红色火柱纷纷被一层蓦然出现的无形光幕所抵挡下来。
　　石台周围的人，此刻全都仰着头颅望向天空，面上全都挂着不可思议的神色。
　　甚至连那黄面老者此时也嘴巴大张，却说不出半句话，只是下意识的喉头微动着，咽了一口口水。
　　这一掌虽看似与之前相差无几的样子，但其中蕴含的威能，却绝非此前可比。
　　那片火海持续燃烧了片刻之后，就开始逐渐变小，最终消弭不见。
　　烈焰光芒散尽，再次露出了石牧的身形。
　　此刻的他，胸膛微微起伏，面色隐约多了几分苍白之色，似乎接下这一掌，也是费尽了全部气力。
　　他长出了口气，将手掌一收，变作了原来的模样，并从身上摸出一颗丹药，二话不说的吞入口中。
　　赵朱明双目微凝，望着石牧看了一会儿，脸上忽然浮现出了一丝笑意。
　　“你叫石牧是吧？好，你通过了。”赵朱明微微颔首道。
　　石牧听罢，面上也露出淡淡笑意，冲着赵朱明拱手施了一礼，回身走下了石台。
　　这一次，周围之人，看向其的目光早已大不相同。
　　考核继续，在场之人开始纷纷上台挑战。
　　不过前后不到半刻钟的时间，便已有数十人铩羽而归。
　　众人这才从石牧刚才带来的震惊中清醒过来，毕竟像石牧这样轻而易举便接下神境强者攻击的人，实在太少了。
　　然而，片刻之后，众人却再次被震惊了一番。
　　一名来自灵芙族的白衣青年，竟然也在没有动用秘法和法宝的情况下，就接下了赵朱明的攻击。
　　“灵芙族只是天河星域中的一个蕞尔小族，族中竟然能出现这等高手，还真是令人刮目相看呢。”舒有金不由得抚掌赞叹道。
　　石牧听罢，也不由得好奇地朝那人仔细打量了过去。
　　只见其身材修长，模样与人族颇为相似，只是耳朵更偏细长，而皮肤也更白于人族一些。
　　不知为何，他总觉得此人，似有些熟悉，好像在哪里见过似的，但此刻却又无论如何也想不起来。
　　“你可知道他叫什么名字？”石牧问道。
　　“我之前收集的信息中有关于此人的信息，叫罕折。”舒有金不假思索道。
　　那人正在朝台下走去，由于距离石牧等人不算太远，似乎注意到了石牧的目光，抬头朝着这里看了过来，与石牧目光相接。
　　但接着，此人却是朝石牧方向微微点点头，显得颇为友好的样子。
　　石牧也对其点了点头，并移开了目光，没有说什么。
　　测试继续进行，一个个青年才俊登台，可惜通过者寥寥无几。
　　转眼间大半日时间过去，登台测试之人越来越少。
　　当临近黄昏之时，终于没有人再上台。
　　“可还有人想测试？”赵朱明说道。
　　下方人群静悄悄，没有人再登台。
　　“既如此，测试结束，通过之人都上来吧。”赵朱明说道。
　　石牧等人闻言，在围观众人瞩目之下，纷纷登上石台。
　　参加的人足有近千人，不过通过测试的只有寥寥十几人。
　　“恭喜你们通过了测试，现在授予你们十日之后参加典礼的资格。”赵朱明看着石牧等人，开口说道。
　　“多谢长老。”石牧等人脸上一喜，拱手说道。
　　“好了。这只是一个测试而已，真正的角逐尚在后面。如今还有差不多十日，这段时间你们好好养精蓄锐。”赵朱明说完此话，自顾自的转身离开。
　　十几个通过之人彼此恭贺了几句，也很快各自离开。
　　“公子，舒兄，方兄，恭喜你们三位顺利通过测试。”石牧三人一下台，安华便走了过来，满脸笑容地说道。
　　“嘿嘿，要是连这比试都通过不了，又何谈角逐后面的前十之位。”舒有金目光闪动，嘿嘿一笑道。
　　方臻脸上神情却是有些激动。
　　终于通过了测试，这样一来，他就能和方策一同参加后面的典礼，他会让所有紫睛魔牛一族的人看看，到底谁才是合格的少主。
　　石牧神情淡然，这样的测试对他来说，毫无压力。


第八百三十四章 诱饵
　　“为了庆祝三位通过，我们去喝一杯如何？”安华提议道。
　　“好！”方臻比较好酒，此刻心情畅快淋漓，正要喝酒助兴。
　　“当浮三大白！”彩儿也跟着起哄。
　　“石兄，你看如何？”舒有金转首问石牧。
　　“也好。”石牧见几人兴致颇高，也点了点头。
　　于是四人朝着外面走去，刚走没几步，迎面一个恍如仙子般的少女缓步走了过来，吸引了周围不少人的目光。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩。
　　此女不时别人，正是昨晚见到的那个金袍少女。
　　不过那只铜头乾鹦并没有跟在身边。
　　由于距离不远，石牧想要避让已是不及，此女似也看到了石牧，微笑着走了过来。
　　周围围观众人见状，却是有些诧异，显然对于这名天凤族少女会认识石牧有些不明就里。
　　“石牧道友，想不到能在这里碰到你，真巧。”金袍少女脸上露出灿烂笑容。
　　“是很巧。”石牧眼神一闪，点头道。
　　“石兄，那我们先过去了，你稍后过来就行。”舒有金看了看石牧，又看了金袍少女一眼，脸上忽的露出一丝笑容，拉着方臻二人飞快离开。
　　石牧眉头微皱，不过很快便舒展开来。
　　金袍少女看了舒有金三人一眼，神情平静的而很，脸上始终带着笑容。
　　“想不到石道友交友如此广泛，要是小女子没看错话，刚刚那三位是炎虎一族，飞天鼠族和紫睛魔牛一族的人吧？”金袍少女撩了一下耳边的秀发，说道。
　　“姑娘慧眼如炬，佩服。”石牧不置可否地说道。
　　“据我所知，这三族作为曾经的八荒古族，族人性格都颇有些古怪，石道友竟然可以和将几人聚于身边，着实让人佩服。”金袍少女妙目微闪地说道。
　　“意气相投而已。”石牧说道。
　　两人有一言没一语的搭了几句话，不过都是对方问，石牧随意的回答。
　　片刻后，二人都沉默下来，一时似乎都没有什么话说。
　　石牧心中感到有些奇怪，平素他也不是古板木讷的人，怎么面对这金袍少女竟然说不出什么来。
　　“对了，还没有来得及询问姑娘的名讳。”石牧想起一事，问道。
　　这少女实力很强，已经达到圣阶后期，应该是天凤一族里出类拔萃的传人。
　　“我叫赵璇玑，石牧兄叫我璇玑便是。”金袍少女淡笑道。
　　“原来是璇玑姑娘。若是无事，石某就告辞了。”石牧点了点头，很快离开。
　　璇玑看着石牧身影远去，嘴角依旧挂着一丝浅笑，美眸闪了一闪后，也转身离开。
　　“石头，怎么走的那么快，我看那金袍小妞人也不错。”彩儿问道。
　　石牧眼神微闪，这个他也说不清，面对那个璇玑，他心中不知为何，总有些不自在。
　　他摇了摇头，不再想这些，朝着客栈方向而去。
　　……
　　接下来的几日，石牧一直都在住处修炼，没有外出，为十日后的典礼做准备。
　　方臻也同样苦修不已，十日后的典礼，是他唯一的机会。
　　舒有金虽然也住在这里，不过他基本不在客栈，每日都外出拜访各族之人。
　　他乃是商人，眼下天河星域各族之人都聚集到了凤翼城，自然不会放过这个可以联络各族的机会。
　　客栈房间之中，石牧全身赤色光芒闪烁，仿佛火焰一跳一跳。
　　良久之后，他缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　这些年来，他无时无刻不在琢磨着九转玄功第七转，来到朱雀星这些天，此处火焰灵气浓郁之极，总算摸到了一点头绪。
　　再苦修一段时间，应该能将第七转入门。
　　不过若要真正开始修炼，还需要找到火属性本源之物方可。
　　石牧站了起来，走到窗边，打开窗户，朝着外面望去。
　　此刻已经是深夜，外面一片漆黑，只有零星的几点光芒。
　　已经过了九日，明日便是大典开始之期。
　　石牧望着内城方向，眼神闪烁，考虑着是否再次潜入，寻找一下钟秀。
　　就在此刻，“嗤”的一声轻响，一道青光从远处飞射而至，朝着石牧打来。
　　石牧脸色一变，手中飞出一片蓝光，接住了青光。
　　青光之中，是一个玉镯，青白相间，很是好看。
　　玉镯并非什么法器，而是一个普通的璞玉。
　　“这是！”石牧脸色大变，这玉镯他认得，正是当初在苍旭城，他买给钟秀的东西，钟秀后来便一直随身携带，从不离身。
　　他豁然抬头，朝着远处望去。
　　百余丈外，一个有些模糊的人影正站在一处屋顶，身形一闪，朝着远处飞去。
　　石牧脸色一沉，毫不犹豫飞射而出，朝着那人影追去。
　　“石头！怎么了？那人是谁？”彩儿从屋内飞了出来，落在石牧肩膀，问道。
　　刚刚它在打瞌睡，没有看到事情的始末。
　　石牧翻手取出那玉镯。
　　“这是……你当时给钟秀姐姐的！”彩儿也见过这东西，脸上顿时变色。
　　石牧收起玉镯，背后浮现出一对黑白双翼，速度立刻大增，朝着前面人影追去。
　　前面的人影黑光一阵翻涌，速度立刻大增，竟然不在石牧之下。
　　双方一追一逃，转眼间便到了凤翼城城墙之处。
　　“到了这里，看你往哪里逃！”石牧黑白双翼一展，速度再次加快。
　　凤翼城周围布有极为厉害的防护禁制，将整个凤翼城笼罩在内。
　　前面的黑色人影飞射到一处城墙之上，翻手取出一柄黑色短刃，上面散发出一层幽幽黑光。
　　那人影挥手一划。
　　“嗤啦”一声，防护禁制大阵竟然被轻松划开一道缝隙。
　　黑色人影从缝隙中飞出，朝着远处迅疾飞去。
　　人影一闪，石牧的身影紧追而至，那缝隙缓缓闭合，眼看便要完全合拢。
　　石牧没有丝毫犹豫，化为一道黑光，从缝隙中穿过。
　　不过此刻，那个黑色人影已经消失无踪。
　　“彩儿。”石牧低喝一声。
　　彩儿点了点头，眼中浮现出七彩光芒，朝着周围看去。
　　“在那里！”彩儿指向左手边的一个方向。
　　石牧背后双翼一展，疾驰而去。
　　出了城池，石牧再无顾忌，背后黑白双翼光芒大放，速度瞬间快了数倍，飞快逼近前面的黑色人影。
　　“停下！”石牧大喝一声，一掌拍出。
　　大片蓝光涌出，形成一片蓝色波涛，朝着黑色人影席卷而去。
　　黑色人影一晃，瞬间化为数个一模一样的黑影，朝着四面八方飞去。
　　噗噗！
　　蓝色波涛卷中了两个人影，人影立刻碎裂化为虚无，剩下了两个黑影瞬间合二为一，朝着另一个方向逃去，再次拉开了一段距离。
　　石牧冷哼一声，立刻再次追上去，手中黑光一闪，取出如意镔铁棍。
　　一道道棍影浮现而出，朝着前面的人影打去。
　　那人吃了一惊，身形一晃，再次施展出幻影神通试图逃离，不过无数棍影远比刚刚的波涛密集，将所有分身笼罩在了里面。
　　噗噗几声闷响，所有幻影碎裂。
　　一道棍影结结实实打在那个黑色人影身上。
　　嘭！
　　黑色人影仿佛陨石一般，砸进了地面，砸出了一个大坑。
　　那人一动不动，似乎昏迷了过去。
　　石牧身体如电飞扑而下，手中光芒大放，凝聚成一只巨爪，一把那人抓在手心。
　　“石头，小心！”就在此刻，彩儿忽的尖叫起来。
　　石牧上方白光大放，一个蓝色钵盂状法宝凭空出现，急速旋转，发出阵阵锐啸之声。
　　石牧脸色大变，正要做什么，不过已经迟了。
　　蓝色钵盂骤然涨大数十倍，散发出炙热无比的蓝光，猛然罩下。
　　石牧身体感到一股巨大力量卷住他的身体，从四面八方挤压而来。
　　他心中一沉，正要反抗，那股力量突然消失无踪。
　　他朝着周围看去，脸色顿时一变。
　　周围景色大变，他此刻竟然出现一处无边无际的大海之上，手中抓着的那个黑色人影也消失无踪。
　　“幻境阵法？”石牧眼神一沉，同时心中大为后悔。
　　一看到那玉镯，他满心都被钟秀的事情占据，竟然这么轻易便落入了敌人的圈套。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，原本平静的海面陡然掀起一道道巨大无比的波涛翻滚，滔天巨浪朝着石牧拍打而来。
　　石牧身形冲天而起，试图避过那些迎面而来的怒涛。
　　哪知道海面骤然翻滚，那些波涛也一下变大了数十倍，瞬间追上他，仿佛一只只巨大手掌，遮天蔽日的拍来。
　　石牧脸上变色，身上金光大放，九龙锁金甲浮现而出。
　　轰隆隆！
　　那些怒涛轰然打在石牧身上，每一次拍击，都仿佛万斤巨石狠狠砸下，石牧的身体不由自主的在怒涛中翻滚。
　　石牧眼中露出一丝骇然之色，触感如此真实，眼前发生的这一切绝不是幻觉。
　　他冷哼一声，体表金光再次一亮，浮现出无数金色鳞片，完成图腾变身，九龙锁金甲金光也是大放，形成一个球形护罩，将他包裹在里面。
　　一道道巨大无比波涛呼啸而来，撞击在球形护罩上，不过球形护罩岿然不动。
　　“彩儿，能看出这里的虚实吗？”石牧看向肩膀的彩儿。
　　“俺试试。”彩儿说了一声，眼中浮现出七彩光芒，朝着周围看去。


第八百三十五章 再战神境
　　石牧双目一闭，连忙连通彩儿的视野。
　　彩儿的视野中，周围的一切没有丝毫变化，只是这些怒涛中浮现出大片五颜六色的光点，仿佛身处漫天星辰之中一般。
　　这些光点时聚时散，仿佛无数顽皮的孩子，时而汇聚成一股洪流在半空中划过几个圈，时而又从半空中直落而下，仿佛碧落九天。
　　“不对，这不是幻境！”石牧脸色一变。
　　彩儿的目力有看破幻境的能力，但如今这周围所看到的一切，却都是真实的。
　　就在此刻，周围的波涛之中，猛地一个翻卷，接着一个黑色人影从中飞窜而出。
　　石牧见此，心念一催，周身金色护罩表面，蓦然浮现出六条张牙舞爪的金龙，游走不停。
　　突然出现的这人，双目泛着血色红光，手持一柄巨大兽牙般的蓝色怪剑，散发出刺目蓝光，犹如风驰电掣一般，斩落在石牧身周的金色球形护罩上。
　　六条金龙蓦然汇聚过来，龙睛一亮，口中喷吐光柱，交叉顶住了蓝色剑光！
　　只听“喀嚓”一声，六条金龙竟同时节节崩溃开来，金色球形护罩也随之轻易碎裂。
　　蓝色怪剑光芒稍敛，余势不停的继续朝着石牧斩去，宏大无比的剑意铺天盖的席卷而来，带来的压抑气势，让石牧不禁有种窒息的感觉。
　　“神境大能！”
　　石牧脸色大变，那黑色人影正是之前引他出来的那人，不过此刻却散发出神境层次的威压，显然之前为了引诱自己，隐藏了实力。
　　他心中念头急转，动作却是丝毫不慢，口中大喝一声，手中如意镔铁棍从棍鞘中抽出，蓦然间光芒大放，化为一道擎天棍影，挡在了身前。
　　一棍一剑轰然撞在了一起！
　　惊天动地的巨响传出，方圆数十里内波涛瞬间震散，形成一个真空地带。
　　石牧身体巨震，被一下击飞出了数十丈之遥，脸色有些苍白，不过很快便恢复过来。
　　那黑色人影只是神境初期，他有九龙锁金甲护体，并没有受伤。
　　他虽然无事，但是彩儿却没有幸免，虽然第一时间便展翅飞离，但还是张口吐出一小口鲜血，是被剑气余波波及所致。
　　“你先进灵兽袋休息。”石牧单手一招，一卷柔和的霞光将彩儿收进了灵兽袋，并扔了一块木属性仙品灵石进去。
　　“你一个人小心。”彩儿说了一声，声音便沉寂了下去。
　　对面的黑色人影身体也往后退了几步，这才站稳身体。
　　“阁下是何人？”石牧目光如电，死死盯着黑色人影。
　　那人身上的黑光消散开来，现出一个身材消瘦的青年男子，穿着一身水蓝战袍，目光阴冷，仿佛蛇一般。
　　瘦削青年没有回答石牧的意思，嘴角微微翘起，下一刻，身上浮现出大片蓝光，朝着石牧铺天盖地的席卷而来。
　　同时其手中怪剑蓝光大放，一道蛇形剑光飞射而出，从一个刁钻的角度刺向石牧，速度也是快得惊人！
　　石牧脸色一沉，手中如意镔铁棍光芒大放，道道棍影浮现而出，迎了上去。
　　铿铿铿！
　　一连串的金铁交击之声响起，剑气棍影余波狂闪，将下面的海面搅的天翻地覆。
　　瘦削青年眼中闪过一丝阴影，无论他如何狂攻，剑法施展到极致，石牧只是抵挡的有些艰难，但是将所有攻击全部挡了下来。
　　“怎么可能，区区一个圣阶中期的废物，竟然能挡住我的灵蛇剑法！”瘦削青年大喝一声，全身豁然腾起大片黑光。
　　蓝黑两色光芒交相映照，他的速度立刻大增，整个人化为一个个模糊残影，围绕着石牧飞快旋转。
　　一道道蛇形剑影从四面八方飞射而来，刺向石牧，仿佛无数蟒蛇蜂拥噬下，将石牧淹没。
　　石牧眼中露出凝重之色，口中发出一声长啸，手中如意镔铁棍光芒大放，无数棍影出现在身周。
　　每一道棍影都准确无比的拦住了一道蛇形剑气，没有丝毫错漏。
　　瘦削青年脸上顿时露出不可置信之色。
　　身形一晃，他的身体停了下来。
　　“想不到你这小子竟有此等实力，看来之前确有些小看你了，难怪那人也对你这般重视。”瘦削青年开口说道，声音嘶哑难听，仿佛铁片摩擦。
　　“你应该是天庭神将之一吧？”石牧眼神一闪，喝问道。
　　“嘿嘿，这你就没必要知道了，因为你快死了！”瘦削青年冷笑一声，身后浮现出一道巨大图腾蛇影，赫然有九个脑袋，每个蛇头的颜色都不一样。
　　他一挥手，九首蛇影融入他的体内。
　　瘦削青年散发出的气息大涨，体表浮现出一块块蛇鳞，很快覆盖全身。
　　他背上肌肉一阵剧烈蠕动，片刻之后“噗嗤”一声，长出一头绿色大蛇。
　　身体有碗口粗细，半丈长。
　　变化没有停止，他背上肌肉又是一动，一头赤色大蛇冒了出来。
　　噗噗噗！
　　一连串的声音响起，几个呼吸之间，瘦削青年身后长出了九只大蛇。
　　赤橙黄绿青蓝紫……
　　每一个蛇头都颜色各异，和刚刚的图腾虚影一模一样。
　　九头大蛇在他身后狂舞，仿佛绝世妖孽重生。
　　石牧脸色微变，下意识握紧了如意镔铁棍。
　　他的图腾秘术也是巨蟒，但是图腾变身完全无法和此人相比。
　　瘦削青年此刻瞳孔变成了碧绿之色，里面是一道细长的竖纹，散发出冰冷无比的光芒。
　　他大喝一声，身体再次朝着石牧飞扑而去。
　　蓝色怪剑剑芒大放，再次朝着石牧刺下。
　　石牧眉头紧皱，背后光芒一闪，黑白双翼浮现而出，朝着旁边躲闪而去，没有硬接。
　　瘦削青年冷笑一声，身后一头漆黑大蛇闪电般飞窜而出，朝着石牧扑去。
　　黑色大蛇大口一张，一片漆黑光芒飞出，打向石牧。
　　黑光未至，一股刺鼻腥臭气味便扑面而至，显然带有剧毒。
　　黑光速度极快，石牧来不及躲闪，挥动如意镔铁棍，迎了上去。
　　“噗”的一声。
　　黑光打在如意镔铁棍上，闪了几闪，很快消散开来。
　　不过棍身上留下了一块诡异黑色疤痕，仿佛跗骨之蛆一般紧贴在棍身上。
　　石牧脸色一变，敏锐的感觉到一股阴冷煞气从黑色疤痕中传出，如意镔铁棍散发出的光芒顿时一暗，其中蕴含的威能正在飞快流逝。
　　他神情一沉，如意镔铁棍虽只是一件法宝，但其材质不俗，使用这么久，还没有什么法宝能在上面留下痕迹，那黑色大蟒吐出的黑光竟然如此厉害。
　　他心中念头翻滚，身体倒射而出，手上浮现出白色火焰，瞬间蔓延到了整个如意镔铁棍。
　　嗤嗤！
　　白色火焰覆盖住那块黑色疤痕，想要将其驱除，但是那黑色疤痕死死贴附在棍身上，一时半会竟然无法驱除。
　　瘦削青年冷笑一声，身体紧追而来。
　　他口中念念有词，手臂一挥。
　　轰隆！
　　下方海面腾起大片滔天波涛，朝着石牧拍来。
　　这些海波虽然无法打伤石牧，但是却能影响他的行动，眨眼间便被瘦削青年追上。
　　瘦削青年低吼一声，手中怪剑光芒闪烁，发出狂风暴雨般的攻击。
　　石牧顾不得取出棍身的黑色痕迹，迎了上去，同时体表金甲光芒一闪，再次凝出一个球形护罩，表面生出数条金龙。
　　噗噗！
　　瘦削青年身后黑色，紫色两头大蛇发动攻击。
　　黑色大蛇仍旧喷出一道刚刚的黑光，紫色大蛇却喷出一道手臂粗细的蛇形紫色闪电，穿透道道棍影，并“砰”一声击破了球形护罩，打在石牧胸口。
　　石牧身躯大震，身体倒飞而出，即便有九龙锁金甲卸去大半力道，心口也一阵发闷，张开吐出一小口鲜血。
　　如意镔铁棍上也再次多了一块黑痕，散发出的光芒再次一暗。
　　不等他稍作休息，瘦削青年再次扑上，这次是赤，蓝，白三头大蛇发动攻击。
　　一道赤色火焰，一道蓝色光柱，一道白色虚影，同时飞射打来。
　　石牧眼神微眯，背后黑白双翼光芒大放，瞬间涨大数倍。
　　他身体骤然化为一个虚影，从原地消失。
　　三道攻击顿时打在了空处。
　　十几丈外，石牧的身体浮现而出，神情肃然之极，手中如意镔铁棍绽放出刺目无比的金色光芒，幻化出一道道棍影。
　　无数金色兽影浮现而出，尽皆凝成实质，口中发出阵阵兽吼，朝着瘦削青年扑去，化为一道巨大无比的金色洪流。
　　瘦削青年脸色微变，不过很快冷笑一声，手中蓝色怪剑剑芒大放，脱手飞出。
　　他口中念念有词，手中五指变化，打出一道道剑诀。
　　“嗖”的一声！
　　蓝色怪剑脱手飞出，表面灵纹一圈圈亮起，瞬间涨大了数十倍。
　　下一刻，剑身蓝光一闪，化为一条巨大蓝色蟒蛇，盘踞在了他的身前。
　　就在此刻，兽影洪流轰然而至，虚空也为之剧烈颤抖。
　　“疾！”
　　瘦削青年脸上露出一丝凝重，一指点出。
　　蓝色巨蟒立刻飞扑而出，直接一头撞进了兽群之中，口中喷出一道道蓝色光柱，打在兽群中。
　　同时它身体翻滚，巨尾横扫，掀起一股威猛无比的气流。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响传出，方圆数十丈内蓝光，金光交相辉映。
　　蓝色巨蟒终究还是更胜一筹，金色兽群洪流被击溃，不过兽群之后，石牧的身影不知何时，竟已消失无踪。


第八百三十六章 弄巧成拙
　　瘦削青年微微一怔，就在此刻，他身后虚空波动一起，两个身影浮现而出。
　　一金一黑，正是石牧和他的身外化身。
　　金色棍影，血色剑芒同时从二者手中浮现而出，雷霆般打下。
　　血光乍现！
　　瘦削青年脸色大变，身体一晃，从原地消失无踪，下一刻出现在数十丈外，脸上神情说不出的难看。
　　他背后的九头大蛇，赫然少了四头。
　　蓝色，黑色蛇头被击碎，赤色，紫色的蛇头被斩断。
　　“竟敢毁我图腾之力！死十次也不足偿还！”瘦削青年大怒，挥手召回蓝色巨蟒，巨蟒再次化为蓝色怪剑，落入他的手中，朝着石牧斩下。
　　破空声大作，无数剑气如疾风骤雨般轰然而至。
　　与此同时，下方海面蓝光大放，无数球形蓝色水雷源源不断的飞出，铺天盖地的朝着石牧打来。
　　石牧深吸一口气，手中如意镔铁棍光芒一闪，从手中消失无踪。
　　下一刻，一根金色长棍出现在他手中，散发出无穷无尽的威压，正是翻天棍。
　　那些蓝色雷球距离石牧还有十几丈，便被翻天棍的威压震碎，丝毫也无法靠近。
　　瘦削青年神情大变。
　　“这……这是灵宝？”
　　他不是没有见过灵宝，但是远远比不上那金色长棍。
　　石牧手中翻天棍散发出宏大之极的金光，周围虚空尽数扭曲。
　　他低喝一声，一棍挥出。
　　轰隆！
　　一片金光洪流飞射而出，朝着瘦削青年打去。
　　金光洪流威力远在刚刚的百兽震惶之上，所过之处虚空扭曲碎裂，露出更加虚空的空间。
　　瘦削青年脸色大变，大喝一声，飞扑的身体立刻停住，然后倒射而回。
　　与此同时，他手臂一挥，周围空间中无数蓝光浮现而出，凝聚成一道道蓝色光盾，表面一片蓝色符文流转，挡在了金色洪流前方。
　　只是这些蓝色光盾在金色洪流之前，表面符文纷纷溃灭，仿佛纸片一般轻易碎裂，根本无法阻挡其分毫。
　　金色洪流转眼间便追上了瘦削青年。
　　瘦削青年脸色狂变，口中发出大叫，两手挥舞，手中蓝色怪剑飞射而出，再次化为蓝色巨蟒。
　　蓝色巨蟒身体一扭，缠在了瘦削青年身上，将其严严实实的护住。
　　蓝色巨蟒刚刚缠住瘦削青年，金色洪流便轰然而至，仿佛一头金色猛兽，一口将其吞了进去。
　　金色洪流怒涛般翻滚了良久，蓝色空间被搅的天翻地覆，这才慢慢平息。
　　一个人影缓缓浮现而出，正是瘦削青年。
　　他此刻看起来凄惨无比，蓝色怪剑所化的蓝色大蛇已经不见，背后九条大蛇也全部消失，只剩下一点根部还连在瘦削青年身上。
　　他全身鳞片碎裂，露出大片撕裂的血肉，鲜血蜂拥而出。
　　“哼，竟妄想杀我！可惜凭借这样的手段，还差着远呢！”瘦削青年身体一挺站起，手中握住了一块蓝色仙品灵石。
　　他体表浮现出一层光芒，破碎的身体飞快复原。
　　石牧眉头紧皱，翻天棍的一击竟然也没能击杀此人。
　　他脸色也苍白无比，体内真气被一下抽空，翻天棍也飞回了灵海。
　　他连忙也翻手取出一块仙品灵石，汲取里面的灵力，快速恢复真气。
　　两人此刻都没有说话，彼此都在全力恢复元气。
　　几个呼吸之后，瘦削青年体表伤口基本恢复。
　　他二话不说的单手一挥，一柄蓝色灵扇出现在他手中。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩，目光落在了蓝色灵扇表面。
　　扇子似乎是用某种灵兽的羽毛做成，上面闪烁着无数蓝色符文，散发出一道道蓝色光芒，朝着周围扩散而去，赫然也是一件灵宝。
　　他一边继续恢复真气，同时凝神戒备。
　　“喝！”
　　瘦削青年大喝一声，手中灵扇光芒大放，一根根羽毛猛然伸直，蓝色灵纹光芒大放，发出嘶嘶的声音。
　　“噗嗤”一声轻响，蓝色灵扇上浮现出一团晶莹剔透的蓝色冰焰，散发出一股诡异的奇寒气息。
　　瘦削青年对这一团蓝色冰焰也极为郑重，另一只手打出一道道法诀，蓝色灵扇猛然一震，喷出大片晶莹蓝光。
　　晶莹蓝光包裹着那团冰焰飞射而出，以蓝色冰焰为中心，那些晶莹蓝光往中间一凝，化为一个十余丈大小的蓝色巨球。
　　蓝色巨球中心处，跳动着一簇蓝色冰焰，散发出刺骨的寒气，将所过之处的空间都冻结起来，朝着石牧飞射而去。
　　石牧轻呼一口气，体内真气终于也恢复完毕，手中金光一闪，翻天棍再次浮现而出。
　　他身体一动，冲天而起，看着飞射而来的蓝色光球，他眼神中闪过一丝决绝光芒。
　　飞射之中，身体快速转动，手中翻天棍舞出道道棍影，将方圆数十丈都笼罩在内。
　　刺目的黑白两色光芒也从他身上亮起，将他淹没，看起来仿佛一颗黑白太阳一般。
　　“灭仙棍法！”
　　黑白光芒猛然爆发开来，白光上升，黑光下降，一个黑白空间瞬间形成，将瘦削青年，还有那个蓝色巨型光球，尽数笼罩在里面。
　　这次形成的黑白空间，远比以前施展灭仙棍法时稳固的多，几乎是实质的空间。
　　一股股巨大空间之力在黑白空间中回荡，蓝色巨型光球被空间之力禁锢，往前飞了一段距离，便停了下来。
　　瘦削青年见此，神色一怔。
　　石牧面色苍白的无以复加，动用翻天棍已经耗尽了他的真气，再施展出灭仙棍法，他体内真气被榨取的干干净净。
　　他翻手取出一块仙品灵石，全力补充真气，稳固住黑白空间。
　　石牧身体滴溜溜旋转，翻天棍朝着瘦削青年凌空一指。
　　黑白空间猛然缩小，巨大空间之力压迫而来，作用在蓝色光球上。
　　蓝色光球剧烈颤抖，原本浑圆的球体扭曲变形，里面的蓝色冰焰飞快跳动。
　　瘦削青年神色凝重，口中念念有词，手中蓝色灵扇光芒大放，竭力稳固球体。
　　不过此刻是在灭仙棍的黑白空间中，黑白空间飞快缩小，空间挤压之力越来越大。
　　“嘭”的一声，蓝色光球终于还是碎裂，中心处的那一团蓝色冰焰也猛然碎裂，朝着四面八方飞射而去。
　　瘦削青年距离蓝色光球最近，一小团蓝色冰焰恰好打在其身上。
　　其不及防下，脸上露出惊恐之色，不过不等他做出什么，那一小团蓝色冰焰化为一片蓝色冰晶，将他全身冻结起来。
　　蓝色冰晶上跳动着蓝色火焰，一股奇寒之力散发开来。
　　石牧眼见此景，脸上一怔，随即露出大喜之色。
　　没想到弄巧成拙，对方竟被自己的火焰之力困住了。
　　他身形一闪，下一刻出现在蓝色冰晶旁，手中翻天棍击下，打向蓝色冰晶之上。
　　瘦削青年脸上露出惊恐焦急之色，全身光芒大放，拼命冲击身上的蓝色冰晶，同时身后浮现出青红紫白等各色光芒，凝聚成一个九首蛇影。
　　嗖！
　　九首蛇影离体飞射而出，快如闪电的扑向石牧。
　　石牧脸色一变，没想到对方还有此招，想要躲闪已经不及，蛇影一闪没入他的身体。
　　他的身体立刻僵住，手臂保持挥舞的姿势，停了下来。
　　石牧身体虽然停住，但是手中翻天棍却脱手飞出，继续落下，打在了蓝色冰晶之上。
　　“不！”瘦削青年发出惊恐的大叫。
　　咔嚓！
　　蓝色冰晶碎裂开来，连同里面的瘦削青年的身体也一同碎裂。
　　翻天棍金光一闪，飞回了他的灵海，黑白空间也轰然碎裂消失。
　　石牧身体一动不动，神识海中却翻天覆地，一条巨型九首蛇影浮现而出，嘶吼着朝着他的神魂扑来。
　　石牧脸色一变，想起了很久以前，他还是黑魔门弟子时，被扎古这个地阶蛮族袭击的事情，当时对方临死之前，也发出了这种攻击。
　　不过他早已不是当年的弱小之人。
　　石牧神魂之海中光芒一闪，一条八首凶蟒浮现而出，比起九首巨蟒小一些，但是毫不示弱的迎了上去。
　　双方疯狂撕咬在了一起。
　　神识海中被搅的大乱，光芒狂闪。
　　九首巨蟒厉害无比，九个头颅喷出各色攻击，将八首凶蟒杀的节节后退。
　　九首巨蟒九个蛇头飞射而出，一口咬住了八首巨蟒的身体，同时它巨尾横扫，一下八首凶蟒打飞。
　　九首巨蟒朝着石牧扑了过来，九个蛇头眼中都露出兴奋嗜血之色。
　　石牧眼见此景，丝毫也没有畏惧，冷哼一声，神魂白光一阵翻涌，赫然化为一头白色巨猿，和九首巨蟒差不多高大，双目血红，一股凶厉残暴的气息散发而出。
　　白猿大吼一声，身体飞扑而出，粗壮的兽爪一把抓住了九首巨蟒的身体。
　　九首巨蟒露出惊恐之色，口中发出嘶叫，九个蛇头喷出各色光芒攻击，打在白猿身上。
　　白猿丝毫不理，那些攻击也仿佛蜻蜓撼柱，丝毫无法对白猿造成伤害。
　　白猿双手紧紧抓住九首巨蟒的身体，粗大手臂挥舞，仿佛魔神降世一般，显得神威无匹。
　　嘶……
　　随着白猿双臂虬筋暴起，九首巨蟒身体竟一下被撕成了两半。


第八百三十七章 凤鸣谷
　　八首巨蟒见九首巨蟒被撕裂，顿时身形一晃的飞扑而至，八颗脑袋纷纷张开血盆大口，分别咬住了九首巨蟒的两截躯体，疯狂撕咬，很快将其吞了下去。
　　吞噬了九首巨蟒，八首巨蟒身体光芒大放，身上一阵光芒翻滚，赫然长出了第九个蛇头。
　　石牧双目金光流转，仰首一声长啸。
　　大片的光芒从其身上散发而出，身后一阵模糊过后，凭空浮现出一个九首巨蟒虚影，九颗蛇首狰狞无比，巨大的身躯仿佛巨龙一般舞动。
　　巨大的能量波动从其身上散发开来。
　　这一刻，他身上散发出的气息，无限接近神境。
　　石牧慢慢睁开眼睛，胸口光芒一闪，身后的九首巨蟒虚影缓缓消失，身上的图腾变身也解除。
　　他眼中露出大喜之色。
　　时至今日，图腾秘术终于圆满，进阶到了九首的地步。
　　当年击杀了金蛟敖祖，得到了它的神魂，之后虽然闭关催动图腾将其吞噬，但是没想到图腾秘术最后一步圆满需要的兽魂之力出乎预料的大，加上其神魂有些破损，导致这图腾秘术，并未能彻底圆满。
　　不过今日阴差阳错下，吞噬了这神境青年体内蕴含的兽魂之力，使得自己的图腾秘术终于大圆满。
　　他能感觉到体内充沛强横的图腾之力，比以前强大了几乎倍许，以致他实力大增，如今施展图腾秘术，加上翻天棍，就是神境中期，也能斗上一斗了。
　　一股股强大生机从图腾图案中涌出，涌入他的体内，并沿着四肢百骸一阵流转后，悉数汇入丹田之中。
　　一股舒暖酣畅之感从中升起，使其精神一振。
　　体内因为刚刚战斗所受的伤飞快好转。
　　石牧长出一口气，其挥手取出一块仙品灵石，握于手中。
　　片刻之后，他脸色才慢慢好看了一些，眼睛朝着瘦削青年碎裂的尸体看去。
　　人影一闪，石牧身影出现在瘦削青年头颅旁。
　　他的头颅此刻还被蓝色冰晶覆盖，眼中透出震惊，不甘的神情，不过已经没有了神采。
　　即便是神境大能，肉体碎裂，也只有死路一条。
　　石牧眼神一闪，翻手取出如意镔铁棍。
　　一道棍影闪过，如意镔铁棍狠狠打在被蓝色冰晶覆盖的头颅上。
　　嘭的一声。
　　如意镔铁棍反震而飞，蓝色冰晶和头颅丝毫无损。
　　石牧脸色一变，这蓝色冰晶竟然如此之硬，远在他使用至阴之力凝聚而成的白色寒冰之上。
　　“哼！”他冷哼一声，翻手收起如意镔铁棍，手上白光大放，浮现出一团白色火焰，包裹住了头颅。
　　在至阳火焰的炙烤之下，蓝色冰晶这才慢慢融化。
　　就在此刻，嗖的一声，一道蓝色光芒从头颅中飞出，朝着远处飞射而去。
　　“正等着你呢，休想逃掉！”石牧冷笑一声，周围光芒一闪，浮现出一个蓝色球形护罩。
　　蓝光撞在球形护罩上，猛的停了下来，是一个蓝色小人，正是瘦削青年的神魂。
　　石牧挥手一把抓住蓝色小人，将其紧紧捏在手中。
　　“说！你怎么会有那青色手镯？为何要引我出城？”他寒声说道。
　　蓝色小人丝毫不为所动，脸上也没有惧怕之色。
　　“快说！否则只要我一用力，你就是魂飞魄散的下场！”石牧手上用力，蓝色小人立刻被捏的变形。
　　“杀了我，你就永远别想从这里出去了。”蓝色小人小脸上露出一丝痛苦神情，不过仍旧冷笑地说道。
　　石牧闻言心中一突，朝着周围扫了一眼。
　　周围的环境和之前相比，其实没有什么区别。
　　不过下方这一片突然冒出来的汪洋大海，依旧翻滚不止。
　　其心中却是没来由的一突，隐隐觉得有些不对劲，但又说不上是哪里不对。
　　“哼！你现在落在我的手中，不想说也可以，只要搜魂便能知道一切我想知道的事情。”石牧收回目光，手上爆发出一片黑光，朝着蓝色小人体内渗透而去。
　　“你……啊……”蓝色小人口中发出一声尖锐的惨叫，身上蓝光闪烁，试图抵挡黑光的侵入。
　　神境存在即便肉身修为再强，如今仅剩一个元神，在石牧的庞大神识之力攻势下，自然防守不住。
　　石牧闭上眼睛，对蓝色小人的惨叫丝毫不理，全力运转搜魂秘术，探查蓝色小人的记忆。
　　“休想！”蓝色小人一咬牙，脸上露出一丝决绝之色。
　　下一刻，其双目精光一闪，全身蓝光大放，猛地一鼓，然后爆裂开来。
　　石牧脸色一惊，正要阻止，可惜已经来不及。
　　蓝色小人化为一阵蓝色流萤，很快飘散消失。
　　石牧叹了口气，摇了摇头。
　　他随即朝着周围看去，挥手发出一道蓝光，将掉落在旁边的蓝色灵扇卷了过来。
　　握住扇柄，一股冰凉的感觉涌来。
　　石牧眼中露出一丝喜色。
　　此灵扇乃是灵宝，而且是水属性，和他正好匹配。
　　看瘦削青年刚刚施展的蓝色冰焰秘术，极为厉害，有了此灵扇，稍加祭炼之下，他的实力又能大增不少。
　　他心念一动，体内真气注入灵扇中，灵扇表面灵纹一圈圈泛起，顿时散发出阵阵蓝光。
　　石牧目光落在灵扇中心镶嵌了一块蓝色晶石，里面隐隐闪烁着火焰般的蓝色光芒。
　　他眼神一闪，看来此蓝色晶石中便蕴含着那种诡异的蓝色冰焰。
　　连神境存在稍不留神，也会被此物所伤，以后自己使用起来，也要万分小心才是。
　　不过此刻不是仔细研究的时候，要赶紧清理一下现场并离开这里，以免再发生什么变故。
　　石牧翻手将蓝色灵扇收起，朝着周围看去，纵身飞到了瘦削男子的一块手臂残尸旁。
　　手指上套着一个蓝色戒指，正是一个储物法器，不过手臂也被蓝色冰晶覆盖。
　　石牧左手白光一闪，浮现出一团至阳火焰，笼罩住了瘦削青年的手臂。
　　片刻之后冰晶融化，他取出了蓝色戒指，神念探入其中。
　　瘦削青年身为神境，储物戒指里珍贵物品不少，甚至还有一些仙品灵石。
　　他脸上一喜，将这些灵石据为己有。
　　突然，他神色微变，单手一扬，从中取出一块令牌，上面刻画了一幅图案，仿佛是一条金龙在云中翻滚，搅动苍穹。
　　令牌另一面是一个名字：锐武。
　　石牧看着令牌，神情渐渐变化，露出一丝凝重。
　　类似的金龙图案，他曾经在以前击杀过的几个天庭神将身上似乎看到过。
　　看来这瘦削青年果真是天庭之人？
　　虽然他早有所猜测，但至今也不能太过确定，毕竟这里是天河星域中距离战线稍后的位置，更是天凤一族的主星，防守严苛，更是有不少神境存在据守，即便是天庭势力想要渗入，也不该如此轻易才对。
　　石牧摇了摇头，将令牌和戒指都收了起来。
　　经过这一番追逐和打斗，此刻天已蒙蒙亮，距离大典开始也没多少时间了。
　　他目光四下一扫，再次落在了下方的汪洋大海之上，略一沉吟，其猛地一催遁光，朝着来时的方向，疾驰而去。
　　……
　　与此同时。
　　舒有金一行三人出了凤翼城南门，舒有金翻手祭出一艘宝蓝色飞舟，三人共乘其上，飞舟化为一道蓝虹，一路向南疾驰而去。
　　城门口各色遁光此起彼伏，同样有不少人，各施手段朝着南方飞去。
　　所有人的目的地，都是南方数百里外的一处赤云覆盖的山谷，凤鸣谷。
　　凤鸣谷，乃是天凤一族的圣地，也是其族中禁地，往日都处于封闭状态，防守森严，外人想要在其周围逗留都有可能招来杀身之祸，想要进入其内更是绝无可能。
　　此番圣女接任大典，乃是天凤一族中的重要典事，自然要放在这里进行，故而才破例，允许外人进入。
　　三人向南飞行了约莫三千余里，来到一片连绵群山上空。
　　自高空中俯瞰，就看到在群山之中，最为高大的两座高峰之间，夹着一个赤红色的巨大深谷。
　　“那里便是凤鸣谷了，我们下去吧。”舒有金说了一声，便驭着飞舟朝谷口落了下去。
　　在山谷口处，人头攒头。
　　那里竖着一座高大的赤红色牌楼，上面挂着一块巨大的匾额，其上龙飞凤舞地写了三个大字“凤鸣谷”。
　　而在赤色牌楼之外，整片山谷之上都覆盖着一层赤红色的光幕，上面空气氤氲，似乎正有缕缕热浪不断溢出。
　　“这凤鸣谷似乎整个都包裹在一层极厉害的禁制之中，除了眼前这处牌楼，便再无别的入口。”方臻目光从山谷扫过，开口说道。
　　“此处是天风一族的圣地，族中重要的祭祀庆典都会放在此处，有如此防护倒也不奇怪。”舒有金说道。
　　三人顺着人流来到牌楼前，在天凤族人核查过身份之后，才得以步入山谷之中。
　　刚一进入山谷，三人便立即被眼前的景色震撼到。
　　只见山谷之内，漫山红遍，层林尽染，满目所见皆是一片火红之色。
　　一棵棵火桐树，高耸数十丈，粗壮的树干上纹理遍布，看起来就如同一根根缠绕着剧烈火焰的赤色铜柱。
　　火桐树顶端，无数赤红色的枫叶在微风中飒飒抖动，使得整片山谷都仿佛活了起来，燃烧起了一片宽广无垠的火海。


第八百三十八章 免战权
　　舒有金三人随着众人，在谷中一路深行数里，在穿过一座座殿阁建筑后，终于来到了山谷深处，一处自然形成的天坑绝境。
　　舒有金目光朝天坑望去，发现其乃是一处直径足有千丈之长的巨大陷坑，坑深足有百丈，坑内分布着九个孤峰柱石，每一个都有百余丈高，突出天坑丈许。
　　其中八根柱石连环一气，围绕着正中一根最高的柱石，位置分布，恰好暗合八卦方位。
　　这八根柱石之上，修筑着宽广的平台，每一个都足有百丈之宽，看起来似乎是作演武之用。
　　此时，在天坑外围，已经站满了前来参加此次典礼的观礼之人。
　　其中有数十名是参加此次比试的各族子弟，被特别安置在天坑左侧。
　　舒有金和方臻走到了天坑左侧，安华则留在原地，等候比试开始。
　　方臻目光在天坑中的石柱上不断扫动，就见八卦柱石中央的一根石柱上，布置着数十把紫红色的雕花木椅，上面已经坐满了人。
　　“舒兄，那上面便是观战台吧？”方臻单手一指中央那处用作观战的石柱，问道。
　　“不错。话说这次典礼还真是盛大，不仅地龙、磬龟两族派出长老亲临，连那些久不出世却底蕴深厚的其他家族也都纷纷出动了。据说地龙族为了此事可做了不少准备，他们的少主也来亲自参加遴选，还是此次的热门人选。”舒有金点点头道。
　　方臻站在一旁，却没答话，只是目光灼灼的盯着观战台右侧一处座椅上的白眉老者。
　　“那是你紫睛魔牛一族的族长吧？”舒有金顺着方臻目光望去，问道。
　　方臻轻叹了口气，点了点头。
　　此时，周围不少观礼之人，甚至连站在天坑左侧之人，都有大半将炽热的目光投向了靠近观战台中心线的位置处。
　　那里坐着一个身穿水绿长衫，面戴轻纱的年轻女子，却正是天凤一族的新任圣女赵灵秀。
　　在她右侧，一袭金袍的赵璇玑，肤如凝脂，容光焕发，正斜着身子附在她耳畔巧笑嫣然地轻诉着什么，两人关系看起来倒是颇为亲密。
　　圣女听着她的话语，时不时点点头表示赞同，偶尔还眉眼弯动，露出几分笑意。
　　然而，其虽为露出全貌，以轻纱遮覆的面庞下，一颦一笑，一形一色，依旧惹得天坑周围众人歆慕不已。
　　在圣女左侧，则还坐着一位头戴凤冠，身披七彩羽衣的女子，其神色颇有几分严肃，见两人的谈笑已经惹来围观之人的关注，便侧身提醒了一句。
　　那两人听罢，立即收敛了嬉笑之色，正襟危坐起来。
　　此外，诸如天凤一族的金风婆婆、轸夫人，磐龟一族的长老巫云，以及地龙一族的神境大能狄峰，也都赫然在列。
　　“舒公子，我看时间也差不多了，此番比试恐怕也要开始了，石公子他怕是赶不上了。”方臻抬起头看了看正在徐徐上升的初阳，有些担忧地说道。
　　“石兄他做事一向很有分寸把握，应该不会误了正事。想来马上也就该到了。”舒有金口中这般那说道，眉头却也微微蹙了一下。
　　显然他也有些诧异，石牧从清晨便被发现不见了踪迹，竟至今未到。
　　约莫半个时辰之后，舒有金和方臻依旧没有等到石牧的踪影。
　　“石兄可能真的有什么要事处理，你我二人尽力拼搏就是了。”舒有金看了一眼石台，开口说道。
　　“好。”方臻爽利应下。
　　就在此时，观战台上终于有一名身穿赤红锦袍的赤发老者站了出来，清了清嗓子，朗声道：“诸位不辞辛劳，不惜万里的赶赴本族，与我等同庆圣女接任之福，令我族中蓬荜生辉。老夫赵朱同，代表天凤一族，衷心感谢各位莅临。”
　　赤发老者精神矍铄，声如铜钟，浑身散发出的气息十分强大，竟赫然是一名神境初期强者。
　　此言一出，在场所有人俱是精神一振，全场鸦雀无声。
　　“看来是要开始了。”方臻目光望向赵朱同那边，小声道。
　　“时间上差不多了，只是有些奇怪。”舒有金颇有一些疑惑地说道。
　　“舒兄觉得哪里奇怪？”方臻诧异问道。
　　“你看看观战台正中的三张石椅。如此盛大的典礼，加上三大族借此机会聚集势力的目的，天凤、磬龟和地龙三族族长必然亲至。”舒有金如此说道。
　　“对，那三张石椅应当便是三人的主座，怎么还都还空着？”方臻一愕。
　　“相信大家都知道了。在正式举办圣女接任大典之前，需要先进行几轮比试，来挑选出圣女的双修伴侣。由于此次赛事重大，将之诸位参赛者当中有不少人还是首次来这朱雀星，恐怕还有不少人对这里的环境不太适应。我族中圣女体恤各位辛劳，特此将比试时间开始之期，延后一个时辰。”赵朱同继续说道。
　　他这番话一说，倒是惹得天坑左侧的数十名参加比试的各族子弟，有些面面相觑，不知所措。
　　“诸位可以先行在这八卦演武台上，自己熟悉一下，一个时辰后，比试准时开始。”赵朱同略微有些尴尬地说道。
　　“舒公子，这……我们接下去该怎么做？”方臻一时间还有些摸不清情况。
　　“他们是在等三大族长到场，所以延后了一个时辰，不过这对石兄倒是件好事。”舒有金笑着说道。
　　方臻听罢，也赞同地点了点头。
　　那数十名参赛子弟中，大多数人也都不知如何是好地面面相觑起来，只有少数几个飞身上了八卦演武台，当真熟悉起来擂台了。
　　……
　　蓝色空间某处，一道遁光从远处飞射而来，转眼间到了近前，现出石牧的身影。
　　此刻的他脸色阴沉，眉头紧皱。
　　他已经在这个蓝色空间中飞了好一会，寻找出路，却丝毫没有收获。
　　唯一了解的是这个蓝色空间大的惊人，他飞了这么久，丝毫没有到头的迹象。
　　就在此刻，彩儿从灵兽袋中飞了出来，气色比起刚才好了很多，不过还没有完全伤愈。
　　它朝周围看了几眼，惊疑道：“咦，这里是哪里？那个蓝袍的家伙呢？石头你把他杀了。”
　　石牧随意的点了点头，有些心不在焉。
　　“石头，你越来越厉害了啊！”彩儿用一种惊奇的目光看着石牧。
　　“马屁就不用拍了，现在我们要考虑的是怎么从这里出去。”石牧淡淡说道，眼中露出一丝焦急之色。
　　此刻外面估计早已天亮，典礼恐怕也要开始了。
　　“俺从刚刚就很奇怪了，这里到底是什么地方？不像是阵法禁制里面啊。”彩儿说道。
　　“如果我猜的没错，这里应该是一个法宝的内部空间之中。”石牧说道。
　　“什么，法宝空间？”彩儿惊讶道。
　　“据我所知，有些灵宝级别的法宝，内部可能孕育出空间。”石牧沉声说道。
　　“那我们要怎么才能离开，用蛮力破开这里吗？”彩儿问道。
　　“这个法宝的主人已经被我击杀，我们只要寻找到法宝的核心禁制，将其炼化，应该便能出去，只是我找了好一会，完全无法找到这里阵法禁制的痕迹。”石牧摇了摇头说道。
　　还有一个更加简单的方法，就是让烟罗将石牧召唤到死灵界面，这样就能离开这个空间。
　　不过他到了死灵界面后，烟罗在天河星域的空间坐标也就没有了，石牧要再次来到朱雀星更加麻烦，还是炼化这个法宝更方便。
　　“没关系，若论目力，俺可比你厉害。你找不到，俺肯定能找到！”彩儿自信地说道，施展出灵目神通，朝着周围看去。
　　“那就拜托你了。”石牧道。
　　彩儿的灵目神通确实在他之上，他们联手肯定能发现一些端倪。
　　……
　　一个时辰很快过去。
　　正中的石柱观战台上，那三个居中的位置依旧空悬。
　　此时，数名天凤族的长老围在金凤婆婆周围，似乎在交谈着什么。
　　片刻之后，那名为赵朱同的赤发长老，重新来到台前，冲着众人朗声说道：“时辰已至，本次选拔比试即将开始，老夫先在此将比试细则告知诸位。”
　　此言一出，现场再次安静下来，所有人的目光齐刷刷的落在了中央石柱之上。
　　舒有金目光在周围扫视一圈后，又放开神识朝四面八方探寻一阵，而后摇了摇头叹息道：“本以为，有这一个时辰的缓冲，石兄或能及时赶来，如今看来，石兄可能是遇到什么急事了。”
　　方臻闻言，默然地点了点头。
　　“本次选拔，共有七十四位参选者。其中，原八荒古族中的家族子弟，以及我天河星域的名门望族子弟中，根据其自身实力，以及家族所提交的贺礼珍贵程度，共选出十人，可获得两轮免战权，直接晋级最后两轮。”赵朱同扬声说道。
　　说罢，其手掌一挥，半空中立即浮现一道金色光幕，上面古篆字体写着十个人名，其中便有方臻的哥哥方策，以及被称为“龙凤配”而广受看好的地龙族少主狄骧。
　　“什么？还有免战权？”方臻目光死死地盯着方策的名字，咬牙说道。


第八百三十九章 发现端倪
　　“这些大家族子弟往往能够获得族中大量资源支持和培养，修为进展神速，以至于年纪轻轻便实力不俗，在天河星域中也算是声名显赫之辈。此次天凤等三族借此次圣女继任大典，又本就带着募集资源的目的，故而设置此种特权，倒也不奇怪了。”舒有金笑了笑说道。
　　“原来如此，是我孤陋寡闻了。”方臻道。
　　“呵呵，你也不必太过介怀，以你的实力，杀入后两轮没有问题，到时便有与你哥哥交手的机会了。”舒有金说道。
　　除了方臻外，赵朱同此言也引起了不少人的微词，但这些人自然也只能腹诽几句，这一小波澜很快便被掩盖过去。
　　“好了，其他人上台，开始抽签。”赵朱同扬声宣布道。
　　天坑左侧的六十余名参赛者闻言，纷纷飞身而出，来到了中央的观战台上。
　　赵朱同目光从众人身上扫过，眉色微微有异，却并未说什么。
　　只见其右手一抬，袖袍间光芒一亮，数十片闪着亮光的玉签便飞舞而出，漂浮在了一众参赛者面前。
　　所有人见此，微微一愕。
　　舒有金目光闪烁，望着这些玉签，却被其上的华光遮蔽目力，无法看清上面的字迹。
　　“这玉签上，分别刻着比试的场次和演武台位，抽中相同玉签者，即为对手，从中决出一个胜者。现在，每人选一个吧。”赵朱同开口说道。
　　他的话音刚落，这六十余名参选者，纷纷探手，从半空中抓取下一道玉签。
　　待众人全都选走各自的玉签之后，半空中却还悬浮着一枚玉简，无人选取。
　　赵朱同见此，冷哼了一声，随手一挥，将那枚玉签收回了袖中。
　　舒有金取到玉签后，摊开手掌一看，就见其上写着四个大字：“首轮震字台”。
　　“你是什么？”舒有金转头看向方臻，开口问道。
　　“末轮乾字台。”方臻摊看手掌，张口答道。
　　“如此看来，这是要分成四轮，八个演武台同时比试了。”舒有金略一沉吟，如此说道。
　　就在这时，赵朱同又开口扬声宣布道：“第一轮比试，乾字台灵芙族罕折，对阵海墨族水阳西，坤字台山魁族岩矻对阵豢藤族穆登……震字台飞天鼠族舒有金对阵雷豘族霍雎……对战双方各自登台，准备比试。”
　　“看来和我预料的差不多，我先去了。”
　　舒有金对方臻说了一声，便身形一动，在半空中划过一道光弧，落在了东面的那座石柱之上。
　　落在震字台上后，舒有金用力跺了跺地面，看起来就像是在试探这石柱是不是足够稳固。
　　紧接着，一道紫光从半空中飞快闪过，一个身形高大的紫袍汉子也落在这石柱之上。
　　舒有金双目微眯了一下。
　　此人便是雷豘族的霍雎，其眉眼宽大，颧骨突出，嘴唇微微有些外翻，长相看起来多少有些粗犷。
　　与此同时，天坑周围十余道身影也纷纷移动，落在了各自的演武台上，首轮比试随即开始。
　　震字台之上，舒有金冲着对面的霍雎施了一礼，对方便也回了一礼。
　　礼毕，两人也没有多说什么废话，身上光芒同时一亮，骤然朝对方冲了过去。
　　这霍雎生得五大三粗，心思却并不粗陋，其与舒有金试探性地碰撞了一下，便立即退了回去。
　　在发现舒有金力道并不大后，霍雎立即身形一抖，周身“嗞啦”作响，缠绕起了大片电光，而后双臂一展，手上出现了两柄紫色短枪，朝着舒有金冲了过来。
　　舒有金眼中精光一闪，身形一错，在原地闪出一道残影，身子横移尺许，堪堪将紫袍大汉让了过去。
　　在两人一错身的空档，舒有金右臂一抬，猛地朝着霍雎的后心按了下去。
　　其右掌食指之上，一枚金色戒指金光一亮，突然从中射出一片锋锐金芒，猛然刺了出去。
　　紫袍大汉在一击落空之时，就已经心知不妙了，此时再想回身格挡，却已然来不及了。
　　“嗷”
　　只听其口中发出一声嘶吼，身上紫光骤然大亮，原本就已经十分高大的身影再度拔高，周身冒出粗硬的黑色鬣毛，脸颊也向前拉长几分，从口角处伸出了两道雪白的狰狞獠牙。
　　其形态刚一发生变化，舒有金的那片金芒就已经落了下来，狠狠地砸在了他的后背上。
　　“咔嚓”的一声巨响，大片紫色电光炸裂。
　　舒有金只感到手掌处一阵酥麻，身子一颤，便不由自主地倒飞了出去。
　　直飞到石柱边缘，舒有金才稳住了身形，垂头朝自己手上看去，就见掌心一片漆黑，而那枚金色戒指也已经被炸毁了。
　　不过那霍雎显然更不好受，此刻正耸着肩膀，一颤一颤地猛力呼吸着，显然刚才那些一下的消耗十分巨大。
　　而在其后背上，一大片黑色鬣毛脱落，露出的皮肤上还有一道深可见骨伤口，其上正有汩汩鲜血从中不断流出。
　　两人相互对望了一眼，四目之中都浮现出了一丝凝重之色，谁也不敢再轻视对方。
　　就在这时，天坑周围忽然响起了一阵激烈地欢呼和喝彩之声。
　　舒有金虽处战局，却还是忍不住朝四周观望而去。
　　只见西北方向的乾字演武台上，已经分出了胜负。
　　那名来自灵芙族的白衣青年罕折，竟只用了不到半盏茶的功夫，便将对手击败，成功晋级下一轮比试。
　　观战台上数名各族长老，面上带着笑意相互交谈着，时不时还伸出手指，指向罕折，显然对其颇为欣赏。
　　罕折也是极为有礼貌地冲着观战台上施了一礼，才飞身下了乾字台。
　　舒有金望着其身影，似乎有些走神，丝毫没有注意到身后突袭而至霍雎。
　　霍雎原本不打算偷袭，但见舒有金破绽实在太大，而且丝毫不像故意为之，便忍不住突袭了过来。
　　眼看自己手中短枪即将刺入舒有金的后背，霍雎脸上不由得浮现出一丝喜色。
　　然而他没能看到的是，背对着他的舒有金，此刻脸上也挂着同样的笑容。
　　就在霍雎短枪刺入的一瞬间，舒有金身上光芒一闪，一道巨大的鼠影骤然浮现而出，将那汉子笼罩了进去。
　　与此同时，霍雎脚下的一块巨大砖石之上，也突然亮起一道土黄色的光晕，将他的双足缠了进去。
　　其只觉得身子一沉，双腿如陷泥淖，不得寸进，短枪的突刺也变得迟滞了几分。
　　而就是这短短的一瞬间，舒有金忽然一转身，朝着他猛地拍出了一掌。
　　霍雎只觉得眼前一花，就看到一团剧烈无比的火花在他的眼前炸裂开来。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的爆炸之声响起，大片紫色电光混合着赤红火光炸裂开来，在半空中溅起道道彩色火星。
　　霍雎的身影，便从火光中抛飞了出去，径直朝着天坑之中落了下去。
　　观战台上的赵朱同见状，立即袖袍一挥，一道红光飞舞而出，探入天坑之中，将霍雎从中卷起，拉了回来。
　　舒有金略微调整了一下呼吸，跨步上前，俯下身子探手朝地面上摸索了过去。
　　只见其手掌轻抬，便从地面上揭起了一片半透明状的皮纸。
　　那张皮纸上以青色纹路绘制着道道纹路线条，看起来似乎一个小型却精密的禁锢法阵。
　　刚才拖住霍雎的，便正是这片皮纸。
　　只是谁都没有注意到，舒有金是什么时候将这张皮纸布置下去的。
　　事实上，在他刚一踏上这方擂台用脚踩踏地面之时，就已经暗地布置好了一切。
　　收拾完毕之后，舒有金又冲着观战台施了一礼，才转身飞回了方臻身侧。
　　“恭喜了，舒兄。”方臻道。
　　“嘿嘿，运气比较好罢了，后面就看你的了。”舒有金笑了笑说道。
　　……
　　蓝色空间之中。
　　石牧此刻正双目紧闭，与彩儿的视野心神相连。
　　两者灵目神通叠加，他目力再次暴涨，眼前的一切前所未有的清晰。
　　眼前的空间变成了半透明，到处飘着一些五颜六色的光点，不停的游走。
　　这些光点他之前也看到过，不过此刻却似乎看得更加清晰。
　　这些光点中赫然有一个个符文，彼此相连，隐隐遵循着一种规律。
　　“石头，你可有发现什么？”彩儿的声音传来。
　　“这些符文看似杂乱，不过彼此相连，似乎组成了一个个微型禁制。”石牧沉吟了片刻，说道。
　　“这么说，你有收获了？”彩儿说道。
　　“算是吧，既然找到了禁制的痕迹，便可以着手了。”石牧轻叹了口气，说道。
　　如今大典时间反正已经赶不上了，倒反而让其冷静了下来。
　　“别打哑谜，俺可没兴趣去解谜，你直接说我们现在要怎么办？”彩儿翻个白眼，说道。
　　“很简单，顺藤摸瓜。”石牧淡淡说了一句，目光紧紧盯着眼前的符文，口中念念有词，手指掐动，似乎在计算什么。
　　片刻之后，他眼睛一亮，身形一动，朝着一个方向飞遁而去。
　　越往前飞，那些符文光点便愈加密集。
　　彩儿眼见此景，眼中顿时露出一丝喜色。
　　石牧飞遁的方向不时改变，也并非一味朝那些光点密集的方向去，时而还会停下来，思量片刻后，再继续费心。


第八百四十章 混战
　　凤鸣谷中。
　　今日能够站在八座演武台上的，皆是天河星域各族子弟中的佼佼者，故而战斗进行地都十分激烈，轰鸣声此起彼伏，周围来此观战之人，更是大饱眼福，不时爆发出震天响的喝彩。
　　毕竟属于圣阶佼佼者间的战斗观摩机会，平常可是可遇而不可求，对于这些人往后的修炼，都有不少裨益。
　　不出小半个时辰，现场的打斗声渐渐消弭，这也意味着，首轮的比试至此，已全都决出了胜负。
　　紧随其后的比试，也都先后展开。
　　前后不过一个时辰，前三轮比试便全部结束。
　　此时，赵朱同重新站了出来，开口向众人宣布了末轮的对战情况。
　　这一次他却没有依照惯例从乾字台开始宣布，直到宣布完其他七个演武台的对战情况后，才开口说道：“由于弥天巨猿一族的代表石牧未能按时到场，故而乾字台的另一参选者方臻轮空，直接晋级下一轮比试。”
　　说罢，他手掌一挥，之前那枚玉签从其袖袍中飞舞而出，上面金光逸散，露出上面的字迹“末轮乾字台”。
　　赵朱同话音一落，天坑周围立即响起一阵嘈杂之声。
　　“嘿，这方臻真是走了狗屎运了！”
　　“方臻……我怎么没听说过这个名字？”
　　“这小子好像来自于紫睛魔牛一族，那可是八荒古族之一。”
　　“哦，那个石牧是弥天巨猿族的吧，没想到曾经的八荒之首，如今竟没落至此，族中派出之人，连应战都不敢了。”
　　“是啊，我还期待这两大没落荒族后人的一战呢！”
　　与此同时，在观战台上，轻纱遮面的圣女却是娇躯微微一颤，目光一转，在天坑周围四下探寻起来，似乎在寻觅着什么。
　　在其身旁，赵璇玑转首看了身旁的圣女一眼，略一迟疑，没有说什么。
　　片刻之后，圣女的一双美目忽地一闭，一阵灵力波动立即从周身散发而出，朝着山谷之中探寻而去。
　　坐在她身旁的赵玲珑忽然伸出一只白皙手掌，轻轻在圣女的手上轻拍了几下。
　　圣女双目睁开，美眸中浮现出失望之色。
　　她此时也注意到赵玲珑眼中满是探寻之色，不过她只是沉默的摇了摇头。
　　此时，擂台下方，本正欲登台，跃跃欲试的方臻，却不由有些发愣起来。
　　“想什么呢？你小子运气可真是好，竟然遇到了石牧，恰巧石牧又正好不在。”舒有金一巴掌拍在他的肩膀上，开口说道。
　　方臻这才反应过来，脸上也不由得露出几分笑意。
　　然而下一秒，他脸上的笑意却立即僵住了。
　　他的识海中响起了兄长方策的声音：“哼，居然有这等狗屎运，不过躲过了这一轮，下一轮你可就没那么好的运气了。”
　　舒有金见其面色有异，下意识将目光移向了远处的方策，就看到其正一脸戏谑地望着这边。
　　“不必理会他，后面擂台之上，自见分晓。”舒有金小声提醒道。
　　“我知道。”方臻深吸了一口气，侧过身，不再理会。
　　末轮的战斗也未持续太多时间，便很快结束了。
　　原本的六十四人，已经有一半战败出局了，如今观战台上便只剩下了三十二人。
　　……
　　此时，石牧仍旧在一片蔚蓝海域上方飞驰，时而调转方向，时而在原地停留半晌。
　　下方海域似乎永恒不变，没有尽头。
　　石牧的脸色平静，反倒是肩头的彩儿，眼中满是焦急之色，数次想要出言询问石牧，最终还是忍了下来。
　　片刻后，石牧飞遁的身体忽的停了下，一头朝着下方海域中飞去。
　　还未等彩儿开口询问，石牧周身浮现一层护体光幕，“扑通”一声没入了海中。
　　他朝着海底飞快潜入，此处海水也极深，转眼间他下潜了数十里，还没有到底。
　　石牧眼神一闪，身体忽的停了下来，朝着前方看去。
　　灵目神通之下，只见前方光点密集，紧紧挤在一起，组成了一面巨大的符文之墙。
　　光墙之后，隐隐能看到一片模糊不清的混沌光团。
　　“就是这里了！”石牧见此，眼中闪过一丝喜色。
　　“那还等什么，时间紧迫，赶紧打破这面禁制吧！”彩儿说了一声，身体飞射而出，两只利爪光芒大放，狠狠抓在光墙之上。
　　“小心！”石牧脸色一变，出声提醒。
　　彩儿利爪刚碰到符文光墙，一道道粗大蓝色电芒凭空出现，朝着彩儿打来，轻易击碎了彩儿的护体光芒，眼看便要打在它身上。
　　就在此刻，一只手掌从后方探出，一把抓住了彩儿的尾巴，将其猛然往后拉去，同时石牧的身体挡在它身前，九龙锁金甲浮现而出。
　　轰隆隆！
　　粗大蓝色电芒狠狠打在九龙锁金甲上，立刻溃散开来，虽然没伤到石牧，却也将其往后打了几步。
　　彩儿眼中露出一丝后怕，幸亏石牧替它挡了一下，否则后果不堪设想。
　　“喂，石头，你拉俺也别拽尾巴，拉掉毛怎么办？”彩儿甩了甩尾巴，不满地叫道。
　　石牧没理会彩儿，目光看向前面的光墙。
　　他冷哼一声，也不打算浪费时间考虑破解之法，手中金光一闪，翻天棍浮现而出。
　　翻天棍携带着无尽的威压，狠狠打在光墙之上。
　　符文光墙纵然有一些神通，但是如何能挡得住翻天棍一击。
　　咔嚓！
　　光墙轰然碎裂，消散开来，前方出现一片混沌空间。
　　石牧眼神忽的一闪，手边金光暴涨，手掌虚空一抓，没入了混沌空间中。
　　“刺啦”一声，混沌虚空裂开一道裂缝。
　　他飞身窜入空间裂缝之中，眼前一花，出现在一个蓝濛濛的世界，一团数丈大小的蓝色光球出现在眼前。
　　光球中是无数蓝色符文，组成了一个复杂无比的法阵。
　　“这个就是核心禁制？”彩儿问道。
　　“原主人已经死去，现在这个法宝处于无主状态了。”石牧说道。
　　“那赶快炼化这法阵吧。”彩儿说道。
　　石牧点了点头，两手挥舞，打出一道道法诀，没入蓝色法阵之中。
　　蓝色法阵顿时一亮，发出嗡嗡的声音，缓缓运转起来。
　　他眉头一皱，眼中闪过一丝阴影。
　　“怎么了，石头？”彩儿问道。
　　“麻烦了，这个禁制法阵比我预料中还要复杂，想要炼化到能够初步掌控的地步，起码也需要两三个时辰。”石牧沉声说道。
　　如今大典早已开始，眼下除了将此禁制炼化，而后脱离这处空间外，也没别的法子。
　　石牧深吸一口气，两手飞快打出一道道法诀，炼化起禁制法阵来。
　　……
　　凤鸣谷中。
　　第一轮比试结束，稍微休息了片刻，赵朱同便再次飞出。
　　“第二轮比试，将采用混战的方式，由第一轮中胜出的三十二人分成八组，每组四人，在八个擂台上同时比试，每组可有两人出线，晋级第三轮比试。”赵朱同扬声说道。
　　舒有金和方臻对视一眼，眼中都露出一丝惊异。
　　二人都没想到，第二轮比试竟然采用这种方式。
　　其余人也是一阵愕然。
　　“这是三十二人的分组名单。”赵朱同挥手发出一道红光。凝聚成一个红色光幕。
　　光幕之上浮现出一个个名字，每四人分配在一起。
　　舒有金和方臻脸上露出大喜之色，他们两个的名字竟然写在了一起，分在了同一个组里。
　　“舒兄，我们……”方臻传音道。
　　“不用多说，你我乃是朋友，自然是联手对敌。”舒有金淡淡笑道。
　　方臻点头，眼中闪过一丝喜色。
　　八组人很快各自登上一个擂台。
　　坤字号擂台上，舒有金，方臻各自站在擂台的角落，另外两人一个是二十几岁的青甲青年，另一个是个黑袍大汉。
　　这二人都是圣阶后期的修为，不过舒有金和方臻目光大部分都看向那个青甲青年。
　　此人的青甲上有一个龟壳形状的图案，那是磐龟一族的族徽。
　　“开始！”
　　赵朱同低喝一声，八个擂台上同时亮起光芒，在擂台周围形成一个方形光幕，将擂台笼罩在里面。
　　话音刚落，舒有金和方臻便飞射而出，各自朝着一人扑去。
　　舒有金手中灰光一闪，多出一柄灰色长剑，散发出凌厉之极的剑气，凝聚成一柄灰色巨型剑影，朝着那个磐龟族青年刺去。
　　方臻也取出一柄紫色狼牙棒，整个人化为一道紫色闪电，扑向另一个黑袍大汉。
　　磐龟族青年脸上露出一丝凝重之色，身上突然泛起大片水光，一件水光四射的铠甲浮现而出，和石牧的九龙锁金甲有些像，不过上面多了一些倒刺，倒钩等东西，显然防御的同时也能进攻。
　　他拳头上浮现出一个拳套，一拳轰出，和舒有金的灰色剑光撞在一起。
　　轰隆隆！
　　一声巨响传出，舒有金身体仿佛断线风筝一般倒射而回，口中鲜血狂喷，恰好朝着那个黑袍大汉撞去。
　　磐龟族青年眼中露出一丝意外。
　　对方竟然如此不堪一击？
　　黑袍大汉眼见舒有金飞射而来，眼中闪过一丝狞笑。
　　他手中一柄黑色长剑光芒大放，猛然一个横扫，将方臻震退了一步，眉心出皮肤裂开，露出一只漆黑竖眼。
　　一道乌光从竖眼中射出，然后化为无数道黑漆漆的光芒，朝着舒有金刺去，眼看便要将舒有金的身体打成筛子。
　　就在此刻，舒有金身躯忽的灵活一扭，仿佛一只大灵鼠般，躲过了黑光，瞬间出现在黑袍大汉身前，脸上露出阴险的笑容。


第八百四十一章 破禁而出
　　舒有金手中灰色长剑剑芒大放，万千剑气飞射而出，如雨般朝着黑袍大汉狠狠冲去。
　　方臻单手一催法决，双目紫光闪动，手中紫色狼牙棒浮现出无数紫色雷电，也朝着黑袍大汉狠狠砸下。
　　黑袍大汉大惊，此刻才惊觉上当。
　　他惊惶之下，眉心的竖眼黑光大放，随即化为犹如粘稠液体一般的光芒，将身体护在里面。
　　同时其口中喷出一道黑光，却是一枚尺许大小的圆盘，滴溜溜一转下，化为十余丈大小，挡在了身前。
　　黑袍大汉刚施展出防御手段，剑气，电芒便呼啸而至，先是落在了黑色圆盘之上。
　　黑色圆盘摧枯拉朽般被撕裂开来。
　　其面露骇然之色，但此刻想要躲避，却根本来不及。
　　轰隆隆！
　　黑袍大汉身上液体黑光只坚持了一个呼吸，便被撕裂开来，灰色剑气，紫色电芒将其身体淹没。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　黑袍大汉的身体被狠狠击飞，撞在擂台附近的禁制上，身上满是剑伤，鲜血淋漓，身体各处焦黑一片。
　　许是舒有金二人手下留了分寸，那大汉并未死去，只是晕厥了过去。
　　舒有金二人对视一眼，眼中露出一丝笑意，目光同时看向那个磐龟族青年。
　　磐龟族青年面色一下苍白起来。
　　舒有金两人大喝一声，如电扑上，灰色剑气，紫色电芒电射而出，朝着磐龟族青年打去。
　　……
　　另一处擂台周围，惊呼声连连。
　　台上，罕折以一敌二，和两个妖族青年厮杀在一起，仍是大占上风。
　　最后一个灰袍青年站在擂台角落，呆呆看着眼前的一切。
　　罕折手持一件白色轮状武器，轻轻一挥，便有一道道刀刃状白色光刃飞射而出。
　　那些白色光刃威力极大，对方两人联手，也不过勉强抵挡。
　　“差不多了。”
　　罕折淡淡说了一句，手中白色圆轮光华大放，身旁浮现出十几个圆轮虚影，每个虚影都有十几丈大小，嗡嗡旋转。
　　罕折一指点出，十几个圆轮虚影飞射而出，朝着对面二人打去。
　　两人脸色大变，瞬间同时大喝一声，使出全力。
　　一个红袍大汉低吼一声，全身散发出刺目红光，瞬间化为一条二十几丈长的赤色巨蟒，全身覆盖着赤红色鳞片，眼睛变成血红色，散发出幽冷无比的光芒。
　　此人是赤蟒族的人。
　　赤蟒族虽然不是八荒古族，在天河星域也很是出名。
　　另一个全身血光大放，整个人瞬间变成一头巨大的血红色蛤蟆，高十几丈，全身覆盖着盔甲般的外壳，眼睛外凸，里面血色光芒流转。
　　血蛤族！
　　赤色巨蟒巨大蛇口一张，嘴边浮现出明亮无比的红光，形成一个巨大红色漩涡，散发出强大的吸力。
　　白色圆轮一碰到红色漩涡，立刻被其诡异的吞噬之力笼罩，滴溜溜旋转，飞快缩小，被红色漩涡吞噬了下去。
　　血色巨蛤呱的大叫一声，喷出一片血色雾气，挡在身前。
　　白色圆轮虚影一碰到血色雾气，立刻仿佛被腐蚀了一般，光芒飞快黯淡。
　　罕折眼神一闪，脸上露出冷笑，手臂一挥，手中白色圆轮法宝脱手飞出，朝着赤色巨蟒打去。
　　他自己身体飞射而出，朝着血色巨蛤扑去。
　　白色圆轮体型飞快涨大，转眼间变成了数十丈大小的巨轮，散发出刺目之极的白光。
　　白色巨轮狠狠打在赤色巨蟒嘴边的红色漩涡之上，嗡嗡大响，飞快旋转切割，要将红色漩涡劈成两半。
　　红色漩涡顿时剧烈震荡起来，不过仍艰难转动，想要将白色巨轮像刚刚那样吞下，不过力有不逮。
　　赤色巨蟒眼中露出一丝痛苦之色，两者呈现出相持的情况。
　　就在此刻，白色巨轮光芒再次大放，表面轰然燃起熊熊白色火焰，威能大增。
　　轰隆一声，红色漩涡溃散开来，白色巨轮狠狠劈在赤色巨蟒头上，将其庞大身躯打飞了出去，撞在擂台附近的光幕之上。
　　一个极深的伤口出现在赤色巨蟒头上，鲜血蜂拥而出。
　　赤色巨蟒躺在地上，奄奄一息，不过伤口避过了要害，没有生命危险。
　　罕折身影一闪，出现在血色巨蛤身前，全身上下浮现出熊熊白色火焰，和刚刚巨轮法宝上的白焰一模一样。
　　他身体一动，化为一道耀眼白色火光，径直朝着血色巨蛤射去。
　　血色雾气一碰到白色火光，立刻吱吱作响，非但没能腐蚀火光，反而被烧成青烟。
　　血色巨蛤眼中露出惊骇的神情，怪叫一声，大口一张，喷出一大片血雾，凝聚成一面血色光盾，挡在身前。
　　白色火光一闪，从血色光盾上洞穿而过，血色光盾碎裂崩溃。
　　血色巨蛤眼中惊恐之色大盛，两腮一鼓，一道细长血红事物从其口中射出，打向白色火光，是它的舌头。
　　白色火光中传出一声锐啸，一道白色剑影飞射而出。
　　两个身影瞬间交错而过。
　　火光一闪，罕折的身体浮现而出，面色微微有些苍白。
　　血色巨蛤的舌头啪的一声断裂，巨大的身体僵硬的站在原地，其胸腹处裂开一个巨大伤口，呈现出焦黑状。
　　血色巨蛤身体一晃，倒在了地上，口中涌出大片鲜血。
　　“罕折，齐豫获胜。”赵朱同扬声宣布结果。
　　台上台下此刻响起一阵惊呼，所有人都惊讶的看着罕折。
　　罕折脸上露出一抹淡淡的喜色，朝着赵朱同行了一礼，并没去看那灰袍青年，自顾自飞下了擂台。
　　擂台之上，那个始终没有出手的灰袍青年眼神复杂，也默默飞下了擂台。
　　与此同时，舒有金和方臻此刻已经获胜，站在台下。
　　“此人好厉害！若是我们单对单对上他，没有一点胜算。”舒有金眼神闪烁的看着罕折，开口说道。
　　方臻眼中有些不甘，不过还是点了点头，但旋即想到了什么，说道：“舒兄，你说，若是石公子在此，与此人比，如何？”
　　“若是石兄在此，或许可以战胜此人。”舒有金如此说道。
　　方臻若有所思的点了点头。
　　高台之上，圣女和赵璇玑的目光也都看向罕折此人。
　　“秀儿，这个罕折看起来还不错，相貌堂堂，实力强大，为人也很彬彬有礼，和你倒是不错的一对。”赵璇玑看着圣女，笑着说道。
　　“璇玑姐姐不要说笑。”圣女勉强一笑，眼睛朝着谷外望了一眼，很快便又收回了目光。
　　“秀儿，从刚刚开始，你脸色看起来就不怎么好，是不是出了什么事？”赵璇玑问道。
　　“没有，我只是有些乏了。”圣女说着，垂下了眼帘。
　　赵璇玑美眸一闪，低声道：“秀儿妹妹，我知道用这种方式给你择婿让你很难受，不过这些都是为了天凤一族和天河星域，只好为难你了。”
　　“璇玑姐姐，我明白的。”圣女点头说道。
　　附近的一个高台之上，十个人站在上面，紫睛魔牛一族的方策，还有那日在酒楼上和石牧等人发生冲突的天凤一族青年赵易赫然都在上面。
　　这十人正是拥有免战权的十名参选者，也都注意到了罕折。
　　“这个罕折实力不错啊，却不知从哪冒出来的？”赵易说道。
　　其他人也都看了过去。
　　罕折表现出来的实力，确实让他们惊讶。
　　不过这十人都是实力极强之人，并不如何在意，很快便收回了目光。
　　十人之中，只有站在最左边的一个高大青年由始至终闭着眼睛，一副胸有成竹的神情。
　　……
　　蓝色空间之中，海底。
　　原本闭目盘坐的石牧蓦然睁开双目，双手十指在身前一阵车轮般转动，接着一张口，喷出一片蓝光，没入蓝色法阵之中。
　　蓝色法阵骤然浮现出刺目的光芒，运转速度瞬间加快了数倍。
　　“成了！”石牧低喝一声，两手挥舞，口中念念有词。
　　大片蓝光浮现而出，笼罩住了他的身体，彩儿急忙抓住石牧的衣服。
　　它眼前一花，下一刻出现在了一处荒山之上。
　　“太好了，终于出来了！”彩儿发出兴奋的叫声。
　　石牧也轻呼了一口气，身前悬浮着一个蓝色钵盂法宝。
　　他一挥手，蓝色钵盂法宝顿时飞入了他的手中。
　　“好宝贝，又是一件灵宝！”石牧眼中露出一丝喜色。
　　这个钵盂法宝玄妙不在那蓝羽灵扇之下，不过此刻不是探究是时候，此刻已经日上三竿，大典早就已经开始不少时间了。
　　他翻手收起钵盂，朝着周围看了几眼，身形一动，朝着一个方向飞去。
　　……
　　凤鸣谷中。
　　第二轮比试结束，决出了十六名胜出者。
　　“接下来是第三轮比试，第三轮施行挑战制。”赵朱同单手一挥，十杆令旗从他手中飞出，哚的一声，深深插进八卦演武台前端的一处高台上，一字排开。
　　每一杆令旗上都有一个数字，分别是从一到十。
　　“你们十人坐到令旗之下。”赵朱同对赵易等人说道。
　　十人答应了一声，飞身落到高台上，在令旗下坐下，次序仍是没变。
　　那个狄骧坐在一号令旗下，二号令旗之下是个脸上带着刺青的蓝袍青年，看其身上的服饰，赫然是磐龟一族之人，第三是赵易。
　　方策排在第六位，看上去神情轻松的很，手中把玩着一块玉雕狮子。
　　方臻眼见此景，眉头一皱，袖子里的手掌不知不觉中已紧握成拳。


第八百四十二章 赶往凤鸣谷
　　“这一轮比试分为上下两场，上半场由你们十六人，随意挑战他们十人，胜者取代败者位置。”赵朱同说道。
　　此言一出，周围人群纷纷低声议论起来，目光不时从场上这二十多人身上扫过。
　　“至于下半场，则是前十之人彼此挑战，决出排名次序，第一之人便可成为我天凤一族的贵婿，迎娶本族圣女。”赵朱同稍微停顿了一下，继续说道。
　　嗡！
　　周围人群响起热烈的声音，所有人目光都看向天凤圣女。
　　舒有金，方策等人也看向天凤圣女，不少人眼中浮现出热切之色。
　　只要能成为第一，不仅能得到数不尽的好处，更能抱得美人归。
　　“本轮比试每人有三次挑战的机会，一旦超过将丧失挑战的资格，现在比试开始！”赵朱同宣布道。
　　话音刚落，立刻便有人发起了挑战。
　　“本人杜凯，挑战九号令旗的叶兄！”一个面色黝黑的青年站了起来，看向九号令旗下的一个手持描金扇子，头戴金环的英俊青年。
　　金环青年闻言眼睛一翻，瞥了黝黑青年一眼，面上露出一丝冷笑，纵身飞了下来。
　　两人没有废话，直接开打。
　　轰隆隆！
　　两人的战斗风格都是猛烈为主，打的很是激烈，很快飞出胜负。
　　金环青年凭借手中一件威力极大的火属性飞叉法宝，将黝黑青年打成重伤，获取了胜利。
　　比试继续进行下去，立刻又有两人上前挑战，不过都以失败告终。
　　方臻深吸一口气，往前走去。
　　“先等一下，你那个兄长似乎胸有成竹，让其他人试试他的实力你再上去挑战，这样胜算更大一些。”舒有金一把拉住方臻，说道。
　　“多谢舒公子好意，不过我紫睛一族战斗凭借的是豪勇锐气，无需太多弯绕。”方臻露出一丝笑容，纵身飞出。
　　舒有金皱起眉头，方臻太冲动，恐怕胜算不大。
　　“本人方臻，挑战……”方臻说到一半，目光一转，落在了六号令旗下方，继续说道：
　　“六号令旗的方策！”
　　此言一出，擂台附近人群一阵议论，方臻和方策的身份早已传开，引起了很多人的兴趣。
　　附近高台之上，紫睛魔牛一族的族长眼中紫芒一闪，微微坐直了身体。
　　“哈哈！方臻，我原本以为你会看了我两场战斗才会敢上前挑战，不过现在看来，你还有一点我们紫睛魔牛一族的傲气。”方策哈哈大笑，从高台上飞下，站到了方臻身前。
　　方臻看着方策自信的神情，心中一沉。
　　“废话少说！”
　　他大喝一声，挥手祭出那个紫色狼牙棒法宝，整个人化为一条紫色蛟龙飞射而出，瞬间出现在方策身前，狼牙棒狠狠砸下。
　　“哼！今天我就让你知道，谁才是紫睛一族真正的少主！”方策冷笑一声，手中紫光一闪，多出一柄巨大紫色战刀。
　　挥刀上撩，一道道凌厉无比的刀气飞射而出。
　　刀棒相接，一声巨响传出，几乎震破附近之人的耳膜。
　　两道刺目紫光相撞，然后骤然分开。
　　方臻的身体倒飞而出，蹬蹬蹬连退了十几步才站稳身体。
　　他嘴角缓缓流出一道鲜血，眼中满是不可置信。
　　对面的方策虽然也被震退了几步，不过并没有受伤，脸上露出得意的笑容。
　　“不可能！短短几日，你的实力竟然如此大进！”方臻低吼道。
　　“哼！鼠目寸光，没有什么是不可能的，受死！”方策长笑一声，整个人飞射而出。
　　方臻见此，也不再二话，飞身上前。
　　半空中，两道紫色残影不时相撞，发出一连串惊天动地的交击之声，眨眼间碰撞了上百次。
　　轰！
　　一个紫色人影从半空被狠狠打飞，砸进了地面，打出一个大坑，正是方臻。
　　他此刻看上去凄惨无比，胸口骨头尽数塌陷，口中鲜血狂喷。
　　他挣扎着想要站起来，不过完全动弹不得，彻底重伤。
　　“我知道了，大力牛魔令在你身上！呵呵，难怪你实力突然大进。”方臻口中鲜血狂涌，不过神情忽的平静下来，说道。
　　听闻此话，擂台附近人群一阵嗡嗡议论，很多道目光都看向附近高台上的白眉老者——紫睛魔牛一族的族长。
　　大力牛魔令是紫睛魔牛一族的族长信物，方策拥有此物，说明下任紫睛魔牛一族的族长之位已经做出了决定。
　　白眉老者眉头微皱，不过很快又舒展开来。
　　“哼！我是紫睛一族的少主，大力牛魔令自然是我的。”方策得意的大笑。
　　方臻脸上露出一丝淡笑，似乎某个心结被解开。
　　“方策胜！”赵朱同宣布结果。
　　附近人群嗡嗡议论。
　　方策嘴角撇了撇，心中有些遗憾，若非是在天凤一族的大典，无法杀人，否则他肯定将方臻彻底击杀，永绝后患。
　　他轻哼一声，转身飞回了令旗之下坐好。
　　方臻经过这片刻时间，勉强站了起来，下了擂台，走到一旁盘膝坐下。
　　舒有金没有过去打扰，远远看着，叹了口气。
　　比试继续进行，一个个开始挑战。
　　令旗下的十人不败神话很快被打破，第七名的一个妖族青年被人击败，让出了位置。
　　此事的发生，立刻使得挑战者们的自信大增。
　　不过舒有金始终站在一旁，丝毫没有出手的意思，仔细观察着一场场战斗。
　　转眼间过了小半个时辰，令旗下的十人，有四个已经换人，挑战者渐渐少了起来。
　　舒有金脸上露出一丝笑容，迈步走了出去。
　　“本人舒有金，挑战第九名的叶兄！”
　　“哼！”金环青年脸色一冷，飞身落下。
　　他因为排名靠后，已经被人挑战了许多次，虽然次次都获胜，但是挑战之人仍是络绎不绝。
　　“这次，我不会手下留情，你做好心理准备！”金环青年冷冷说道。
　　“还请叶兄不吝指教！”舒有金呵呵一笑，丝毫不以为意。
　　“接招！”金环青年冷哼一声，一挥手，一柄火叉法宝飞射而出，化为一头巨大火蛟，足有十几丈长，朝着舒有金扑去。
　　火蛟身上火浪翻滚，火焰呈现出淡淡金色，炙热无比，整个擂台仿佛瞬间被带到了火焰熔岩中。
　　舒有金眼神一闪，抬手一挥，一个蓝色环状法宝飞出，上面蓝光闪烁，里面传出潮水涌动的声音。
　　他口中念念有词，一指点出，蓝色环状光芒大放，突然消失无踪。
　　下一刻，蓝色圆环凭空出现，套在火蛟脖颈处，一股奇寒之力爆发开来。
　　火蛟立刻发出一声痛苦哀鸣，巨大身躯轰然崩溃，转眼间重新变成了火叉本体，不过表面被一层蓝冰覆盖，掉落在了地上。
　　金环青年脸色一变，怒喝一声，身体飞射而出，朝着舒有金扑去。
　　舒有金长啸一声，全身灰光大放，迎了上去。
　　两个人影搅在一起，灰红两色光芒交织，将二人身体淹没在了里面，从外面看不到里面的情况。
　　片刻之后，一个人影从里面飞出，落在地上，正是那个金环青年。
　　他此刻全身衣衫破烂，被一根黑色绳索法宝困住，动弹不得，眼中喷出火来。
　　他彻底输了。
　　不是实力不济，而是眼前这个商人模样的家伙将他的手段彻底摸清，一件件法宝流水般祭出，将他克制的死死的。
　　舒有金的身影缓缓从半空落下，身上干干净净，连一点灰尘也没沾染。
　　附近响起惊讶的声音。
　　“舒有金获胜！”赵朱同宣布结果。
　　“叶兄，得罪了。”舒有金挥手收回黑色绳索，和那蓝色圆环法宝，纵身飞到九号令旗下坐好。
　　金环青年冷哼一声，收起擂台上的火叉法宝，转身离开。
　　比试继续进行，不过此刻已经到了尾声，挑战之人越来越少。
　　擂台附近大多数人目光都看向一个人，正是罕折。
　　自第三轮比试开始，他就一直静静站在一旁，一次也没有出手。
　　轰！
　　一个挑战者被击飞，狼狈不堪的落在地上。
　　他不等裁判宣布结果，满脸惭愧的飞下擂台，钻入附近人群，消失不见。
　　“下一位挑战之人？”赵朱同等了一阵，仍旧无人挑战，开口说道。
　　没人应答。
　　“既然没有人继续挑战，那……”赵朱同话刚说到一半，一个人影飞出，落在擂台之上，却是罕折。
　　“在下，挑战狄骧。”他淡淡开口。
　　此言一出，满场震惊。
　　狄骧由始至终，都没有任何人敢挑战。
　　狄骧豁然睁开眼睛，两道寒芒从里面飞出，豁然站起，身形一晃，下一刻，已然出现在擂台之上。
　　……
　　凤翼城前的半空中，石牧浮空而立，目光一扫，口中发出一声轻咦。
　　城门此刻竟然大开，很多人随意进出。
　　之前几日城门可是紧闭的，而且张开了巨大法阵，笼罩全城，严禁人员进出，现在怎么会？
　　他眼神一闪，飞身落在城门附近。
　　“这位道友请了。”石牧拦住了天位修为的一个青袍妖族青年，自己微微露出圣阶存在的气息。
　　“前辈，请问您有何事？”妖族青年恭敬的问道。
　　“凤翼城的城门怎么突然大开，我听说近几日城门紧闭，严禁任何人出入？”石牧问道。
　　“这位前辈您有所不知，天凤一族今日在城外凤鸣谷举行大典，现在几乎所有人都在城外，城门自然不用继续封闭了。”妖族青年说道。
　　“大典在城外举行？”石牧微微一怔。
　　“凤鸣谷是天凤一族的圣地，圣女接任大典一贯都是在那里举行的。”妖族青年说道。
　　“原来如此，请问凤鸣谷在什么地方？”石牧点了点头，问道。
　　“就在南方三千里处。”妖族青年说道。
　　“多谢。”
　　当“谢”字刚一落下，石牧身形早已冲天而去，朝着南方飞去。


第八百四十三章 请等一下
　　凤鸣谷，擂台之上。
　　狄骧与罕折相对而立，四目相对，却都没有动手。
　　半晌，狄骧身上蓦然浮现出大片黑色光芒，冷笑道：“挑战我？哈哈哈！还真是有不知死活的人存在！”
　　“罕某此来是为了灵秀圣女，实在不巧，阁下这块石头挡在了我的前面，只好先让你挪挪位置了。”罕折目光平静似水，淡淡说道。
　　说话之间，他手臂轻描淡写的一挥，那个白色圆轮法宝浮现而出，旋转着朝狄骧飞去。
　　下一刻，一圈圈符文从圆轮法宝飞出，圆轮表面更是散发出刺目白光，齿轮旋转切割，发出刺耳的尖啸。
　　狄骧目光一闪，口中冷笑一声。
　　但见其脚步往前踏出一步，右臂上黑芒一闪，一枚枚黑色鳞片浮现而出，鳞片仿佛石头一般，凹凸不平，手指上长出黑色利爪。
　　他的右臂瞬间变成的狰狞无比，一股属于太古鸿蒙凶兽的气息冲天而起，气势节节攀升。
　　狄骧手臂一挥，赫然一把将白色圆轮抓在手中。
　　圆轮法宝疯狂切割，但是伤不到那黑色狰狞鳞片分毫，只打出阵阵火花，发出铿铿的金属交击之声。
　　狄骧哈哈一声大笑，右手五指间黑光大放，瞬间握紧。
　　“咔嚓”一声，白色圆轮法宝浮现出一道道裂纹，随即轰然碎裂。
　　各族长老所在的高台上，金凤婆婆眼睛微闪，道：“鸠龙血脉！这个狄骧倒是觉醒了一个少见的血脉啊。”
　　“金凤婆婆您过奖了，不过狄骧资质确实是我地龙一族里最优秀的，否则也无法和贵族圣女相陪。”地龙一族的长老狄峰笑道。
　　“狄峰长老这般说，是认为这场比试狄骧赢定了吗？”金凤婆婆不置可否的呵呵一笑。
　　狄峰闻言一怔，随即笑道：“这个罕折虽然有些实力，不过他一个小族之人，怎么可能是狄骧的对手。”
　　“是吗，那我们就拭目以待。”金凤婆婆点点头，不再说话。
　　两人交谈之际，狄骧和罕折已经激斗在了一起。
　　狄骧一步迈出，身形晃动，瞬间扑到了罕折身前，五指呈现龙爪形状，狠狠一爪抓下。
　　罕折眼神一闪，竟然没有后退，大喝一声，一拳轰出。
　　他身上浮现出一层白光，手臂上浮现出无数符文，身体仿佛充气一般涨大数倍，肌肉鼓胀。
　　轰隆！
　　拳掌相接，两人身体都是一颤。
　　罕折身躯大震，蹬蹬往后退了几步，不过很快站稳身体。
　　一股沛然巨力袭来，狄骧也忍不住往后退了一步，眉头一皱。
　　“你竟然能用肉身之力接住我的一击！”狄骧沉声道。
　　“天河星域种族万千，你们地龙一族虽然以身躯强横著称，但也不是天下无敌。”罕折说道。
　　“狂妄，是要付出代价的！”
　　狄骧轻哼一声，全身黑光大放，全身都浮现出黑色鳞片，体型也涨大倍许，整个人变成一个漆黑怪物。
　　一股恐怖气息从他身上爆发开来，无限接近神境层次。
　　他身形诡异无比的左右一晃，蓦然从原地消失无踪。
　　下一刻，他的身影鬼魅般出现在罕折身后，十指爆发出道道黑色爪芒，朝着罕折身上狠狠抓去。
　　罕折神色一变，身上白光大放，闪电般转身，双拳一颤，连环挥出。
　　无数模糊拳影在他身前骤然浮现，飞射而出，和黑色爪芒相撞，爆发出一连串的巨响。
　　罕折身躯大震，虽然勉强抵挡住狄骧的攻击，但是身体连连后退。
　　狄骧低喝一声，全身黑光大放，手臂一拳捣出，似缓实疾。
　　轰的一声巨响，一个巨大漆黑拳影浮现而出，狠狠打在身体不稳的罕折身上。
　　罕折的身躯如破麻袋一般无力的飞出，狠狠砸进擂台，碎石四溅，打出一个大坑。
　　人影一闪，狄骧的身体瞬间出现在大坑上方，大口一张，一片漆黑火焰喷出，将罕折连同大坑一起淹没。
　　用特殊材料制成的擂台飞快融化，吱吱作响。
　　“金凤婆婆，看来你今天看错了一眼。”附近高台上，狄峰哈哈大笑。
　　“是吗？”金凤婆婆神情丝毫不变，淡淡说道。
　　狄峰见此，眉头微皱。
　　就在此刻，黑色火焰忽的一阵翻滚，下一刻飞快朝着一个地方汇聚而去，似乎被吞噬了进去，几个呼吸消失无踪。
　　罕折的身体浮现而出，全身多处焦黑，不过看起来并没有大碍。
　　他不紧不慢的手中多出一个青色葫芦，上面刻画着一片片火焰图案，葫芦口仍然散发出淡淡黑光，现在正是这葫芦收了黑焰。
　　“哼！”狄骧一呆，不过随即冷哼一声，身体飞射而出，朝着罕折扑去。
　　他手掌黑光大放，一道道粗大漆黑电弧跳跃而出，发出巨大的雷鸣之声。
　　黑色电芒凝聚成五道长长爪芒，仿佛五柄黑剑，朝着罕折当头斩下。
　　罕折眼神一闪，没有躲闪，口中念念有词，葫芦口火光一闪，一团人头大小的青色火焰喷出，和狄骧的手掌撞在了一起。
　　黑色闪电爪芒一碰到青色火焰，立刻仿佛冰雪遇火，瞬间融化。
　　噗嗤！
　　青色火焰笼罩住了狄骧的右手，一声轻响，右手也化为灰飞。
　　狄骧脸色大变，口中发出一声惨叫，身体倒射而出，落在十几丈外。
　　他的右手齐肘以下，全部消失，断臂处血肉焦黑一片。
　　狄骧挥手取出一张灵符，贴在伤口处，脸色苍白无比。
　　“青色火焰？这是什么神通？”他心中大骇。
　　“这是……青莲圣火！”金凤婆婆看到青色火焰，脸色微变。
　　高台上其他人脸上都露出疑惑之色，显然没听过这个名字。
　　狄峰脸上露出惊怒之色。
　　罕折淡淡一笑，挥手打出法诀，青色火焰一阵翻滚，化为一道青色火蛇朝着狄骧扑去，速度极快，眨眼间便到了其身前。
　　狄骧脸色一变，脚下一点地面，身体倒射而出，挥手祭出一面黑色盾牌，挡在身前。
　　青色火蛇一头撞在黑色盾牌之上。
　　下一刻，黑色盾牌仿佛蜡烛一般，飞快融化。
　　“什么！”狄骧脸色变色。
　　这盾牌虽然不是顶尖法宝，也是非常精良的防御宝物，竟然几乎被瞬间融化。
　　火蛇身体一卷，化为一柄青色火剑，斩在狄骧小腹之上。
　　坚硬无比的黑色鳞片在青色火剑之前，仿佛纸糊一般。
　　“噗嗤”一声！
　　狄骧小腹被斩出一个数尺长的巨大伤口，鲜血蜂拥而出。
　　人影一花，罕折的身影出现在狄骧身后，大喝一声，双拳如毒龙出动，狠狠砸在狄骧身上。
　　狄骧身体仿佛陨石般砸下，这次轮到他狠狠砸进地面，也打出一个大坑，溅起滚滚灰尘。
　　罕折眼中冷芒一闪，单手一挥，青色火剑再次化为一团青色火焰，朝着坑中打去。
　　就在此刻，一道黄光凭空出现，是一面圆盘状的法宝，挡住了青色火焰。
　　嗤嗤……
　　圆盘法宝也和狄骧的盾牌一样，无法抵御青色火焰的威能而融化，不过融化的要慢很多。
　　人影一闪，狄峰的身影浮现而出。
　　“这场比试，我们认输。”狄峰冷冷开口。
　　罕折眉梢一挑，挥手一招，青色火焰飞射而回，飞入了那青色葫芦中。
　　狄峰召回那黄色圆盘，圆盘被融化出一个凹坑，灵光黯淡无比。
　　他收起圆盘，眼中闪过一丝惊色。
　　烟尘飘散，狄骧的身体浮现而出，变身已经解除，小腹伤口再次撕裂扩大，隐隐露出了内脏。
　　狄峰脸色一变，挥手发出一团黄光，笼罩住了狄骧。
　　两人朝着远处飞射而去，竟然丝毫不理比试。
　　“这场比试罕折胜！”赵朱同宣布结果。
　　罕折朝着赵朱同拱手行了一礼，飞身落在一号旗帜下坐好。
　　其他几个旗帜下的人看了过来，眼中露出深深的忌惮，隐隐还有一丝畏惧。
　　那青色火焰的威力，简直可怖，神境大能的法宝也抵挡不住。
　　“可还有人要继续挑战？”赵朱同扬声说道。
　　一众挑战之人面面相觑，没有人站出来。
　　“既然无人挑战，那前十之位，便就此决定。”赵朱同扬声说道。
　　旗帜之下的十人脸上露出大喜之色。
　　进了前十，便能拿到丰厚的奖励，这次来道贺便不亏了。
　　上半场比试结束，众人都有些疲累，休息了半个时辰，比试这才再次开始。
　　“接下来是下半场的比试，前十之人互相挑战，决定名次！”赵朱同说道。
　　前十之人互望一阵，目光都看向罕折。
　　罕折此刻已经换了一身衣服，神情淡然，坦然接受所有人的注视。
　　赵易和磐龟族的纹身青年有些跃跃欲试的看着罕折。
　　对他们来说，些许奖励根本微不足道，若是不能拿到第一，便等于失败。
　　“二位若是有兴趣，不妨直接挑战便是，罕某对这‘青莲圣火’掌控还有些生疏，正好可以练练手。”罕折转头看了过来，眼神有些冰冷，淡淡说道。
　　赵易脸色一白，眼中闪过一丝畏惧，立刻移开了目光。
　　磐龟族青年犹豫了片刻，终于也叹了口气，转开了视线。
　　两人都放弃了挑战，其他人更不用说。
　　放弃了争夺第一，前十的其他排名争夺也显得有气无力，小小的打了几场，便无人继续挑战。
　　“呵呵，经过一连串的激斗，前十排名终于确定，恭喜罕折折冠，成为……”赵朱同呵呵笑道。
　　“赵长老，请稍等一下。”就在此刻，一个清脆声音响起，却是赵灵秀站了起来。


第八百四十四章 此物可够格？
　　赵灵秀此言一出，顿时将在场所有人的目光聚集了过去。
　　不少人望向此女的目光炽热无比，罕折却是依旧平静无比。
　　“灵秀，怎么了？”赵朱同问道。
　　赵灵秀目光朝山谷之外瞥了一眼，眼中闪过一丝激动，不过立刻便恢复了平静。
　　“罕折道友确实力压所有人，不过灵秀心中对于自己未来的夫婿，一直都有一个小小的要求，不知罕折兄能否办到？”赵灵秀开口说道。
　　“不知圣女有何要求，但说无妨。”罕折眉梢一挑，说道。
　　“倒也不是什么难事，灵秀喜欢强大之人，想成为我的夫婿，须得在实力上胜过我，罕折兄刚刚的火焰神通极是厉害，灵秀有些技痒，不知能否赐教一番？”赵灵秀一字一句地说道。
　　此言一出，现场哗然，周围顿时爆发出一阵嗡嗡议论。
　　金凤婆婆等神境大能对视一眼，都没有出声。
　　此次公开择婿，是三大荒族的共同决定，真实目的大家都心知肚明，原本就有些勉强赵灵秀，她要出手考验一下自己的夫婿，他们倒也不好说什么。
　　赵玲珑看着圣女，低声叹了口气。
　　赵璇玑一双美眸也是眨了眨。
　　“哈哈，既然圣女有这个要求，罕某自然会努力让自己达到你的要求。”罕折先是一怔，随即哈哈笑道。
　　其话音刚落，身形一动，便闪身来到了乾字台上。
　　“圣女，请赐教。”站定之后，其一转身对着观战台上的赵灵秀，做了一个请的动作，微笑着说道。
　　天坑周围围观的众人，无一不为这名实力出众，且又彬彬有礼的灵芙族青年叫好。
　　赵灵秀转头看了一眼自己身旁的赵玲珑，其美丽的容颜上浮现出一丝倔强之色，而后身形一转，化作一道流光，落在了乾字台上。
　　“为得圣女芳心，只好先得罪了。”罕折再度朝赵灵秀施了一礼，恭敬说道。
　　“不必多言，动手吧。”赵灵秀眉目一凝，声音冷淡地说道。
　　两人话音刚落，身上便同时亮起光芒，眼看就要开打之际，半空中却突然传来一声极其响亮的声音。
　　“慢着，要想和圣女过手，还得先打败了我！”
　　赵灵秀一听到这个声音，面色突然一变，眼中微一湿润，泛起点点光芒。
　　众人正纳闷是谁在说话时，就见一道虹光突然从谷口方向如电般飞射而至。
　　不少人尚未反应过来，便见眼前身影一晃，一个背生双翼的人影出现在了乾字台上。
　　此人不是他人，正是石牧。
　　罕折看着突然出现的石牧，眼中闪过一丝意外之色，随即眉头便皱了起来。
　　观战台上，赵玲珑面色微微一变，看向石牧的眼中，多了几分复杂之色。
　　在其身旁的赵璇玑看到石牧，秀眉微微一挑，看起来有些疑惑，旋即露出几分似笑非笑之色。
　　“这是谁啊？怎么这么无礼？”
　　石牧刚一出现，立即惹得周围一阵嘈杂，人们纷纷猜测起石牧的身份来。
　　“哪里来的冒失鬼？怎敢在这里撒野？”赵朱同并不认得石牧，但见石牧贸然闯入，不由得勃然大怒。
　　石牧对这些话，却是完全充耳不闻。
　　此刻，他的目光中再也容不下他人他物，所剩下的，唯有站在他身外不到十余丈的那名女子。
　　她的眉眼一如往昔，妆容却更加精致，一双美目中光泽微闪，其中情义却没有丝毫变化。
　　“秀儿……”
　　石牧通过传音叫道。
　　“石大哥，真的是你吗？你真的来找秀儿了吗？”已经成为天凤一族圣女的钟秀，眼睛更加湿润了几分，传音问道。
　　“秀儿，是我，我来了。”石牧回道。
　　“我就知道，石大哥你不会抛下秀儿不管的，我就知道，你一定会来找秀儿的。”钟秀传音回道，阵阵欣喜之情溢于言表。
　　其下意识就想朝石牧这边走来，却被石牧制止了。
　　“秀儿，我们这会儿还不能相认，先解决了眼前之事再说。”石牧传音道。
　　钟秀脚下步伐一滞，将抬起的步子慢慢收了回去。
　　“嗯，石大哥，秀儿听你的。”钟秀回道。
　　“放心吧，秀儿，你是我的妻子，就只能嫁给我。我绝不会让你嫁给其他任何人的。”石牧坚定道。
　　钟秀听罢，心头猛地一跳，脸上不由得飞起两道红晕，心里却比吃了蜜糖还要甜。
　　周围众人似乎也发觉了石台之上的气氛有些微妙，一时间纷纷议论起来。
　　“嘿嘿，这下可有意思了。”舒有金双目中精光闪烁，脸上浮现出一丝玩味的笑意，喃喃自语道。
　　“你到底是何人？再不说话，老夫可要将你驱逐出去了。”赵朱同有些愤怒的喝道。
　　“启禀长老，在下乃是弥天巨猿一族的四长老，也是弥天巨猿一族的代表，石牧。”石牧不卑不亢地朗声说道。
　　“哦，原来是你？之前你错过了参赛时间，现在已经被剥夺了参赛资格，速速离去吧。”赵朱同面上厉色不减，冷淡说道。
　　“赶紧滚下去吧，别浪费时间了。”天坑周围围观的人群也是一阵不耐烦，纷纷吆喝起来。
　　毕竟在他们眼中，石牧是弃战之人，天河百族崇尚武力，敬佩强者，自然不屑于这种行径。
　　石牧眉头微皱，心中念头急转起来。
　　就在此时，观战台上却突然有一人越众而出，来到了赵朱同等人身前，冲他们一施礼，朗声说道：“启禀诸位长老，石牧他有权挑战罕折。”
　　石牧闻声朝那人看去，微微一愕，却见是舒有金站了出来为自己说话。
　　“你在开什么玩笑，前几轮比试他一场都未参加，如何有权挑战？”赵朱同诧异问道。
　　“启禀长老，石牧他有免战权，可以不必参加之前的比试。”舒有金朗声说道。
　　“老夫首轮比试之前，就曾宣布过具有免战权的十人名单，石牧并不在此列，你休要胡搅蛮缠。”赵朱同面上浮现一丝怒意，开口说道。
　　“先前长老说过，那十人皆是因家世显赫实力出众，并且付出了极为珍贵的贺礼，才获得了免战之权，对吧？”舒有金笑着问道。
　　“没错。”赵朱同不知舒有金此话何意，点头答道。
　　“石兄身为八荒古族的弥天巨猿一族的代表，家世可算显赫？”舒有金问道。
　　弥天巨猿一族虽然已经衰落千年，但其曾在八荒古族之中的地位和威名却是无可辩驳，况且其匿迹千年，谁也不知道如今其还保存着几分实力。
　　“弥天巨猿一族的话，自然算是显赫。”赵朱同略一沉吟，说道。
　　“石兄虽为圣阶中期，却能击杀我族中神境傀儡，实力可算出众？”舒有金继续问道。
　　“什么？他击杀过神境傀儡？”赵朱同顿时大惊，面上满是不可置信的神色。
　　片刻之后，其转过身与坐在观战台上的金风婆婆等人，交换了一下眼神，才又重新转了回来，开口说道：“就算前两点他都符合，可也未见他奉上过什么当值的贺礼？”
　　“石牧的贺礼，就在这里。”说罢，舒有金手腕一翻，手心中便出现了一个白玉净瓶。
　　此瓶方一出现，观战台上顿时便有一股股浓烈的水属性本源气息散发出来。
　　众人但见白玉瓶上华光阵阵，不时闪耀出红色光芒，便知此物并非凡品。
　　“舒兄，这热海泉灵可是你的结盟之礼……”石牧的传音还没说完，就被舒有金打断了。
　　“嘿嘿，不瞒石兄，其实此物我本来也是做联姻之用的，但我如今是没有机会了。而你却还有机会，我相信你一定能够打败他，所以才将宝压在你身上，想必你是不会让我这笔买卖赔了的吧？”舒有金传音回道。
　　“大恩不言谢，日后石某必偿。”石牧郑重传音道。
　　“这热海泉灵，可算得上珍贵之物？”舒有金笑了笑，冲着赵朱同朗声问道。
　　赵朱同盯着那白玉瓷瓶看了几眼，脸上浮现出一丝犹疑之色。
　　“这热海泉灵虽然珍贵，但也并非稀世罕有，比之其他十人奉上的贺礼终究还是差远了。”赵朱同沉默了片刻，还是这般说道。
　　听得此话，舒有金面色顿时一僵。
　　“石兄，抱歉了，此刻我身上最为珍贵的宝物就是此物了。”舒有金无奈地笑了笑，传音说道。
　　“好了，你们也闹够了，速速退去吧。”赵朱同朗声说道。
　　天坑周围众人热闹也看够了，此刻只想看圣女和罕折大战，纷纷叫嚷起来，让石牧赶紧滚下乾字台。
　　“热海泉灵不够格，那么此物可够格？”
　　石牧的声音不大，却令周围的嘈杂之声很快小了下去。
　　只见其手掌高举，手中正握着一枚血红色的晶莹玉钗。
　　此玉钗钗头如凤，雕刻的栩栩如生，钗身通透如晶温润如玉，内里分布着丝丝缕缕红色细丝，正是之前大长老给他的“涅盘凤钗”。
　　“涅槃凤钗……”
　　金风婆婆等人一眼就认出了此物，无不面色大变，惊呼道。
　　而周围那些不知此为何物的人，在感受到凤钗中蕴含的精纯无比的天凤血脉之时，也意识到了此物对天凤一族的重要性。


第八百四十五章 石牧的挑战
　　“此乃当年天凤族与弥天巨猿一族结盟的信物，也是两族交好共同抗敌的见证，若长老还说此物分量不够，那石牧便也无话可说了。”石牧眉头一挑，扬声说道。
　　“这……”
　　赵朱同一时也有些不知该如何决断，回头看了其余长老一眼，随后走了回去，与几人议论起来。
　　“此物虽然分量虽然是够了，但石牧毕竟只是个人族，并非真正的弥天巨猿族人，况且他还未能按时参加比试，若让他挑战罕折，恐怕众人不服啊。”一名天凤族长老说道。
　　“是啊！此举与理不符。”
　　另有几名天凤族长老闻言，也纷纷应和。
　　“朱宏长老此言差矣，石牧的背后是曾经的八荒古族之首的弥天巨猿一族，是曾经抵抗天庭的最重要的力量之一，即使看在白猿老祖面子上，也应当给予石牧一次机会。”赵朱明本就对石牧有几分欣赏，此刻也出言说道。
　　金风婆婆面有疑色，将目光望向了一旁的轸夫人和赵玲珑。
　　轸夫人笑了笑，开口说道：“玲珑是圣女的师父，而当年也是玲珑将圣女从那个蛮荒偏远的所在带回来的，圣女一向视其如母亲一般，我们还是听听她的意见吧。”
　　赵玲珑听得此话，面上神情依旧平静，没有任何变化，她的目光却远远投出，落在了钟秀的身上。
　　她们师徒二人相处多年，彼此之间早已经熟悉无比，钟秀很快就看到了赵玲珑眼中的犹豫和询问之色。
　　然而，她却没有任何犹豫，重重点了点头。
　　赵玲珑见状，眼中闪过一丝复杂之色，口中轻叹一口气，开口说道：“既然石牧符合所有免战条件，那么罕折就需要接受他的挑战。”
　　众人听她如此说，便也只好应允。
　　赵朱同重新走回观战台前方，朗声宣布道：“石牧具有挑战资格，罕折你必须击败石牧才能挑战圣女。”
　　石牧听罢神色微动，眼底浮现出一丝喜色，其目光与钟秀遥遥相对，就看到她的嘴角也带盈盈笑意。
　　罕折站在一旁，看着这一幕，脸上神色丝毫未变。
　　“石道友，既然你要挑战我，那我们便尽快开始吧。”半晌，罕折冲石牧说道。
　　石牧却只是微笑着冲钟秀点了点头，并未应答罕折。
　　钟秀对两人略一施礼，身形一动，如同凤鸟还巢一般飞回了观战台上，重新落座了回去。
　　“来吧。”石牧收回目光，对罕折淡然说道。
　　“不管你和圣女有什么瓜葛，我都要打败你，圣女只能是我的。”罕折突然压低声音说道。
　　石牧听罢，眉头紧紧蹙了起来，他倒不是感到愤怒，而是有些疑惑，他感觉罕折这番话，似乎是在有意激怒于他。
　　“那就等你打败我再说吧。”石牧洒笑一声道。
　　罕折见此，面色凝重了几分，手腕一翻，一杆青色长矛赫然出现在手中。
　　石牧双眼微眯，心中也谨慎了几分。
　　他发现罕折此时手中握着的这杆长矛很是奇特，其通体青色，表面并不光滑，看起来就像是由三四根拇指粗细的青藤相互扭结编织而成。
　　而其顶端处的矛尖，看起来也并无多少锋锐之气，显得有些圆钝和古朴。
　　但这杆青矛却显然是件品阶不低的灵宝。
　　罕折手中长矛一挺，矛身之上立即亮起一片蒙蒙青光，只见其大步向前一跨，其与石牧之间的距离瞬间拉近十余丈。
　　几乎只是一眨眼的功夫，他的长矛就已经递到了石牧的身前。
　　石牧心中一凛，足下一点，身子立即向后倒退数丈，手腕一翻将如意镔铁棍取了出来。
　　罕折一击未中，也不在意，长矛去势不收，矛尖直戳地面而去。
　　只听“锵”的一声响。
　　看似远钝的矛尖竟然直接破开擂台地面，扎进了石砖之中。
　　收住身形后，罕折缓缓提起长矛，向前再跨一步，长矛青光一闪，再度朝石牧刺了过去。
　　石牧如意镔铁棍在身前斜挥而下，“呼”的一声朝着青色长矛击打了过去。
　　“咚”的一声闷响。
　　石牧只觉得手臂一震，镔铁棍便被磕了开来。
　　罕折的长矛也是收拢不住，矛尖“唰”的一划，在地面上划出一道长长的裂口，从中翻起大片碎石。
　　石牧冷哼一声，大步向前一跨，双臂抡起，手中镔铁长棍立即金芒一闪，在半空中划过一个巨大的圆弧，朝着罕折当头砸下。
　　罕折见状，连忙一躬身，双手横握青色长矛，向上格挡而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　镔铁长棍猛然砸在了长矛之上，直将矛身砸得向下弯曲数寸，看起来犹如一张弯弓一般。
　　“喝！”
　　石牧口中低喝一声，浑身光芒暴涨，手上力度激增一倍，如意镔铁棍悍然下压。
　　青色长矛弯曲更甚，直压在了罕折肩头，看起来几乎要折断一般。
　　罕折举着青矛，撑着弓步，膝盖已经快要跪在了地面上。
　　石牧观其面上却全无惧色，反而显得十分淡定从容，心里隐隐有些不安。
　　就在这时，罕折嘴角突然勾起一丝笑意，脚尖忽地一蹬地，竟然弃了手中的长矛，一个翻滚躲了开去。
　　石牧手下力道忽然一松，一时收不住，镔铁长棍压着那杆青色长矛，直直朝着地面砸去。
　　“砰”的一声巨响。
　　乾字台上立即裂开一个大坑，无数烟尘碎石从中飞射而出。
　　罕折见状，手上立即掐起一个复杂的法诀，口中也默默吟诵着玄妙的口诀。
　　只见那碎石坑中青色光芒骤然大亮，一股如同森林般的气息忽然从中涌了出来。
　　石牧心知不妙，手中长棍一抽，就想退离，然而却为时已晚。
　　只听“呼”的一声响，数道粗壮的青藤猛然从碎石坑中探出，将石牧的镔铁长棍死死地缠绕住，令其无法拔出。
　　石牧面色微凝，左臂之上光芒忽地一闪，一片至阳火焰立即喷涌而出，朝着那些青藤之上缠绕而去。
　　道道莹白火焰打在青藤之上，立即剧烈的燃烧了起来，擂台之上立即蒸腾起灼人热浪。
　　观战台上，众人面色皆是微微变化。
　　“九转玄功，难道此子乃是白猿老祖的衣钵传承？”金凤婆婆低声说道。
　　“此子自称弥天巨猿一族的长老，且身怀涅盘凤钗，在弥天巨猿一族中的身份定然不低，恐怕还真有这种可能。”轸夫人略一沉吟，如此说道。
　　赵玲珑目光微闪，从石牧身上扫过，不由得想起了当年带钟秀离开蓝海星时的情景。
　　“先不忙惊讶，这石牧身上的惊喜还有很多呢。”一旁的赵朱明却是微微一笑地说道。
　　观战台上气氛和谐，石牧自己却没有这么轻松。
　　只见其左臂之上火焰不断涌动，在青藤之上猛烈烧灼。
　　那青藤上也是不断响起“荜拨”的燃烧之声，变得焦黑一片，却始终不见断裂开来的迹象。
　　“哈哈，别白费力气了！这青钢藤矛乃是一件本族传承数百年之久的灵宝，你的火焰奈何不得，且偿偿我的青莲圣火吧。”罕折哈哈一笑，朗声说道。
　　说罢，起手腕一翻，掌心之中已经出现了一个硕大的青色葫芦。
　　他口中念念有词，两手接连打出法诀，葫芦身上的火焰图案忽地一亮，葫芦口火光一闪，一片青色火焰猛然喷出，朝着石牧覆盖而来。
　　就在此时，他的识海中忽然响起了舒有金的声音：“石兄，这罕折的青莲圣火，火气内藏，劲力内敛，威力着实非凡，你可一定要小心。”
　　石牧丝毫未感到任何炽热之感，心中却是大感不妙，当下不再犹豫，身形一动，径直弃了镔铁棍朝后方退了开去。
　　然而他刚一落脚，就感到脚踝处一阵疼痛，垂目一看，就见之前罕折青矛划过的那道长长裂口中，竟也长出了细长的青藤，将自己的小腿死死地缠绕住了。
　　这一退未能退开足够的距离，反而被封住了行动，让石牧一下子陷入了艰险之境。
　　钟秀坐在观战台上，眼见那片青色火焰就要落在石牧身上，心焦不已，下意识就要站起身来。
　　在其身旁忽然有一只手伸了过来，按在了她的手臂上。
　　钟秀侧目望去，却见赵玲珑轻轻朝她摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　她又回头朝石牧方向望了一眼，这才继续坐定。
　　就在此时，那片青色火焰也已经来到了石牧身前。
　　石牧右臂向前一探，一片朦胧白汽喷涌而出，大片冰晶汹涌喷薄，将那片青焰挡在了外面。
　　然而，还不待其松一口气，那片冰晶便在青焰的烧灼下，溶化了开来。
　　青色火焰去势稍缓，却也没有停歇，还是朝着石牧身上压了过来。
　　石牧心念一催，身上金甲光芒一亮，一道球形光罩笼罩而出，刚将其周身包裹了起来，那片青色火焰就砸在了光罩之上。
　　刚一沾染上青色火焰，金色光罩便猛地一颤，六道龙影在其上不断游走，蓦然汇聚过来，龙睛一亮，口中喷吐光柱，与那火焰僵持起来。


第八百四十六章 急报
　　罕折见此，目中冷芒一闪。
　　但见其身形蓦的朝石牧移动了几分，手中葫芦口中火光猛地一扇，又是一道青色火焰朝石牧喷涌而来。
　　有了这一道火焰的汇入，金色光罩立即无法支撑，竟也熔化了开来。
　　青色火焰长驱直入，直奔石牧而来，而他身前却再无防护。
　　钟秀见状再也不能自控，豁然站起身来，作势就要冲过去。
　　然而就在此时，石牧身前却忽然寒气涌动，突然出现了一片蓝色冰焰，结成一座高达数丈蓝色冰墙，将那青色火焰死死挡在了石牧身前尺许外。
　　与之前那道白色冰墙不同，此时的冰墙之上泛着莹莹蓝光，森寒之气更胜一筹，也显得更加坚固。
　　罕折见此，面色微微一变，眼中光芒更加寒冷了几分。
　　冰墙之后，石牧手中正握着一柄蓝色灵扇，其上一根根羽毛伸得笔直，蓝色灵纹正闪着耀眼的光芒。
　　只见石牧灵扇下指，在脚踝处的青色长藤上一点，一团蓝色火焰立即如长舌吐信一般探出，朝着长藤缠绕而去。
　　只是瞬间，那些青藤便被冰晶完全冻结了进去。
　　石牧身上金光一闪，一道锋锐无比的气息顿时从周身疾射而出。
　　“咔”的一声轻响。
　　石牧脚踝处的冰晶立即崩散开来，带着青藤碎屑溃散成了点点晶芒。
　　罕折见石牧脱困，面色顿时一寒，一手擎起青色葫芦，另一手掐动法诀，骤然朝葫芦底部拍击而去。
　　青色葫芦顿时大震，其上火焰图案顿时如同真正燃烧起来了一般，不断涌动着。
　　葫芦口处也是光芒大作，大片青色火焰连绵不断地喷涌而出，朝着石牧这边侵袭而来。
　　石牧见状，手中灵扇朝前一指，另一手法诀掐动，朝着扇柄处猛地一压，扇面上灵纹光芒大作，一团团蓝色冰焰立即从中疾射而出，汇入先前的冰墙之中。
　　那道冰墙光芒一闪，再度化为一片蓝色冰焰，与罕折的青色火焰对冲在了一起。
　　只听“轰”的一声鸣响。
　　青色火焰和蓝色冰焰，如同两道剧烈洪流猛然对撞，升腾起一道半青半蓝的粗壮光柱，直冲百丈高空。
　　而两边青焰和蓝焰也如同火海狂潮一般，朝着两边席卷而去。
　　石牧与罕折见状，皆是身形一动，分别朝着乾字台两侧的兑字台和坎字台飞落过去。
　　刚一落定，石牧手腕一翻，一击取出数颗丹药扔进口中，而后又拿出一块仙品灵石，紧紧地握在了手中。
　　只见乾字台所在的石柱上，左半边蓝焰如水流淌，被冻结成了一片蓝晶，而右半侧则青焰炽烈汹涌，被烧得半边通红。
　　片刻之后，整座石柱“轰隆”一声巨响，竟从中央裂成两半，随即完全垮塌了下去。
　　“轰隆隆”
　　天坑之中回荡起一阵雷鸣般的声音，大片烟尘从中呈螺旋状升腾而起。
　　围观众人看到这一幕，顿时惊得目瞪口呆，看向石牧两人的目光中，也不由得多了几分钦佩。
　　赵朱同见状，眉头微蹙，手掌向前一探，一大片红色光芒涌动而出，覆盖在了天坑之中，将那些驳杂烟尘和石块碎屑压了下去。
　　“这蓝色冰焰是何物？居然能与那青莲圣火旗鼓相当？”地龙一族的狄峰长老面带疑惑之色问道。
　　“石牧手中所持的也是一件品阶不低的灵宝，其中蕴含的冰焰似乎是蓝亟冰兽所特有极寒冰焰，其极寒之力就是我天凤族的真火也未必能够完全抗衡，的确不容小觑。”金凤婆婆开口说道。
　　“这两名晚辈皆是实力不俗，又各自身怀重宝，也不知那一方能最终获胜。”轸夫人面上微带笑意，开口说道。
　　“这两人似乎都还未使出全力，胜负之分，还真难以预料。”赵朱明眉头微皱，喃喃说道。
　　“不管是哪一方获胜，有这等优秀后辈，也都是我天河星域之福啊。”金凤婆婆由衷说道。
　　钟秀耳中听着这些话语，双目却是一刻也没从石牧身上移开，美眸之中，担忧之色显露无遗。
　　赵玲珑看着她这般模样，眉宇之间也浮现出一抹忧色，倒是另一侧的赵璇玑，此刻反倒显得有些兴奋，脸上挂着盈盈笑意。
　　兑字台上的石牧，手中紧握着灵石汲取灵力，目光遥望罕折，面色也渐渐冷了下来。
　　他能感受到这青莲圣火中，似乎有一股不甚明显的本源气息，因而使得这火焰威力十分强大。
　　片刻之后，石牧松开已经变的灰白的灵石，单手在空中一招，天坑下的乱石废墟中立即一阵颤动，无数碎石纷纷滚落。
　　只见其间金光一闪，如意镔铁棍便从中呼啸着倒飞而回，落在了石牧手中。
　　其不再迟疑，手臂之上光芒一闪，大梵盘武真经立即运转而起。
　　其手臂肌肉快速膨胀，转瞬之间就已经涨大百倍，化作一只弥天巨手，而其手心中握着的如意镔铁棍，也飞快涨大，变得如同擎天巨柱一般。
　　石牧单臂上扬，继而猛然下挥。
　　如意镔铁棍上金光闪耀，带着毁天灭地的威势骤然砸落了下来。
　　天坑周围众人见此，顿时惊讶无比，口中纷纷发出惊骇之声。
　　罕折见状，面色也是一变，眼中寒芒更盛，眉宇之间隐隐露出一股暴戾之气，周身突然亮起数道各色光芒，然而才一闪的功夫就又突然消失不见。
　　只见其身上光芒一闪，向后撤开一步，足底死死蹬着地面，双臂高举着，迎向了镔铁巨棍。
　　“这家伙是要找死吗？竟然要以肉体强接这一招？”一名地龙族人见状，惊恐叫道。
　　“真是疯了……”
　　在场之人无不为他这一疯狂举动心惊，却也没有谁能去阻止。
　　只见如意镔铁棍上金芒大作，将坎字台上方的空气压迫得层层爆裂，天坑上方回响着阵阵爆鸣之音，直听得周围之人心神激荡。
　　“喝”
　　罕折口中发出一声暴喝，高举的双臂之上青光大作。
　　其手腕处两个宽厚的青色手环上，镌刻着的青色怪兽猛地张开大口，从中吐出了两道连绵不断的青色华光。
　　只见那两道青光在半空之中，相互交织相互连接，很快就构成了一道半球形的青色光幕，将罕折牢牢地固护在了其中。
　　“轰”的一声巨响。
　　石牧的镔铁巨棍骤然轰击在了那道青色光幕之上。
　　紧接着，“呼”的一声风起，一股无形气浪立即从撞击的中心，轰然震荡开来，朝着四面八方席卷而去。
　　站在天坑周围的众人，离得稍近些的，只觉得自己仿佛身处在狂暴的飓风之中，正经历着狂风的不断吹拂，即使用灵力稳固，也很难保持身形平稳。
　　而在那道青色光幕之上，霹雳之声不断作响，一道道肉眼可见的青色和金色闪电不断交织，不断炸裂，震得整个坎字台不断颤抖。
　　那情形看起来，就如同末日降临一般，十分可怖。
　　观战台上不知何时，早已附上了一层赤红色的结界，将所有震荡全都抵挡在了外部。
　　而此刻其内众人面上的神情，却也是十分丰富。
　　钟秀自然是一脸欣喜，虽然她对石牧一直都抱有一种近乎盲目的信任，但石牧此刻的表现，依旧还是出乎了她的意料，让她惊喜不已。
　　赵玲珑面上神色有些复杂，说不上来是喜是忧。
　　赵璇玑则是一双美眸落在了坎字台上，脸上似闪过一丝沉吟之色，不知在想些什么。
　　轰鸣声不绝于耳，擂台之上的力量碰撞还在持续。
　　镔铁棍上金芒不减，不断下压。
　　青光幕上光芒充盈，不露败绩。
　　然而，此刻罕折脚下的擂台却是承受不住了。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　坎字台上轰然一震，大片岩体剥落而下，如同解体了一般，垮塌了下来。
　　罕折的双脚在巨力的压迫下，早已经嵌入了地面，此刻也是被擂台一带，顺势朝着天坑下方摔落了下去。
　　石牧眉头微皱，没有趁势攻击，而是手上光芒一闪，将镔铁棍收了回来，恢复了原状。
　　天坑之中又是一阵纷乱声响，从中不断腾起道道烟尘。
　　石牧双目微凝，朝天坑中一扫，就见一道人影突然从坑底跃出，带起一道烟尘，落在了震字台上。
　　罕折落在震字台上后，却没有立即发动反击，而是挥手掸了掸身上的烟尘，将目光朝着石牧这边望了过来。
　　“不打了！石道友技高一筹，罕折自认下风。”罕折挥手抖下了衣袖上的最后一道尘埃，忽然抬起头，开口说道。
　　石牧听罢微微一怔，心中颇有几分意外。
　　他能够感觉到，这一战罕折并没有尽全力，他应当还有别的手段，没有使出来。
　　不过这也不重要了，他此刻也无暇估计这些，因为他的目的已经达到了。
　　他将目光移向观战台上，却发现钟秀也正好朝他看来，两人同时眉眼一弯，露出了笑容。
　　听到罕折自己认输，观战台上的赵朱同也有些惊讶，隔了好一会儿，才开口宣布道：“石牧胜。”
　　不过，按照之前的规定，石牧虽然战胜了罕折，但前十名中的其他人，依旧有权挑战他。
　　“可还有谁，要挑战石牧，来争夺这第一名的位置？”赵朱同目光从舒有金等人身上扫过，开口问道。
　　回应他的，却是一片长久的沉默。
　　在看到了石牧展露出来的手段后，这些人全都失去了挑战石牧的兴趣和信心。
　　“若无人再挑战石牧，那我便宣布石牧是此次比试的第一名了。”赵朱同扬声说道。
　　他的话音还未落，就听到半空中突然响起一声呼号。
　　“急报……”


第八百四十七章 等一下！
　　听到“急报”二字，所有人均是一怔，目光齐刷刷的移了过去。
　　石牧也是一愕，移目望去，就见一个浑身鲜血的人影从半空中摔落了下来。
　　“急报，天凤、磬龟、地龙三族族长被困……”那人还来不及从地上爬起，便长声喊道。
　　满场众人大惊。
　　“赵炬长老！”人影一闪，金凤婆婆出现在那人身旁，单手一抬。
　　一片红芒从其手中飞出，将全身浴血的人影托起，是一个火红眉毛的中年男子。
　　一缕缕红芒没入火眉男子体内，他的脸色略微好看了一些。
　　“赵炬长老，你说三位族长被困？到底怎么回事，快说清楚！”金凤婆婆脸色凝重问道。
　　唰唰唰！
　　人影闪烁，其他神境长老也瞬间出现在炬长老身旁，个个面色严肃。
　　“今早我随三位族长视察，在赶回凤翼城途中，在栖霞岛被一群身份不明的人伏击，三位族长被那些人困住，我拼死杀了出来。那些人人数众多，其中有多名神境，你们快去营救，迟恐生变！”赵炬焦急地说道，说了这几句话，大口喘息起来。
　　此言一出，众人再次大惊。
　　石牧眉头也是一紧，不过随即目光一转，朝着钟秀望去。
　　与此同时，钟秀也朝着他看了过来。
　　两人视野交接，眼中都露出激动之色，只是顾及此刻场合，无法好好互相倾诉相思之情。
　　赵璇玑站在钟秀身旁，将二人神情看在眼中，美眸微闪。
　　“能困住三位族长，莫非是天庭的人下手？”金凤婆婆沉声说道。
　　“敢对三位族长下手，整个天河星域只有天庭的人！别多考虑了，我们快去营救三位族长！”磬龟族一位绿发神境长老急道，正是之前那个在接风大典出现的巫云。
　　立刻有一些人点头赞同。
　　“慢着！此事疑点重重，三位族长怎么会经过栖霞岛？以他们的实力，又怎会如此轻易便被人困住？”赵朱同皱眉说道。
　　“赵朱同长老此言是说本人编造谎言吗？”赵炬怒道，话一出口突然咳嗽起来，咳出一大口鲜血。
　　“赵炬长老不要误会，我没有此意，只是觉得此事有些可疑而已。”赵朱同眼角微颤，说道。
　　“栖霞岛距离凤翼城可不近，即便以我等几人的速度，过去也需要不少时间！现在没时间多想了，我们三族所有神境立刻前往栖霞岛，营救三位族长！”金凤婆婆沉声开口。
　　金凤婆婆开口，其他人便不再反对。
　　“金凤长老，敌人胆大妄为，敢于对三位族长出手，也难保他们不会偷袭凤翼城，还是留下一些人手镇守凤翼城。”赵玲珑忽的开口说道。
　　金凤婆婆脸色一凝，点了点头，道：“你说的也有理，那便留下一些长老，镇守凤翼城。”
　　“敌人人数不少，最好也带一些圣阶修为之人同去。”赵炬道。
　　“也好。”金凤婆婆微一沉吟，挥手打出一片红光，笼罩住了附近二三十名圣阶，卷到了旁边。
　　石牧等前十之人赫然都在其中，其他人也大都是三大族群的精英圣阶。
　　石牧脸色微微一变，那红光临身，他完全没有反抗之力。
　　这金凤婆婆实力果然极强！
　　他历经艰险，好不容易才能见到钟秀，此刻心中有千言万语要诉说，自然不想再次离开，但是形势所逼，此刻无法开口。
　　“婆婆，我也去！”钟秀突然站了出来，说道。
　　“秀儿，你身为天凤一族未来的圣女，身份尊贵，绝不能有失，况且此事你去也帮不上大忙，还是留在此处为好。”金凤婆婆神色一缓，温声说道。
　　钟秀虽然还有些不甘愿，但是她知道金凤婆婆虽然对自己还算颇为客气，但其言出如山，必然不会让她同行，心中叹了口气，不再说什么。
　　金凤婆婆见钟秀没有坚持，当下回过身子，一挥手，一艘十余丈长的赤色带翼飞舟浮现而出。
　　“时间紧迫，老身这艘飞舟速度很快，乘坐此飞舟前去，都上来。”她身形一动，飞身落在飞舟之上。
　　三族神境大能也立刻飞上，石牧等十人也飞了上去。
　　“我也去！”赵炬长老挣扎着站起来，有些摇晃的朝着飞舟飞去。
　　“你身受重伤，还是在此静养，三位族长由我们去救就好。”金凤婆婆挥手打出一片红光，将赵炬拦下，朝着钟秀这边送了过来。
　　“赵炬长老，金凤婆婆此言甚是，有他们出手，定然能成功救回三位族长。”赵璇玑扶住赵炬，说道。
　　赵炬略一迟疑，点了点头。
　　飞舟之上，石牧看向钟秀，遥遥对其点了点头。
　　钟秀臻口微张，似想要说些什么，但终究还是没有说话。
　　金凤婆婆挥手打出一道法诀，赤色飞舟飞射而出，朝着远处飞射而去。
　　石牧眼前一花，周围一切彻底模糊，飞舟以一个恐怖的速度往前飞遁。
　　他心中暗暗咂舌，他自诩自己的龙羽飞车遁速已是十分惊人，但和金凤婆婆的这艘飞舟相比，却着实有些不够看了。
　　此刻，飞舟之上的神境大能一共六人，天凤一族三人，分别是金凤婆婆，赵玲珑，赵朱同。
　　磐龟一族两人，一男一女，一人是巫云，还有一个三十几岁的黄衫少妇，容貌平凡，但身材姣好。
　　地龙一族一人，则是个沉默寡言的络腮大汉。
　　原本地龙一族也有两名神境大能出席此次大典，但是狄峰刚刚给狄骧疗伤，不知到了何处，只剩下了这络腮大汉一人。
　　六人站在船头，低声讨论着什么。
　　石牧等人自然聚集到了船尾，石牧靠船舷坐了下来，翻手取出一块仙品灵石，恢复刚刚战斗消耗的真气。
　　“嘿嘿，石兄，恭喜你获得大会第一，抱得美人归。”舒有金走了过来，在石牧旁边坐下，笑道。
　　“刚刚比试之前多亏了舒兄给我说话，还拿出了热海泉灵为我做保，感激不尽。”石牧说道。
　　“些许小事，何必挂齿。日后石兄飞黄腾达，莫要忘了小弟就是。”舒有金半开玩笑地说道。
　　“定不会忘。”石牧肃然道。
　　“呵呵，不说这些，石兄今早你到哪里去了？怎么那么晚才出现？”舒有金眼中闪过一丝喜色，不过很快消散，问道。
　　“昨晚有些事情耽误了。”石牧眼神一闪，没有将昨夜之事透露出来。
　　“原来如此，对了，石兄对于眼下之事有何看法……”舒有金意识到石牧不愿多谈，便立刻转移了话题。
　　罕折站在另一边，远远看了石牧一眼，眼中似闪过一丝不屑，随后也盘膝坐下。
　　飞舟穿云过月，约莫大半个时辰后，在一座巨大岛屿上空停住。
　　“这里就是栖霞岛了。”石牧从飞舟上飞出，看向下方的岛屿，口中喃喃自语一句道。
　　岛屿面积很大，足有数百里大小，周围的海域海水也有些泛红，岛屿之上山脉连绵，到处都是火山口，不时有一道道火柱或是岩浆冲天而起，发出滚滚闷雷般的声音。
　　岛屿之上赤红色火山灰形成浓郁的雾霾，将整个岛屿笼罩，从半空看不到下面的情况。
　　石牧看着下方岛屿，眼中露出一丝疑惑。
　　岛屿这里，似乎感觉不到什么打斗的迹象。
　　“三位族长若是在此，怎会如此安静？”一个神境大能喃喃说道。
　　不少人都点了点头，情况确实有些不对。
　　石牧眼神一闪，彩儿从灵兽袋中飞出，落在他的肩膀上。
　　石牧此举，引起了不少人的注意，不过此刻大家显然没有心思去关注石牧的一只灵宠，很快便移开了目光。
　　“彩儿，你去看看。”他传音吩咐道。
　　彩儿答应一声，眼中浮现出七彩光芒，朝着周围看去。
　　就在此刻，异变突生！
　　下方岛屿忽的发出隆隆巨响，整个岛屿也随之剧烈晃动起来，犹如地震一般，数十个火山口一起喷出一道道岩浆火柱。
　　岛屿中间缓缓裂开一道巨大峡谷，将岛屿一分为二。
　　巨大峡谷深处漆黑一片，一道火光突然飞射而起，打在附近一座山峰上。
　　轰隆隆！
　　山峰立刻被拦腰斩断，化为无数巨大碎石，隆隆滚落而下。
　　地缝中忽的冒出一股黑气，浓郁无比，散发出一股凶狠邪恶的气息，似乎将一切光芒都吞噬进去一般。
　　黑气一下将火光包裹住，将其拖进了地缝深处。
　　“在那里！”赵玲珑眼神一闪，娇喝出声，便要朝着那里飞去。
　　其他人身形也都是一动。
　　就在此时，一个突兀的声音响起：
　　“大家等一下！”
　　众人脸色微变，看了过去，发出声音之人不是别人，却是石牧。
　　他眼中金光闪烁，朝着下方地缝处望去，眉头紧皱。
　　“石牧，你乱嚷什么！众位长老在此，什么时候轮到你大呼小叫！”赵易冷冷喝道，一脸厌恶神色。
　　虽然他和石牧今天只是第二次见面，之前也没有大的冲突，但是赵易潜意识中异常厌恶石牧。
　　不少人也都面露不满，尤其是那些神境大能。


第八百四十八章 未必
　　“哦，石牧，你可是发现了什么吗？”金凤婆婆看着石牧散发出金光的眼睛，语气中有些诧异，倒没有不满，问道。
　　“下方地缝附近有些异样。”石牧犹豫了一下，如此说道。
　　他此刻已经连通了彩儿的视野，两种灵目神通叠加，在地缝附近的虚空中，隐隐有一些微不可察的光芒，和之前在钵盂空间中看到的符文光点有些类似。
　　“异样？”众人闻言也是一惊，急忙各自施展出探查神通，朝着地缝看去，都没有察觉到什么。
　　金凤婆婆眉梢微动，淡淡瞥了石牧一眼。
　　她方才也通过秘术进行了探查，却并没有看出什么异样，其他神境存在自然也不会没有做过探查举动，若是发现不妥，不可能无人知会。
　　“石道友不知察觉到了什么？我等可是什么也没看到啊。”罕折呵呵一笑，说道。
　　赵易更是直接面露讥讽神情，不屑的看着石牧。
　　石牧嘴角微微动了一下，没有开口说什么。
　　就在此刻，下方岛屿再次发出隆隆巨响，巨大地缝缓缓合拢，似乎要再次闭合。
　　地缝中黑气翻滚，里面似乎发生了什么大的变故。
　　金凤婆婆脸色一变。
　　“情况不妙，过去看看，不过要多加小心！”她身形化为一道红光，朝着裂缝飞射而去。
　　其他人连忙跟上。
　　石牧眉头微皱，只得也跟了上去。
　　众人都是神境，圣阶修为，瞬间来到地缝上空。
　　金凤婆婆手臂一挥，一道数十丈长的赤色剑气飞射而出，斩在裂缝中的黑气上。
　　嗤啦一声，黑气被划开一道巨大裂口，一下化为滚滚黑焰爆裂开来。
　　下面赫然什么东西也无，只有一个空荡荡的峡谷。
　　金凤婆婆脸色一变。
　　可就在此刻，众人周围景色忽的模糊起来，接着一阵天旋地转，出现在了灰暗空间之中。
　　空间中到处飘荡着灰黑色的雾气，充满了阴厉，死亡的气息。
　　所有人脸色大变。
　　“这里是什么地方？”
　　石牧脸上变色，心中瞬间涌过无数念头。
　　现在的情形和昨晚何其相似，只是这个空间和昨晚的法宝空间有些不同，这里似乎是一个阵法空间。
　　“都别慌，这是一个大阵形成的空间，我们应该是落入了敌人的圈套了。”金凤婆婆朝着周围看了几眼，说道。
　　石牧静静站在一旁，神情没有多少变化。
　　“哈哈！你们这帮家伙，刚刚石头已经警告过你们了，就是都不听，现在落进圈套里了吧。”彩儿哈哈大笑地说道。
　　几位神境大能脸上一阵发热，心中又羞又怒。
　　石牧眉头一皱，瞪了彩儿一眼。
　　彩儿哼了一声，这才住口。
　　“想不到你灵目神通如此高明，之前倒是有些小看你了。”金凤婆婆看向石牧，说道。
　　“金凤婆婆过奖了，在下也只是恰巧发现一些端倪，不知这是一个什么大阵？”石牧问道。
　　“此阵法至阴至寒，若我没有看错，应该是传说中的玄阴弥天阵。”金凤婆婆说道。
　　所有人听闻此言，都露出疑惑之色，显然都没有听过这个法阵，连那几个神境大能也是如此。
　　“从这里的情况看，三位族长似乎不在这里。”石牧说道。
　　“没错，三位族长根本不在这里，我们是被骗了。”她恨恨说道。
　　“骗了？您是说赵炬？怎么可能？”赵玲珑摇了摇头，一脸不相信。
　　“虽然不知怎么回事，但现在这个情况来看，极有可能是赵炬骗了我们。”赵朱同冷声说道。
　　“不错，此事如今想来，的确是疑点重重。”
　　“赵炬在族中身份也不低，他难道也会说谎？”
　　“若非如此，我等又怎会轻易相信？”
　　其他人也纷纷点头，显然也都非常赞同。
　　“先不管赵炬，我们还是先离开这里。金凤婆婆，您似乎对这个阵法了解一些，如何能破解此阵法？”磐龟族巫云问道。
　　其他人也看向金凤婆婆，此处她修为最高，眼光见识也最广，众人不约而同将其看做首领。
　　“此阵法极为阴毒，是上古流传下来的几种最强的困禁阵法，想出去，难！”金凤婆婆叹道。
　　“金凤婆婆，我们这里有这么多神境大能，还有您在，难道还破不了这个小小阵法？”赵易撇了撇嘴，不以为意地说道。
　　“此阵法如果能用蛮力破解，我也就不用犯愁了。”金凤婆婆瞪了他一眼，说道。
　　赵易噤若寒蝉，闭上了嘴巴。
　　“试试看！”一直沉默的地龙族络腮大汉眼神一闪，惜字如金的吐出三个字。
　　黄芒一闪，一个锥子形状的法宝浮现而出，悬浮在他头顶。
　　络腮大汉张口喷出一团黄芒融入锥子法宝，大片刺目黄芒立刻散发开来。
　　黄色锥状法宝急速旋转，发出恐怖尖锐的轰鸣声。
　　络腮大汉挥手打出一道法诀，一声雷霆般的轰鸣，锥子法宝瞬间化为一道黄芒飞射而出，打在周围的灰云中。
　　一阵裂帛般的声音响起。
　　黄色圆锥法宝没入灰云，每前进一点，圆锥法宝旋转速度便慢一些，周围的灰云丝丝缕缕的缠绕上来，使得法宝灵光黯淡。
　　圆锥法宝前进了数尺，终于彻底停了下来，无法再前进一步。
　　前方灰云层层叠叠，不知还有多厚。
　　络腮大汉眉头一皱，挥手打出一道法诀。
　　圆锥法宝黄芒一闪，倒射而出。
　　但是后面的灰云也已经闭合，圆锥法宝和刺入时一样，艰难的刺破灰云，飞回了他的手中。
　　众人眼见此景，神情都难看的很。
　　石牧眼神一闪，朝着周围看去。
　　此阵法中的气息，倒是和死灵界面很是相似，若是烟罗到此，应该有办法。
　　只是如今烟罗和他的联系微乎其微，之前便提醒过自己，她有事需要处理，自然更不会前来助自己了。
　　所有人一阵沉默，现场变得寂静一片。
　　就在此刻，周围空间中的灰云涌动了起来，形成无数大大小小的漩涡，发出低沉的啸声。
　　“怎么回事？”石牧脸上一惊，翻手取出如意镔铁棍，并且全身金光大放，瞬间完成图腾变身，严神戒备。
　　其他人也纷纷祭出各种护身法宝，秘术护住全身。
　　一声闷雷般的声音响过，空间中那些灰色漩涡中射出一道道灰色闪电，朝着众人打了过来。
　　石牧身后黑白光芒闪过，形成一对黑白双翼，身影以流光般的速度高速移动，形成一道道残影，躲过了轰击而下的灰色闪电。
　　他虽然能躲过，但是其他圣阶未必能躲过，当即有数名圣阶被灰色闪电劈中，身上的护体法宝光圈轻易撕裂，惨叫一声，全身焦黑的倒下。
　　其中一人赫然正是舒有金。
　　他实力并不如何厉害，只是手中法宝众多，但是法宝在这灰色闪电前形同虚设，轻易被破掉。
　　他全身焦黑僵硬，一动也动不得。
　　两道灰色闪电从半空落下，朝着他打去。
　　舒有金全身动弹不得，眼中顿时露出绝望之色。
　　就在此刻，一个金色身影迅疾无比的从他身上掠过，挥手将其提了起来，躲过了灰色闪电。
　　“石兄，多谢了！”舒有金松了口气，感激地说道。
　　那金色身影，正是石牧。
　　其他几个被灰色雷电击中的人也被其他神境大能救走，倒是没人陨落。
　　金凤婆婆眉头皱起，单手一挥，一个华盖形状的法宝飞射而出，飞快涨大，散发出大片五彩光芒，形成一个五彩华盖，挡在头顶。
　　轰隆隆！
　　灰色闪电劈在五彩云朵上，云朵只是一阵震颤，很快便恢复如初。
　　“都到这下面来。”金凤婆婆说道。
　　还在不停躲避灰色闪电劈打的众人大喜，纷纷飞了过来，躲在了五色华盖之下。
　　石牧提着舒有金，也飞到了华盖之下。
　　“金凤长老，这灰色闪电也是那玄阴弥天阵的变化吗？好厉害的威能！”赵玲珑皱眉问道。
　　她刚刚接了两道灰色闪电，其蕴含的威力极大，而且她看得真切，灰色闪电中还夹杂着一种很厉害的腐蚀神通，让她也感到有些棘手。
　　“据我所知，玄阴弥天阵是纯困禁防御的阵法，怎么会出现攻击手段？”金凤婆婆眉头微蹙，很是不解。
　　“不管怎么样，我们必须尽快破阵而出，再等下去，谁知道会发生什么。金凤长老，关于这个阵法，您真的毫无头绪吗？”赵朱同沉声问道。
　　“我年轻之时曾经在一处上古遗迹中看到过这玄阴弥天阵的残缺阵图，此阵法由九个阵眼共同运转支撑，若是我们能找到这九个阵眼，将其击破，应该就能破阵而出。只是这九个阵眼都隐藏在大阵之中，我刚刚已经尝试寻找过，连一丝痕迹也找不到。”金凤婆婆面露沉吟之色，随后说道。
　　其他人闻言，脸上顿时露出失望之色。
　　“这倒也未必。”一个声音传来。
　　众人看了过去，石牧眼中金芒闪烁，朝着外面望去。
　　“石牧，你莫非有什么办法？”金凤婆婆看向石牧，眼睛一亮。
　　“我发现了一些痕迹，多亏了这些灰色雷电。”石牧笑道。
　　此言一出，所有人均是一怔。


第八百四十九章 破阵
　　赵易轻哼了一声，对于石牧又出风头，心中似乎极为不爽，但却也是无可奈何。
　　罕折看了石牧一眼，眼中也隐约闪过一丝不易觉察的异色。
　　“多亏了灰色闪电？你这话什么意思？”赵玲珑出言问道。
　　“刚刚金凤婆婆说过，这玄阴弥天阵实际上并无法对被困于其中之人施展什么攻击手段，那这些灰色闪电就应是敌人将此阵和另一套大阵联合布下，只是从之前的情况来看，这两套阵法契合的不是很完美，反而露出了些许破绽。”石牧如此说道。
　　金凤婆婆闻言，略一沉吟，继而脸上露出了喜色。
　　“你说得没错！那你快找到九处阵眼所在，万一外面那些人停止另一套阵法的运转，就糟了。”她立刻说道。
　　不用金凤婆婆说，石牧早已暗中吩咐彩儿，同时自己也施展灵目神通，开始按照线索寻找。
　　双重灵目作用之下，周围方圆数百丈范围内的空间，就如同清晰无比的呈现在其面前一般，任何一点灵力波动，也无法逃不过他的眼睛。
　　其余人望着石牧，自是神色各异。
　　一刻钟之后，石牧神色一动，眼中闪过一丝自信之色。
　　“石牧，你可是已经找到了阵眼所在？”金凤婆婆见此，开口问道。
　　“自然，九处阵眼，我已经全部找到。”石牧微微一笑。
　　话音刚落，其单手一抬，五指间白光一闪，手中已然浮现出一小团白色火焰，并同时朝上下延伸开来，化为了一根白焰所铸的长矛。
　　手臂一扬，“嗖”的一声，白焰长矛化为一道白虹，脱手飞射而出，直挺挺的刺在了距众人两百余丈外的某处虚空之上。
　　“轰”一声巨响，白焰长矛碎裂开来，化为大片残焰四下溅射。
　　与此同时，那处原本看似寻常的虚空，蓦的泛起一阵涟漪，从中逸散出一缕缕灰光，这些灰光沿着某个方向旋转，眨眼间形成了一个灰色漩涡虚影。
　　“没错，这是一处阵眼。”金凤婆婆目光一闪，说道。
　　其余人也是面露喜色。
　　然而这处虚空波动只维持了不足两三息功夫便平息下来，灰色漩涡也随之再次从虚空隐没。
　　那些神境存在倒是神色未变，不少随同而来的圣阶弟子却再次哗然。
　　“糟糕！怎么又消失了。”一名圣阶妖族青年叫道。
　　“无妨，这阵眼虽能再次隐匿，却是无法移动分毫的。如今我们既然知道了位置，后面就好办了。石牧，其他八处阵眼你也指出来吧。”金凤婆婆说道。
　　石牧点点头，单手一抬，手中白色火焰再次浮现，凝聚成一根白焰长矛的飞射而出，打在百余丈外的另一处虚空。
　　第二处阵眼也随之浮现而出。
　　嗖嗖嗖！
　　一根根白焰长矛从石牧手中飞出，将其他七处阵眼一一探明。
　　金凤婆婆眼中露出一丝大喜，其余众人也是大喜。
　　“好！如今这九处阵眼位置已经全部清楚，不过要破这座大阵，需要将九处阵眼同时毁去，否则环环相生，顷刻间便能复原。此外，毁掉阵眼需要强大的攻击威能，除了我们六人，还需要三名圣阶一起出手。”金凤婆婆如此说道。
　　“石牧，罕折，巫真，就由你们三人一起出手吧。”赵朱同说道，看向石牧三人。
　　巫真正是磐龟族那个纹身青年的名字。
　　赵易眼中露出一丝不服，不过看到外面越来越密集的灰色雷电，身体微微颤抖了一下，没有说话。
　　“是，谨奉长老之命。”罕折神色一肃，拱手说道。
　　“是！”石牧和巫真也点了点头道。
　　金凤婆婆微微点头，接着便转过身去，口中开始念念有词，挥手打出一道法诀。
　　“呼啦”一声，其头顶的五彩华盖猛地一颤，接着三团五彩光芒飞下，分别落在了石牧三人身上。
　　石牧微微一怔，但只觉眼前五彩光芒一闪，下一刻，只觉周身被一团暖洋洋的东西所包裹着。
　　他低首一看，却发现自己身上赫然多了一件五彩流萤的铠甲。
　　在其身旁，罕折和巫真也是如此。
　　“那些灰色雷电中蕴含的至阴至寒之力，你们未必承受得住。这件铠甲可以抵挡二次灰色雷电，应该可以保你们无恙。”金凤婆婆解释说道。
　　“多谢金凤长老。”石牧三人闻言大喜，拱手道。
　　“走！切记，需要同时毁掉阵眼！”金凤婆婆低喝一声，身体飞射而出。
　　其他八人也从五色华盖下飞出，各自飞向一处阵眼。
　　石牧背后黑白双翼浮现，整个人仿佛水中游鱼，灵活无比的在一道道灰色雷电中穿过，很快来到了一处阵眼附近。
　　其他几人也纷纷到位。
　　就在此时，“轰隆”一声闷响传来。
　　石牧朝着声音传来方向看去，脸色微变，却是罕折竟然被一道灰色雷电劈中，不过幸好他身上穿着那五彩铠甲。
　　五彩铠甲表面，蓦然生出青、黄、白、红、黑五道流光，在身前组成一层五彩光幕，将灰色雷电挡在了其外。
　　灰色雷电瞬间黯淡下去，继而消散开来。
　　罕折自是安然无恙，只是身上的五彩铠甲，看起来比起初黯淡了几分。
　　“抱歉，大意了些。”罕折有些歉意地说道，身形迟滞了一下，不过很快再次飞出，到了一处阵眼附近。
　　石牧眉头微皱，他与这罕折交过手，对此人的实力十分清楚，怎么会被灰色雷电击中？
　　“注意！阵眼之外有一层禁制，先将其破除。”金凤婆婆声音响起。
　　石牧摇了摇头，不在考虑罕折，身形在阵眼附近飞快腾挪，小心翼翼的躲避空中劈落的灰色闪电。
　　越靠近阵眼，灰色闪电愈发频繁，犹如一张巨大无比的电网，挡在其面前！
　　石牧身形如飞，在灰色闪电中穿过。
　　二十丈，十五丈，十丈，五丈……
　　石牧双目猛地睁大，金光一闪，单手虚握，“嗤啦”一声，大片白色火焰从他手中燃起，然后凝聚成一柄巨大白色火剑。
　　他手臂一挥，白色火剑狠狠劈在虚空，白焰四溅。
　　“轰”
　　那处虚空骤然一颤，接着如潮水般涌出大片灰光，试图抵挡火焰的侵蚀，但是这火焰几乎凝聚了石牧体内所有剩余的至阳之力，威力之大，又岂是能轻易挡下的。
　　“嗤啦”一声！
　　灰光被一下斩裂，虚空被划开一道巨大裂缝，露出一个灰色漩涡，正是一处阵眼所在。
　　一阵阵强大无比的波动从灰色漩涡中传出。
　　石牧脸色一惊，这股波动的力量，若是按武者修为来匹配，竟隐隐达到了相当于神境初期的层次，将要将其破除，恐怕不容易。
　　动用翻天棍？
　　他立刻摇了摇头，自己如今身处的环境十分复杂，此刻若是暴露了自己拥有翻天棍，谁知道会发生什么事。
　　石牧心念一动，右手散发出一阵黑气，催动了身外化身之力，手中血光一闪，取出了那柄血色残剑。
　　嗡嗡！
　　血色残剑光芒大放，凝聚成一道数尺长的血色剑芒，剑芒中浮现出无数法则符文，赫然是身外化身的残破领域之力。
　　剑芒散发出莫名的气息，附近的灰色雾气都被逼退。
　　除了翻天棍，他现在最厉害的攻击手段，便是动用身外化身的残缺领域攻击。
　　“动手！”金凤婆婆声音蓦然在众人耳中响起。
　　石牧低喝一声，手中法决一催，身外化身手起刀落，一道狭长的血色剑芒，狠狠斩落在了灰色漩涡上。
　　灰色漩涡光芒大放，一股巨大力量从里面猛然爆发，震得血色残剑颤抖不已，几乎反震出来。
　　石牧双目陡然圆瞪，全身肌肉鼓胀，手臂上青筋突起，竭力掌控住血色残剑。
　　残剑散发出的光芒更甚，血色剑芒艰难的斩入灰色漩涡深处，划破了漩涡核心。
　　“轰”的一声巨响！
　　灰色漩涡爆裂开来，一股灰色冲击波猛然爆发而出，打在尽在咫尺的石牧胸口。
　　他身上的五彩铠甲表面五彩光芒疯狂颤动，但只坚持了一息便被震碎，不过灰色冲击波也被消弱了不少，余波狠狠击中他的身体。
　　他只觉一股沛然巨力落在了自己胸口，五脏六腑在刹那间都要移位了一般，张口喷出了一大口鲜血，身体被打飞出去。
　　“嗤啦”之声在耳边响起！
　　数道灰色闪电狠狠劈下，打向他的身体。
　　石牧低喝一声，手中法决猛地一催，周身金光闪烁，九龙锁金甲浮现而出，硬扛住了几道闪电，铠甲丝毫无损。
　　不过其体内仅剩的真气也几乎消耗殆尽！
　　他松了口气，手中握着一枚极品灵石，身体一晃，再次化为一条游鱼，在漫天灰色闪电中灵活游动，九龙锁金甲被他立刻收了起来。
　　这铠甲虽然比不上翻天棍，不过他也不想让其他人看到。
　　连续的闷响传来，在石牧破开阵眼的同时，其他八人也各自祭出法宝，施展出强大攻击，将自己负责的阵眼毁掉。
　　一时间，整个灰色空间剧烈抖动，漫天灰云潮水一般翻滚，逐渐消散开来。


第八百五十章 声东击西
　　石牧见此，心中暗松了口气。
　　这里的事情显然是一个有预谋的阴谋，并且和天庭脱不开干系。
　　毕竟除了天庭之外，放眼整个天河星域，乃至相邻的星域，绝无可能有人可以布下此等即便是神境都难以脱困的大阵。
　　如果他预料的没错话，三大荒族族长绝不可能在这里，或许根本就没有被困，这其中一定有什么误会，加上有心之人的刻意搬弄是非，才弄出了这么一出戏。
　　不过这些事还是先交给三大荒族的神境去考虑吧，他现在只有一个念头，那就赶紧离开这里，好赶回去和钟秀相见。
　　不过就在此刻，异变突生！
　　一声惨叫从百余丈外传来，空间中灰云消散的趋势也随之忽的一定。
　　石牧转头看去，脸色一变。
　　距离他数十丈外，一个灰色漩涡阵眼竟然没有被毁掉，阵眼旁边躺着一个焦黑人影，赫然是罕折。
　　看起来似乎是破坏阵眼的时候被灰色闪电劈中。
　　灰色漩涡发出“嗡嗡”的声音，剧烈旋转，并且飞快涨大。
　　然而令石牧有些愕然的是，灰色空间的震动竟然有些平息，翻滚的灰云也开始有平静下来的趋势。
　　“糟糕！”石牧大惊。
　　不过此刻他距离阵眼太远，想过去也来不及。
　　就在此刻，一道刺目之极的赤光飞射而来，光芒中隐约能看到是一根赤色拐杖，表面一圈圈的符文缭绕，犹如一道惊鸿般，一闪即逝的没入了灰色漩涡中心，洞穿而过。
　　轰！
　　灰色漩涡旋转顿时停了下来，随即轰然爆裂，化为了虚无。
　　红光一闪，赤色拐杖飞射而回，落在附近的金凤婆婆的手中。
　　石牧见此，松了口气。
　　最后一个阵眼被毁，灰云迅速消散，半空落下的灰色雷电也消失。
　　几道巨大裂缝浮现而出，并迅速蔓延，遍布了整个空间，随后一声闷响，灰色空间终于支离破碎。
　　众人眼前一花，下一刻，便再次出现在了栖霞岛上空。
　　石牧松了口气，立刻朝着周围看去，同时神识扩散开来。
　　他眉梢一挑，极远的天际有几道模糊的遁光，迅疾无比朝着远处逃去，再一闪，彻底消失在远处。
　　“哼！果然有人埋伏在这里。”金凤婆婆等人也看到了那几个遁光。
　　“看来是有人要将我们骗来这里，然后施法困住，但是他们为什么这么做？”赵玲珑秀眉紧皱，口中喃喃说道。
　　“不好，凤翼城！”石牧猛然想到了什么，脱口而出道！
　　金凤婆婆等人闻言，脸色都是一变。
　　“没错，极有可能声东击西之计，我们快回去！”金凤婆婆挥手祭出那个带翼飞舟，众人急忙飞身跃上飞舟。
　　飞舟赤光大放，迅疾无比的朝着凤翼城方向飞去。
　　石牧盘膝坐在飞舟之上，目光朝着旁边看去，眼神微闪。
　　罕折在之前的行动中似乎受了不轻的伤，此刻正盘膝而坐，取出一枚丹药服下，身上闪烁着阵阵白光，努力修复身上的伤势。
　　似乎感受到了石牧的目光，他回首看了过来。
　　“刚刚真是抱歉，在下竟然接连失误，险些坏了大事，远不及石道友你的神通高明。”罕折说道，态度比之前更谦和了几分，似乎对于自己的过失有些过意不去。
　　“哪里，好在金凤婆婆已经出手补救了，罕道友不必自责。”石牧呵呵一笑，说道。
　　两人又随便闲聊了两句，各自闭目运功，恢复真气伤势。
　　金凤婆婆此刻独自立于飞舟前方，面色冷峻，周身衣袍鼓胀，俨然在全力驱动飞舟前进，速度比来时还要快上几分的样子。
　　没过多久，凤翼城便出现在众人视线之中。
　　石牧早已站了起来，双目金光一闪，朝着凤翼城方向望去，眼中闪过一丝震惊之色。
　　凤翼城中此刻俨然被无数人影团团围住，并从中不时传出轰鸣声。
　　这些人一个个身穿银色战甲，这装扮石牧再熟悉不过，正是天庭之人。
　　此外，还有十几艘巨大战舰悬浮在城池之上，不停打出一道道光柱，朝着城内轰去。
　　凤翼城周围的禁制早已被破，每一道光柱落下，城内便有大片建筑崩塌，到处燃烧着火焰，半数城池化为废墟，哭喊，哀嚎之声响彻整个凤翼城。
　　石牧用力握紧拳头，眼中晶芒闪烁，眼前的惨状和当初青兰城，还有来此的路上的紫阳城一模一样。
　　城中天凤一族之人，还有其他各族之人奋起反抗，正在和天庭之人激斗厮杀。
　　只是城中如今大半战力不在，无论数量还是修为，天庭之人都占据着绝对的上风。
　　“天庭贼子，尔敢！”金凤婆婆怒喝一声，声若震雷滚滚而出。
　　“敢”字方一落下，其身形早已化为一道宏大的赤光朝前方飞射而出，目标赫然是一艘战舰。
　　其他神境大能此刻也是目呲欲裂，纷纷怒吼着飞射而出，朝着天庭之人扑去。
　　“上！”
　　石牧等圣阶存在动作慢了一下，不过也立刻飞射而出，加入了战斗。
　　“金凤婆婆，赵朱同长老，赵玲珑长老！”
　　城中天凤一族之人眼见石牧一行人出现，顿时大喜。
　　天庭之人却是大吃一惊，似乎没料到石牧等人的折返，攻势也是为之一缓。
　　金凤婆婆飞在最前方，单手一抬，再一挥，一道赤色光芒如电般飞出，正是之前那个赤色拐杖。
　　拐杖在半空中螺旋飞舞，表现符文缭绕并随之大亮，接着一声凤鸣响彻天际，整根拐杖蓦然一闪化为了一只足有十余丈长的赤红火凤，双翼烈焰翻腾，一扇之下，速度快的惊人。
　　金凤婆婆口中念念有词，挥手打出一道道法诀，赤色火凤身上火焰翻滚，颜色赫然发生了变化，变成赤金色，散发出可怖的高温，所过之处，虚空也为之颤抖。
　　火凤双翅一展，一头撞在战舰之上。
　　轰隆一声巨响！
　　战舰表面的护罩犹如纸糊一般，在火凤触及的瞬间，分崩离析。
　　接着，金色火凤速度不减分毫，轻易将战舰洞穿，从另一侧飞出，并双翼一展的冲天而起。
　　呼啦一声，战舰化为一团巨大火焰，从半空坠落而下，上面传出阵阵惨叫，但顷刻间消减下去。
　　整艘战舰眨眼间，被焚得一干二净，灰飞烟灭！
　　这一幕，让刚刚赶到的石牧等一众圣阶纷纷精神一振，纷纷祭出手中法宝器物，准备加入战团。
　　金凤婆婆看都没看那艘战舰一眼，一挥手，金色火凤再次朝着另一艘战舰扑去。
　　不过就在此刻，虚空中蓦然爆发出一大片白光，接着白光盘旋收敛，犹如合拢的莲花瓣一般凝为一点刺目白光，并迅速拉长，化为了一道灿烂白色剑芒。
　　这一道白色剑芒看似朴实无华，却散发出令人胆寒的无尽剑意，以迅雷之势，狠狠斩向金色火凤。
　　金色火凤口中发出一声尖锐凤鸣，周身火焰一涨，毫不畏惧的迎了上去。
　　一声惊天动地的巨响传出，整片虚空都似乎在这一刹那震颤了一下。
　　一声哀鸣响起，金色火凤赫然被一剑劈退，身上被劈出一个贯穿胸口的巨大伤口。
　　不过那白色飞剑也倒射而回，剑身灵光黯淡，隐隐有几分融化的痕迹。
　　白光一闪，一个白色身影浮现而出，挡在金凤婆婆身前，单手一抬，将白色飞剑握于手中。
　　石牧目光一扫，瞳孔微微一缩。
　　这是一名中年男子，雕塑般的脸部轮廓，虽然已经不年轻，不过仍极为英俊。
　　“敖丰神将！”金凤婆婆眼中厉芒一闪，不过身影立刻停了下来，似乎对眼前这人有些顾忌。
　　“金凤长老，许久不见了。”敖丰神将哈哈一笑。
　　笑声爽朗，若是不知情的人在此，当真要以为这是金凤长老久别重逢的一位老友了。
　　“原来是你，上次在前线我们未分胜负，这次正好战上一场！”金凤婆婆冷哼一声，身旁轰的一声，浮现出大片火焰，整个人犹如一只巨大的火凤般飞射而出。
　　那头金色火凤身上火焰翻滚，胸口的巨大伤口飞快复原，随着金凤婆婆飞扑了出去。
　　一大一小两只火凤，将小半边天空都映照的红彤彤一片，所过之处，虚空都犹如剧烈的高温而变得扭曲变形起来。
　　敖丰神将却是不紧不慢的翻手收起白色飞剑，一挥手，一道白蓝光飞出，却是一根蓝色玉尺法宝，散发出滔天寒气。
　　但见其手中法决变化几下，玉尺脱手而出，表面蓝光大放，一闪之下化为了一条足有百丈长的蓝色冰龙，拦住了火凤。
　　两只巨兽顿时厮打在了一起，而他本人迎向金凤婆婆。
　　石牧这一行人毕竟实力强大，除了金凤婆婆等六名神境外，最差的也是圣阶精英，一加入战圈，凤翼城岌岌可危的局势立刻转变。
　　天庭一方不得不派出一大半人，来抵御攻势。
　　首当其出的几名天庭神将，将赵玲珑等人拦住，厮杀在了一起。
　　其余天庭圣阶武者则迎向了石牧等人。
　　一时间，比此前更为猛烈的轰鸣声和厮杀声此起彼伏，响彻天际！
　　石牧手中如意镔铁棍光芒一闪，幻化成数道棍影，打在两名天庭圣阶武者身上。
　　二人如遭重击，口喷鲜血着狠狠砸落在地上，生死不知。


第八百五十一章 圈套
　　石牧将两名天庭圣阶击退后，棍法一转，朝着别的战团方向席卷而去，目光却朝着城中诸人望去。
　　下一刻，他脸色稍松。
　　城中诸人中，他发现了钟秀，此刻正安然无恙，顿时让他松了口气。
　　不过紧接着，他脸上又闪过一丝惊讶。
　　钟秀此刻正在和两名天庭圣阶激斗不止。
　　说起来，这还是他与钟秀分别后，首次看到其出手与人交锋。
　　钟秀的实力赫然已经达到了圣阶巅峰，挥手之间，身姿柔美，一道道金色火焰从身上飞射而出，赫然正是玄真金焰。
　　她以一敌二，丝毫不落下风。
　　石牧心中一松，凝神在了战斗上。
　　其双目金光闪动，手中如意镔铁棍光芒大放，通天十八棍挥洒而出，发挥出绝强的战力，几乎没有圣阶能在其手中坚持两招。
　　不过这场战斗的关键显然不在石牧这等圣阶存在，而是半空中厮杀正酣的神境大能们。
　　半空之中，震耳欲聋的轰鸣声绵延不绝。
　　十几团光芒激烈碰撞，虚空不时被撕裂开来，浮现出一道道空间裂缝，整片虚空都仿佛要坍塌了一般。
　　双方神境大能数量相当，一时半会，竟呈现出势均力敌的态势。
　　半空正中央处，一白一红两道光芒彼此交织在一起，激烈碰撞，将半边天空映成红白两色，正是金凤婆婆和那敖丰神将二人。
　　“喝！”
　　敖丰蓦然一声大喝，手臂白光大放，一拳轰出，三十六道白濛濛的巨大拳影错若有致的浮现而出。
　　每一道拳影拳劲都各不相同，有刚有柔，变化万千，给人一种眼花缭乱，且无法抵御的感觉。
　　“哼，没想到你竟将三十六天罡拳法修至此等境界，着实难得！”
　　金凤婆婆轻蔑冷哼一声，身上红光大放，无数赤色火焰飞出，在她身周凝聚成一个四五丈大小的圆形火海。
　　三十六道拳影打在火海中，仿佛泥牛入海，瞬间没入其中，消失不见。
　　“这……这是领域！”敖丰脸色大变，看着金凤婆婆身周的火海，骇然道。
　　“算你还有些见识，受死吧！”
　　金凤婆婆得意一笑，身体飞射而出，几乎瞬间跨过数十丈距离，出现在敖丰身旁，火海领域朝着敖丰笼罩而下。
　　敖丰见此，连忙挥手一招，那条蓝色冰龙一下甩开金色火凤，飞射而来，盘绕着挡在他的身前。
　　“给我爆！”
　　敖丰眼中闪过一丝狞色，闪电般变幻几个法诀，蓝色冰龙轰然爆裂开来，化为一团蓝色云团，其中赫然有不少蓝色符文，将火海领域托住了片刻。
　　与此同时，敖丰身形一动，化为一道白光，远远离开了金凤婆婆。
　　他朝着周围看去，天庭此刻已经不占上风，顿时面露犹豫之色。
　　就在此刻，他神色微变，似乎看到了什么。
　　“目的已经达到，撤退！”敖丰豁然转头，大喝一声。
　　天庭之人听到声音，纷纷停下攻势，迅速脱离战场，朝着那几艘战舰飞去，迅速飞入战舰之中。
　　那些与赵玲珑等人交战的神境，在其余人退走后，也纷纷施展手段，脱离了战团，不过却并未立刻退走，而是聚集到了敖丰身边。
　　他们行动迅疾熟练，整个过程井然有序，似乎早已演练了很多次，不到几个呼吸，凤翼城之上已经看不到一个天庭之人。
　　天凤一族一方乍见此景，顿时愣住。
　　几艘战舰上铭刻的符文亮起各色光芒，阵法运转，迅疾无比的朝着远处飞驰而去。
　　敖丰等神境大能也都脱离战场，紧随着几艘战舰，朝着远处飞射而去。
　　“追！”一个天凤长老大喝一声，便要紧追而去。
　　“等一下，那战舰的速度，圣阶后辈们追不上的，单单我们几个追上去也留不下他们，还是先看看城内情况再说。”金凤婆婆眼神一闪，喝道。
　　那个天凤长老闻言，只得停了下来。
　　金凤婆婆心中暗暗叹了口气，可惜她的领域还仅仅只是一个雏形，否则刚刚也不会让敖丰逃掉。
　　这其实是她目前压箱底的杀手锏，本不愿在众人面前施展，可惜形势所逼，务必要速战速决，她也管不了这许多了。
　　诸人很快飞身朝着下面落去，大部分人，则在几人的组织下，飞到城中救火救人。
　　其余神境大能，还有石牧等圣阶精英弟子则来到一旁。
　　钟秀此刻注意到了石牧，脸上露出喜色。
　　石牧与其对视一眼，眼中浮现出一丝柔情。
　　“那些天庭之人怎么回事？为何会突然出现？”金凤婆婆朝着城内看去，脸色难看无比，问道。
　　“金凤长老，你们前去栖霞岛营救三位族长的同时，我们便回到了凤翼城这里。结果没过多久，城外突然出现了不少天庭的战舰，并开始围攻城池。”轸夫人说道。
　　“之前没有丝毫征兆？传送大殿那里呢？”金凤婆婆问道。
　　“没有，看起来似乎早就埋伏在附近，否则不至于行动如此迅速。”轸夫人摇了摇头道。
　　金凤婆婆眼神闪烁，默然无语。
　　“金凤长老，你们不是去营救三位族长吗？他们三位人呢？”另一个天凤族长老问道。
　　“哼！什么营救三位族长，我们被骗了，三位族长根本不在栖霞岛，我们到了那里被引入一个大阵，费了一番功夫才破阵而出，然后急忙赶回来了。”金凤婆婆沉声喝道。
　　“被骗了？你是说赵炬说谎？”轸夫人一怔，脸上露出不敢相信的神情。
　　“没错，那赵炬现如今人在哪里？老婆子有很多事情要好好问问他！”金凤婆婆厉声喝道，那金色火凤已经重新化为拐杖，被她握在手中，狠狠顿了一下地面。
　　轸夫人等人互望一眼，脸上都露出茫然之色。
　　刚刚一片混乱，哪有人还有心思去管赵炬在哪里？
　　“禀金凤老祖，赵炬长老之前受了伤，回到凤翼城后便到内城修养，此刻……应该在圣火坛。”赵璇玑开口说道。
　　金凤婆婆冷哼一声，身形一晃，如电般朝着内城飞去。
　　众人急忙赶上，石牧目光一闪，也跟随而去。
　　一行人转眼间便到了内城，来到一座赤红色大殿建筑前。
　　大殿大门敞开，里面空荡荡的，哪有半个人影。
　　众人眼见此景，脸色俱是一变。
　　“看来这赵炬果然是有问题，早就逃走了，整座凤翼城内已感应不到他留下的气息了。”金凤婆婆摇了摇头，说道。
　　“赵炬长老难道背叛了天凤一族，投靠了天庭？”轸夫人说道。
　　“极有可能。”金凤婆婆叹了口气，说道。
　　就在此刻，三道遁光从远处飞射而来，发出宏大的破空锐啸之音，转瞬间到了凤翼城半空，遁光一敛，现出三个人影。
　　中间之人，是个一身火红衣袍的中年男子，高挺的鼻梁上，一双细长的丹凤眼闪着令人畏惧的光芒，看起来有几分妖异之感。
　　左侧一人是个身形魁梧的大汉，面容刚毅，脸上长满了如钢针般的短粗虬须，身上穿着一件暗金色铠甲，上面布满了龟甲状的纹路。
　　右侧一人年纪稍大，看起来已经五十岁左右，体态与魁梧大汉相当，却是满头华发，面容肃然，其身穿一件紫色长袍，上面绣满了金色纹路，看起来相当华美。
　　三人散发出恐怖宏大的气息，仿佛高山大海一般浩瀚无际，连金凤婆婆都无法与之相比。
　　“族长！”
　　天凤，地龙，磐龟三族之人纷纷冲天而起，飞到了半空三人身前躬身行礼。
　　石牧等外族之人倒是没有动，不过其中也有不少人认出了这三人。
　　“这三人就是……”石牧看向身旁的舒有金，问道。
　　“没错，中间那个红袍中年是天凤一族族长赵胤，左侧的魁梧大汉，则是磐龟一族族长陆馗钟，右侧那个紫袍男子，是地龙一族族长狄彦。”舒有金目光闪动，口中如此说道。
　　石牧闻言，缓缓点头，没有说话。
　　“凤翼城这里是怎么回事？”半空之中，赵胤看着下面的情形，眉头一皱的问道。
　　其神色未变，语气也没有什么波动，但在场之人，都可以听出其中的威严和怒意。
　　此言一出，所有天凤族人噤若寒蝉，连大气都不敢喘一声。
　　“我来说吧。是天庭之人出手，他们……”金凤婆婆简单将事情的经过说了一遍。
　　“赵炬！”赵胤眼神一冷，一股狂暴威压猛然扩散开来。
　　附近修为稍弱之人脸色一变，蹬蹬往后退去，脑海一阵空白，险些昏倒。
　　“族长，你们三位为何也姗姗来迟，究竟发生了何事？”金凤婆婆问道。
　　“我们三人和你们差不多，从前线返回的途中，竟不知不觉间陷入了一个大阵，也花了一段时间才破阵而出，看来天庭是早有预谋！”赵胤沉声说道。
　　众人心中都很是沉重，好好一个大典竟然被搅成这般模样，之后的联盟还能达成吗？
　　“此事以后再说，先查清楚此战的损伤情况，速速报我！”赵胤眼神一闪，说道。
　　“是。”轸夫人连忙答应一声，飞身而去。
　　“二位，请！”赵胤对陆馗钟，狄彦说道。
　　此时，这二人的神情也很是难看。
　　三人都没有说什么，并肩朝着下面一处大殿飞去。


第八百五十二章 我不同意
　　凤翼城内城，凤炎殿。
　　凤炎殿乃是天凤族在城中的主殿，天凤一族议事论典的重要场所。
　　此时，凤炎殿内人头攒动，嘈杂声四起，里面站着数十人，却全都是三大荒族的主要长老。
　　殿内主座之上，摆着一架赤晶雕鸾宝座，赵胤端坐其上，在其两侧，左右两侧各还摆着两柄雕花紫檀大椅，分别坐着磐龟一族族长陆馗钟及地龙一族族长狄彦。
　　“你说什么？方天正战死了？”赵胤男子寒声问道。
　　他的声音一起，大殿之内顿时安静了下来。
　　“启禀族长，不仅紫睛魔牛族的族长战死了，天河百族来贺之人中，还有数位小部族的族长，长老或是弟子，也都在这一战中殒命。此番我们损失了两位神境初期强者和百余位圣阶强者。”赵朱同弓着身子，头颅低垂着禀报道。
　　陆馗钟和狄彦闻言，面色都变得十分难看。
　　“当下要务应是清点战损，抚恤伤员，一定要将此次来参加庆典的百族之人安顿好，帮助受伤之人尽快恢复。另外也要加强朱雀星上各个重要所在以及朱雀星外的监控，防止天庭走狗去而复返。”赵胤面色凝重，开口说道。
　　“赵兄，依我之见，我等应当尽快联合百族，趁大家复仇心切，同仇敌忾之际，开赴前线重创敌人。”磬龟族族长一抚短髯，开口说道。
　　“陆兄复仇心切我能理解，但由于此事一出，只怕百族之中不少家族，对我三大荒族的信心有所缺失，恐怕再将其聚合起来了就没那么容易了。”地龙族族长狄彦却不认同，这般说道。
　　就在这时，紧闭着的殿门忽然被推开，赵朱明一脸急色地走了进来。
　　“禀告族长，紫睛魔牛一族族长战死之后，其孙方策执掌族长信物，盛怒之下，已经带着族人撤回本族去了，并放言不会再跟随我们三大荒族了。”赵朱明朝赵胤施了一礼说道。
　　其此言一出，大殿之内顿时响起了一阵嘈杂之声。
　　“此番召开圣女继任大典的初衷便是联合百族，结果却因我等误中敌人阴谋，导致百族蒙受损失，也实在怨不得他们，且先将如今的局势稳定下来再说。”赵胤叹了一口气说道。
　　站在一旁的赵玲珑眉头紧蹙，似乎有话要说却又说不出口，显得有几分犹豫。
　　但最终此女还是越众而出，开口说道：“启禀族长，圣女继任一事因故暂停，此事事关天凤一族兴衰，又能提振士气，是否应尽快将典礼进行完？”
　　“此事还是暂缓一段时间再说，当下应以稳定天河星域局势为主。此番天庭对朱雀城突然发难，只怕前线战事也要生变，还需要尽快布置人手解决，暂时是无暇继续典礼了。”赵胤听得此言，眉头微蹙着说道。
　　其话音未落，就见一名长老又急冲冲地推开殿门，跑了进来。
　　“启禀族长，前线来报，称古蛮族突然增兵一倍，朝我防线压来，守军压力巨大，请求支援。”那人一进门，立即俯身说道。
　　“真是一波未平一波又起。赵兄，依老夫来看，此时应该尽快号令各族族长和长老，回归自己本族，稳定族群，并抽调强者去补充前线战力。”狄彦目光凝重，如此说道。
　　“狄兄所言甚是，就按狄兄所说的去办吧，我们天凤一族全力支持。”赵胤点了点头道。
　　“族长，此番圣女接任大典虽然未能办成，但之前的比试中，倒是涌现出了一批实力不俗的后辈，我们加以培养之后，定能当大用。”金凤婆婆开口说道。
　　“启禀族长，之前比试中已经选出了圣女的双修伴侣，属下认为应当尽快为两人完婚，并及早让两人开始修习阴阳鸾凤秘术。这样一来，一方面可以飞速提升两人实力，另一方面也能与弥天巨猿一族结成联盟，获得他们的支持。”未等赵胤开口，赵朱明又出言补充道。
　　“圣女尚未接任，便进行此事，怕是有些不妥吧？”轸夫人有些担忧地说道。
　　“非常之时当行非常之事，圣女如今修为也臻至圆满，若能以阴阳鸾凤秘术辅之，或许能够更进一步，直接跨入神境行列，这对天凤一族，乃至整个天河妖族来说，也都是一大助力。”赵朱明立即说道。
　　赵胤听罢，面上浮现出沉吟之色，似乎陷入了沉思中。
　　“据我所知，这石牧虽是代表弥天巨猿一族，却只是一人来此，并无弥天巨猿其他族人随行，他的身份是不是还有些存疑啊？”这时，磬龟族族长陆馗钟却突然开口说道。
　　“石牧来时，身上既有弥天巨猿一族长老令牌，又有白猿老祖血脉，且带来了当年天凤族与弥天巨猿结盟的信物‘涅盘凤钗’，相信其身份并无什么问题。况且此次事变之中，他还曾立下过大功。”赵朱明为石牧申辩道。
　　“即使如此，石牧身为人族，身上的白猿老祖血脉也颇为不纯，其身份也恐怕难以与圣女相匹配吧？”陆馗钟继续说道。
　　“依老夫之见，圣女的确应当与妖族优秀青年结合。不过这毕竟是贵族族中之事，还需赵兄自行决断。”狄彦目光移向赵胤，开口说道。
　　赵胤眉头微蹙，半晌之后开口说道：“带石牧和灵秀那丫头来这殿中，我要亲自见见他们。”
　　“是。”赵朱明应了一声，便转身出了大殿。
　　片刻之后，石牧两人便都被带到了大殿中。
　　在见过礼之后，钟秀便被赵玲珑拉到了身边，石牧则依旧被安排站在大殿正前方。
　　磬龟和地龙两族族长，对石牧人族的身份多有介怀，此刻皆是目光不善地盯着他，故意以强大的威压压迫于他。
　　不过二人出于一些顾虑，倒是都没有释放灵压。
　　若换做一名普通的圣阶弟子，同时被天河星域两名实力最盛的神境存在盯着，即便二人不释放半分灵压，也足以让这人心惊胆寒，几乎无法站稳了。
　　然而他们所不知道的是，石牧自圣阶初期开始，便数次与神境存在交锋，对于这种没有灵压，只是单纯想以气势压人的伎俩，自然根本不会理会。
　　其面对三大神境，丝毫没有任何畏惧之色，只是面带微笑，不卑不亢地望向他们。
　　赵胤盯着石牧看了片刻之后，眉头渐渐舒展开来，显然对石牧的表现还算满意。
　　“石牧，听朱明长老说，此次事变中，你立下了不少功劳。”赵胤开口问道。
　　“启禀族长，石牧只是恰巧发现了些异常，起到了一些作用而已，当不起什么功劳。”石牧坦然说道，没有丝毫做作之色。
　　赵胤见状，满意地点了点头。
　　“在之前的比试中，你力压百族众位俊秀，获得与秀儿结成伴侣的机会，这倒也是一桩美事。只是此事恐怕不能按照之前预计的进行了……”赵胤说到这里，停了一下。
　　石牧见此，神色未变，也没有答话，只是目不转睛的看着对方。
　　“想必你也看到了，如今凤翼城受围在前，天庭已然蠢蠢欲动，天河百族其后还将面临天庭入侵，你们的事，需要押后再做打算了。”赵胤继续说道。
　　石牧注意到，赵胤口中所说的是押后再做打算，而不是押后在办，面色顿时阴沉了下来。
　　钟秀原本以为叫他们二人来此，是要商议如何办理此事，却不成想是要推延此事，顿时面色一变，大步一跨，就要出来申辩。
　　“我不同意。”还不等钟秀开口，石牧却已经当先开口说道，字字铿锵，竟带着几分不容置疑的语气。
　　此言一出，举座皆惊。
　　不知多少年，没有敢如此与赵胤这般说话之人了。
　　“大胆！”赵玲珑呵斥道。
　　“你可知道，你在说什么？”赵胤面色一寒，冷声问道。
　　“石牧，不可当面违逆族长。”赵朱明面色紧张，连忙传音提醒石牧。
　　“启禀族长，您若是因为战事要押后我和秀儿的婚事，石牧绝无怨言，可您若因别的原因想要反悔此事，那石牧决然不能同意。”石牧神色不变，坚决说道。
　　“石牧，你一介人族，血脉层次与圣女所差甚远，应当有些自知之明。你若放弃，我三大族自会给你足够补偿。”陆馗钟目光斜视着石牧，这般说道。
　　“石牧，我看你资质实力皆是不错，若得我三大族大力相助，百年之内跨入神境也未不可啊。”狄彦则是面露笑意，循循善诱地说道。
　　赵胤见此，面上露出一丝不快神色，却也没有说些什么。
　　“多谢二位族长美意，此等好事还是留给你们各自族中的翘楚吧，石牧受用不起。至于秀儿，只能嫁给我石牧，做我石牧的妻子，其他人想都别想。”石牧目光从三大族长身上扫过，朗声说道。
　　赵胤见此，眼神中非但没有恼怒之色，反而浮现出一丝欣赏神色。
　　钟秀更是听得脸颊一红，心似鹿撞。
　　“我石牧身为弥天巨猿一族代表，又是白猿老祖传人，比试之中凭实力夺得第一，且和秀儿情投意合，我俩结合在一起，合理合法合情，你们凭什么阻挠？”石牧朗声质问道。
　　被石牧这么一问，磬龟地龙两族族长也顿时愣住了，半天说不出话来。


第八百五十三章 久别重逢
　　“石牧，你不要误会两位族长的意思。其实我对你十分欣赏，只是心中尚存一个顾虑。”赵胤如此说道。
　　“敢问赵族长，是何顾虑？”石牧问道。
　　“你体内虽继承了白猿老祖的精血，但体内的弥天巨猿一族血脉，或许是尚未觉醒亦或是其他什么原因，有些微薄。若你与秀儿结合，共修阴阳鸾凤秘术，恐怕对她的助益有限，所以我等才会有此疑虑。但你若能尽快觉醒弥天巨猿一族的血脉，便可立即与灵秀成婚。”赵胤说道。
　　石牧闻言，微微一怔，暂时沉默了下来。
　　就在此时，其耳边传来了赵朱明的传音：“石牧，族长也有他的难处，不能完全罔顾另外两族族长意见，毕竟他们身后，还有不少天河种族。此时强争无用，还是日后再做打算吧。”
　　石牧听罢，沉吟了片刻，才重新开口说道：“好，既然如此，希望到时候，你们不会再有任何别的意见。”
　　“那是自然。”赵胤应道。
　　石牧点了点头，朝钟秀所在方向看了一眼，正好与此女对视。
　　随后他便在赵朱明的示意下，站在了一旁。
　　此事算是暂时告一段落。
　　接下去的时间，赵胤与其余两名族长，又对此次天庭入侵之事和后续打算做了一番讨论，这才让众人退去。
　　从凤炎殿出来，石牧和舒有金等比试名次靠前的百族子弟一样，在侍从的指引下，被安排在了凤翼城内城的一处偏殿群落。
　　傍晚，石牧带着彩儿回到了天凤族安排的住所。
　　刚一进门，彩儿便看到了房间内的圆桌上一盘盘鲜美的瓜果和糕点。
　　其双目一亮，连忙从石牧的肩头飞落下来，冲到圆桌上大快朵颐起来。
　　“石头……这天凤族……还算够意思，有这么多好吃的……”彩儿一边吃着，一边含糊地叫道。
　　“你这吃货，那么多灵材都下肚了，还看得上这些瓜果糕点？”石牧见此，笑骂道。
　　“石头，这你说的就不对了，灵材有灵材的优点，瓜果也有瓜果的益处，只要有的吃，俺一向是来者不拒的。况且灵材吃多了，还是蛮怀念寻常瓜果的滋味的。”彩儿停了下来，一本正经地说道。
　　“吃吧吃吧，你这家伙，一会儿我再给你加个餐。”石牧笑着说道。
　　“加餐？加什么餐？”彩儿一听，立即来了兴趣。
　　“晚上你帮我避开天凤族的监视，找到秀儿的所在，我就给你一颗仙品灵石如何？”石牧问道。
　　“哦……你是要去找媳妇了。那你干嘛不光明正大的去呢？”彩儿疑惑问道。
　　“天凤族那些长老们，似乎已经发现了我和秀儿关系匪浅，有意将我们分隔开来。今日凤炎殿议事之后，我便想见秀儿，她却已经被带回了内城。”石牧说道。
　　“哼！这些讨厌的家伙……”彩儿双翅叉腰，忿忿不平道。
　　“我们所处的这片区域，和凤炎殿以及凤炎殿后方的天凤族核心地带，还有着相当远的一段距离。而我们来此处时，我沿途已经观察过了，路上每隔百丈便有一处岗哨，其间还夹杂着一些隐藏起来的暗哨，防卫很是严密。”石牧沉声道。
　　“有俺在，这些都是小问题，你就放心吧。”彩儿拍拍胸脯说道。
　　“那就拜托了。”石牧笑了笑，抛出一颗仙品灵石给彩儿，然后转身走到床边，坐了下来。
　　彩儿接下灵石之后，张口吞下一颗，眼中立即露出满足的神色，额头处的羽毛散发出一抹光辉。
　　后半夜，月影渐渐西斜。
　　石牧半闭着的眼睛睁了开来，探手拍了拍卧在他身边熟睡的彩儿。
　　“起来了，我们要出发了。”石牧说道。
　　彩儿睡的很沉，嘴里咕哝了几下，却没有醒来。
　　石牧无奈的摇了摇头，一把抓起彩儿，径直将他扔到了肩膀上。
　　一人一鸟，从房间中摸了出来，轻掩上门，一纵身便窜入了房屋的阴影之中。
　　石牧手上法诀掐动，溟水诀化出的一层水幕立即浮现而出，将他和彩儿全都笼罩了进去。
　　“石头，好吃……真好吃……”彩儿还在睡梦中，吧嗒着嘴呓语道。
　　石牧立即捂住了它的嘴巴，赏了它一个爆栗。
　　“唔……”彩儿大声呼痛，嘴巴却被捂着，只能含糊不清地叫道。
　　不过这一下，它也彻底醒了过来。
　　“快看看，我们应该怎么走？”石牧目光在夜色中左右探寻，开口问道。
　　“哼，你不是厉害嘛，你一人一个爆栗，把他们打晕了不就行了。”彩儿没好气地叫道。
　　石牧没有理会，也不废话，直接取出数枚极品灵石，摆在了彩儿面前。
　　刚才还一副气鼓鼓模样的彩儿，鸟脸立即一变，眼睛中闪出的光芒比灵石还亮。
　　“走这边。”彩儿三下五除二的将灵石一扫而尽，而后飞身而起，目光四下一扫。
　　片刻后，石牧耳边响起了彩儿的声音：
　　“石头，随我来。”
　　石牧听罢，无声无息的沿着那个方向走了过去。
　　在彩儿的指引之下，石牧一路避开了所有明岗暗哨，很快便越过了凤炎殿，来到了天凤族的核心区域。
　　“你确定秀儿在那儿？”石牧爬在一座金殿的屋脊上，望着十余里外的那处矮山问道。
　　“没问题的，钟秀姐姐的气息俺还能弄错？不过，那矮山上似乎有一座结界覆盖着，我们一下去就会被发现的。”彩儿说道。
　　“哦，你能找到阵眼吗？”石牧问道。
　　“能，不过得花点时间。”彩儿说道。
　　说罢，其目中光芒一闪，就在矮山上仔细搜寻起来。
　　“不必找阵眼了，那结界西北角处有一道隐藏起来的暗门，我们从那里进去，就不会被发现了。”片刻之后，彩儿忽然欣喜叫道。
　　石牧听罢，心中也是一喜，身形一跃，纵入高空之中，几个起落便来到了矮山西北角，从那处暗门走了进去。
　　沿着弯弯绕绕的山路，穿过繁密的灌木林隙，石牧很快便来到了山顶。
　　只见在矮山顶部，树木掩映之中，有一座三层高的独栋阁楼，此刻正亮着晕黄的光芒。
　　在阁楼下方，还站着数名天凤族的护卫，一个个双眼圆睁，很是精神。
　　石牧早已经感受到了钟秀的气息，再也按捺不住，身形一闪，便骤然来到了阁楼顶层外。
　　透过纱窗，石牧能看到钟秀的身影。
　　此刻虽已夜深，钟秀却独自一人坐在梳妆台前，痴痴地望着铜镜，神色有些哀怨。
　　就在这时，她似乎有所觉般，心中一跳，目光豁然一转，朝着阁楼窗外望去。
　　隔着一叶纱窗，石牧的剪影也映在窗上。
　　钟秀先是一怔，继而眼中露出大喜之色，其中夹杂着几分复杂情愫。
　　两人就这样痴痴的看着对方的影子，一时间谁都没有说话。
　　“俺说，你俩就打算这么看一晚上吗？”彩儿压低着嗓音说道。
　　钟秀“扑哧”一笑，起身走了过来，打开了纱窗。
　　“石……石大哥，快……快些进来吧。”钟秀脸上飞着两道红霞，煞是好看。
　　石牧微微一愣，便一纵身跃了进去。
　　彩儿在后面“嘿嘿”笑着，扇动着翅膀就想飞进去，却被石牧反手带过纱窗，挡在了外面。
　　“彩儿，你在外面放风。”石牧说道。
　　“石头，你重色轻友，见色忘义，你……”彩儿不满地叫着，却不敢扬声。
　　“石大哥，这……”钟秀有些不好意思地说道。
　　“没关系的。”石牧笑了笑说道。
　　两人围着圆桌坐下，彼此对视，却是一阵沉默。
　　二人虽然心中都时时挂念对方，此刻久别重逢，一时间竟不知道该说些什么。
　　“石大哥，我就知道你一定会来找我的。”片刻之后，钟秀忽然面露笑意，打破了沉默说道。
　　“秀儿，当日一别，没想到至今才能再见到你……对了，结界那道暗门，难道是你特意留的？”石牧问道。
　　钟秀没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“你这么晚没休息，就是在等我？”石牧接着问道。
　　钟秀脸颊一红，头微微低了下去，却没有否认。
　　“万一我没来呢？你就这样坐一夜？”石牧心中一暖，有些心疼地说道。
　　“我相信石大哥你一定会来的。”钟秀突然抬起头来，坚定地说道。
　　石牧听得此话，心中忽然一阵触动，径直起身走到钟秀身边，一把将她拥入了怀中。
　　“秀儿，对不起，当年是我没能保护好你。”石牧将下巴搁在钟秀秀发上，满含歉意地说道。
　　“别这么说，当年的事情你根本没办法阻止。幸运的是师父找到了我，将我带回了族中，才能让我活了下来，才能再见到石大哥你。”钟秀由衷说道。
　　“后来呢？你怎么就成为了天凤族的新任圣女？”石牧问道。
　　“师傅发现我体内天凤血脉极为精纯，通过其教授的方法，将血脉车帝觉醒后，我便一直经历宗祠供奉的凤凰圣炎洗礼，日夜间培养神性……最终因为我天资和进境都超出了同辈之人，故而诸位长老和族长决定，将我立为新任圣女。”钟秀将这些年来的经历，向石牧娓娓道来。


第八百五十四章 金晶炎玉
　　“秀儿，这些年你受苦了。”石牧一直静心聆听，直到钟秀说完，才长出了一口气，点了点头说道。
　　“那石大哥你呢？你后来是怎么离开了蓝海星，又是如何成为了弥天巨猿一族的四长老？”钟秀扬起头望向石牧，开口问道。
　　“我的经历，则有些说来话长了……当年你被带走以后，我并不知道具体发生了什么，便去了天吴商会……”石牧一点一滴，将自己这些年的经历，大致跟钟秀讲了一遍。
　　相对于钟秀的经历而言，石牧从离开蓝海星，加入青兰圣地，到抵抗黑魔族入侵，乃至潜入离尘宗，探昆仑圣墟，最后在天庭阴谋下青兰圣地覆灭，辗转来到天河星域的经历，可要曲折离奇的多。
　　纵使钟秀有了心理准备，也在石牧的讲述过程中，不时神色紧张，又有时面露诧异，竟似乎身临其境的融入了石牧的那些离奇遭遇中一般。
　　时光飞逝，不知不觉间，近两个时辰过去了。
　　“……就是这样，我便成了弥天巨猿一族的长老，并来到了这里参加你的接任大典。”石牧说道。
　　“石大哥，此次大典虽是为我挑选双修伴侣，我自己却是完全不同意的。只是师父和族人待我不薄，如今局势又颇为不利，我没办法拒绝他们，所以便提出最终所选之人，必须要胜过我才行。其实，我心里最大的希望，还是石大哥你能来……结果皇天不负，你果真来了。”钟秀也是长长舒出了一口气，笑着说道。
　　“你这傻丫头，那我万一没能来，你又败给那人，该怎么办？”石牧问道。
　　“璇玑会帮我拖延的。”钟秀说道。
　　“璇玑？你是说那个天凤族的丫头？”石牧一怔。
　　“是的，我初来这里，人生地不熟，是璇玑姐姐对我照顾有加。我当时就打算好了，到时候万一我输了，那就让她帮我逃出朱雀星，回蓝海星找你。”钟秀点点头，灿然一笑道。
　　石牧听罢，一阵感动，抱着钟秀的手，不由得加紧了几分。
　　钟秀将脸紧贴在石牧胸膛，静静听着他心脏有力的跳动声。
　　半晌之后，石牧才将钟秀松开。
　　“秀儿，石大哥以后绝对不会再把你弄丢了。”石牧目光坚定，郑重承诺道。
　　“嗯嗯。”钟秀欣喜不已，连连点头道。
　　“对了。”石牧看着钟秀的模样，忽然想起些什么，手掌一翻，取出一个翠绿的玉镯，递给了钟秀。
　　“这是……这是石大哥你送我的玉镯，原本一直带在身上的，前些日子也不知怎么回事就给丢了，我还难过了好长时间。”钟秀面露惊讶之色说道。
　　“这次可别再丢了，不然石大哥可不一定能再找回来了。”石牧拉过钟秀的手，仔细地为她戴了上去。
　　石牧心中虽微有疑惑，却没有将此前手镯的事情告诉钟秀。
　　“对了，石大哥，秀儿也有样东西要给你。”钟秀突然说道。
　　说罢，只见其一手探入自己的袖口，在袖袋内一阵摸索后，从中拿出了一块赤红色的玉佩，递给了石牧。
　　石牧目光一凝，但紧接着，眼中不由得亮起光芒。
　　只见那块玉佩赤红如血，内里能够看到丝丝缕缕的金色晶线，从中散发出一阵阵炽热气息，竟是一块火属性本源之物。
　　“这块金晶炎玉是我刚回到族中时，族长送给我的，这些年我一直带在身上，借以缊养天凤神魂和我的体魄。我听师父说起过，九转玄功的修炼需要属性本源之物，我想这块玉佩石大哥你也一定用得到。”钟秀说道。
　　“不行，秀儿，此物对你也十分重要，我决不能要。”石牧下意识地拒绝道。
　　“石大哥，秀儿早已将你当作夫君，你也说过要秀儿做你的妻子，难道如今你还要和我分彼此吗？”钟秀眼神颇有幽怨地说道。
　　“秀儿，我不是这个意思。只是我能感受到，这块金晶炎玉之中蕴含着颇为精纯的火之精华，且与你相伴日久，内里早已经吸收了不少你的天凤圣炎，你若继续佩戴此物，对你日后修行大有裨益，所以我决不能要。”石牧解释道。
　　“石大哥，秀儿将此物给你，并非只为你一人考虑，而是为我们两人的将来考虑。只有石大哥你的实力足够强大，我们才能真正不受阻碍地在一起，你不也说过今后再也不会把秀儿弄丢了吗？”钟秀由衷说道。
　　“我……”
　　石牧话还没说出口，就听窗户一阵响动，彩儿扑腾着翅膀飞了进来。
　　“石头，俺说你还有啥犹豫的？目前你已经六转大成了，不正需要第七转的火属性本源之物，现在这东西就摆在你眼前，你怎么还要推辞？”彩儿急吼吼地说道。
　　“不是让你放风的么？怎么跑进来了？”石牧眉头一皱，开口问道。
　　“先别说这个，你之前不是说赵戬已经快你一步了，现在不正是追上他的好时机么？”彩儿反问道。
　　“好吧。”石牧思索片刻之后，下定决心说道。
　　钟秀面上一喜，立即将玉佩递到石牧手中。
　　“秀儿，你可知这附近可有什么隐秘所在，我想尽快炼化此物，开始玄功第七转的修炼。”石牧手中紧握着那块玉佩，感受到其中蕴含的火属性本源之力，开口问道。
　　“有，我凤翼城西南五百里外的炎灼山，是我平日修炼的地方，除了我师父等一干长老，外人不得入内，你可以放心在那里修炼。”钟秀说道。
　　“事不宜迟，那我们现在就过去吧。”石牧眼中光芒一亮，立即说道。
　　“好，你稍等我片刻，我去换一身衣服。”钟秀应道。
　　片刻后，两人趁着夜色，潜出了凤翼城，一路飞驰，直奔炎灼山。
　　飞行了约莫半个时辰，石牧便遥遥望见了远处天幕之下，有一座巨大的黑色阴影，其顶端之上还在冒着股股浓烟。
　　那里便是炎灼山，一座活动频繁的火山。
　　石牧随着钟秀在靠近山顶的位置降落了下去，而后又向上走了百余丈，来到了火山口处。
　　火山口内四壁焦黑，底下岩浆翻腾，一片赤红，其就如同潮水一般，不断涌动着朝四壁之上拍击而去，溅射出赤红的星芒。
　　“好强的地火热力，也不知道里面有没有火精魄，好久没吃，还蛮想念那个味道的。”彩儿站在石牧肩头，探着脑袋朝火山口里望了几眼，不由说道。
　　石牧无语地笑了笑，目光移向钟秀，开口说道：“秀儿，那我便去了。”
　　说罢，其身子一转，径直朝火山口中跳了下去。
　　彩儿见状，连忙从他的肩头飞了下来，落在了钟秀右肩上。
　　石牧身子下坠，眼看就要落入滚滚翻腾的赤红岩浆之中时，其身下突然光芒一亮，一道半透明的赤红色光幕凭空出现，将他托了起来，悬空坐在半空中。
　　钟秀见状，手掌上光芒一闪，手心中便出现了一只火红色的玉梳。
　　其只有巴掌大小，与寻常梳子并无二致。
　　钟秀身子一动，来到了火山口正上方，手中握着那把玉梳，轻轻在火山口上空一划，一道疏密有致的赤红色大网，便凭空出现，覆盖在了火山口上，将石牧的气息完全遮蔽了起来。
　　做好之后，钟秀才重新落回火山口旁，探着身子朝石牧望去。
　　石牧盘膝坐在红色光幕之上，身上已经亮起了阵阵光芒，那枚金晶炎玉就悬浮再其身前。
　　只见石牧口中念念有词，左掌并指如刀，微微抬起，朝着那块金晶炎玉上点了下去。
　　“呼”
　　一阵无形气浪微微荡起，火山口内的岩浆立即朝四壁猛地荡去。
　　那块金晶炎玉上亮起道道光芒，开始浮现出丝丝缕缕的裂痕。
　　只听“咔”的一声轻响。
　　金晶炎玉上光芒大作，径直碎裂了开来。
　　星星点点的赤色和金色光芒如同萤火一般，将石牧整个人笼罩了进去。
　　石牧见状，立即阖上双目，手上法诀掐动，口中快速吟诵起玄妙无比的法诀来。
　　伴随着吟诵之声阵阵响起，周围的萤火光芒像是受到大力牵引一般，朝着石牧的身上冲击而来，全都涌进了石牧体内。
　　“啊……”
　　石牧浑身透亮，整个人变得如同金纸一般，面上露出痛苦之色，仰天长啸了起来。
　　“钟姐姐，石头没事吧？”彩儿有些担忧道。
　　“没事的，这金晶炎玉中有我的天凤圣炎，热力太过霸道，所以石大哥才会这么痛苦，不过相信他能够忍耐过去的。”钟秀目光灼灼地说道。
　　其话音刚落，就见石牧身外忽然浮现出一道金色凤影，围绕着他的身子转了一周，径直将他裹了进去。
　　紧接着，石牧身下的滚滚岩浆，就像是受到了一股奇异力量的吸引，竟然一点点地从中涌动而出，朝着石牧身上流动了过去。
　　只见道道岩浆如同根根粗壮的赤红火绳一般，围绕石牧一圈圈缠绕着，将他包裹了起来。
　　不过片刻，石牧便如同化蝶的蛹一般，被这赤红色的火绳裹成了一个大茧。
　　很快，那大茧上的光芒便逐渐黯淡下来，变得漆黑一片。
　　看起来似乎是那些岩浆冷却了下来，便成了黑色的焦炭。
　　不过彩儿很快就发现，在那黑色大茧下方，正有一道手臂粗细的赤红光芒，透过覆在岩浆上方的红色光幕，流入大茧之中。
　　其正惊讶的时候，就见那黑色大茧上再度亮起了光芒，上面龟裂开来一道道纹路，从中透出炽热的红芒。
　　眼见那大茧如同呼吸一般，一张一弛，一紧一慢地亮着光芒，彩儿不由得摇头叹道：“这下也不知道石头又得闭关多久……”
　　钟秀目光定定地望向石牧，眼中满是期待地神色。


第八百五十五章 钟秀的决定
　　时间如梭，流转不止，很快便过去了三年光阴。
　　这期间，钟秀每隔一段时间，就会与彩儿一起，悄然来到这炎灼山。
　　石牧一如三年前一样，身处黑色大茧之中。
　　钟秀每一次来到这里，都会坐在火山口旁，与石牧说很多话，也不管他听不听得见。
　　然而这三年以来，那黑色大茧却始终没有打开的迹象，只是按照自己特有的节律，自顾地闪着红芒。
　　由于钟秀经常来此处，加上石牧的突然失踪，事情自然瞒不了多久，便引来了族内的注意，甚至有长老前来探查。
　　如此一来，倒使得两人的关系逐渐在天凤族中传扬了开来。
　　天凤族中之人对于此事褒贬不一，感慨两人不易者有之，斥责钟秀不识大体者亦有之，总之众说纷纭。
　　不过有赵玲珑在，这些人自然不敢当面多说什么，毕竟此事涉及钟秀。
　　钟秀在族里听得心烦，时间一长，索性直接在火山口附近开辟了洞府，住了下来。
　　这一日，钟秀正在洞府中修炼，却忽然感到身下一阵摇晃。
　　她先是一怔，继而立即飞身出了洞府，直奔火山口处。
　　当钟秀赶到火山口处时，只见火山之中岩浆翻腾，浓烟滚滚，将那黑色大茧都遮掩了进去。
　　钟秀正惊疑间，就听火山口内“轰隆”一声巨响，似是有什么东西炸裂了开来。
　　紧接着，她就看到火山口中突然荡起一阵劲风，呈喇叭状地向着高空中荡涤而去，直将滚滚浓烟吹散开来。
　　浓烟刚一散开，石牧的身影便露了出来。
　　钟秀先是一喜，但紧接着惊呼一声，连忙侧过身，捂住了自己的眼睛。
　　此时的石牧，身上不着丝缕，精悍健硕的体魄完全暴露，其身体上如同刀刻般的线条，在岩浆火光的映衬下，显现出一种令人心悸的野性之美。
　　只一眼，就看得钟秀心似鹿撞，羞怯不已，其脸上的温度也开始急剧上升。
　　此时的石牧却似乎还完全沉浸于修炼之中，完全不知自己如今的境况。
　　其胸腹处，一道道赤红火纹凝聚，逐渐浮现出了一只赤红色的小鼎图案。
　　这是玄功七转正欲成型的征兆。
　　就在此时，石牧身下的火山口中，却是异芒连连，一团团火红色的明焰，似有灵性一般，从那道赤红色的光幕中冲了出来，直奔石牧胸膛处的赤红小鼎而去。
　　“呼”的一声响，一团明焰冲入了小鼎之中。
　　紧接着，破空之声接连响起，十数团明焰纷纷冲入石牧胸膛，光芒一闪，便隐没进了他的体内。
　　只见石牧周身光芒越来越亮，越来越亮，竟似乎变得透明了起来。
　　而此时，石牧额头之上，也开始浮现出一颗颗豆大的汗珠，眉头也紧蹙了起来，显得十分痛苦。
　　钟秀此刻也感受到了石牧身上的异样，正犹豫要不要去看时，就听到火山口上传来一声痛苦的叫声。
　　“啊……”
　　她再也顾不得羞怯，立即转头朝石牧望去。
　　此时，石牧体表在赤色光芒的映照下，竟几乎变得半透明了一般，体内的骨骼和血脉全都看得一清二楚。
　　“这是……地火灵魄！”钟秀看着那一团团明焰，不由惊叫道。
　　地火灵魄乃是大地火脉之中孕育而出的一种高级精魄，其体内蕴含着极其霸道强烈的火焰之力，此刻却不知因何，竟全都朝着石牧体内汇去。
　　随着地火灵魄的不断汇入，钟秀就看到，在石牧的血管之中，一道道赤红色的光芒正在不断奔腾，并且变得越来越明亮，看起来就仿佛要冲破血管一般。
　　赤红光幕之上光芒频闪，其下方的岩浆也变得躁动不安起来，在火山口内不断翻滚涌动，从中鼓起一个个硕大的气泡，而后又很快炸裂开来。
　　石牧的五官几乎已经拧成了一团，他的双目豁然一睁，双瞳之中赤红一片，几乎已经要喷出火焰来。
　　“石大哥……”钟秀心惊不已，大声呼喊道。
　　石牧却似乎听不到，没有做出任何回应，只是牙关紧咬，双目圆睁着，看起来万分痛苦。
　　钟秀看在眼里，心中无比焦急，一时间却不知道该怎么办。
　　“钟姐姐，石头他怎么了？”
　　这时，原本已经外出的彩儿也通过神魂联系，感受到了石牧的变化，飞了回来。
　　“石大哥的玄功本来已经完成了七转，结果在最后关头，不知为何竟引来了这么多地火灵魄，疯狂的赤焰之力涌入其体内，使得他体内吸收的火之精华，远远超过了他本身所能容纳的限额，在这么下去，他恐怕会爆体而亡啊。”钟秀眼中已经泛起了泪光，口中焦急说道。
　　“那……那怎么办呀？有什么办法能阻止那些地火灵魄，或者有什么办法将石牧体内的火之精华引导出来吗？”彩儿也是急得团团转。
　　“我没有这样的法宝，此时再回族中求救，恐怕也已经来不及了。”钟秀带着哭腔说道。
　　“那怎么办呀，石头就没救了吗？”彩儿也慌了，无措地叫道。
　　“导出来，引导出来……”钟秀脸上已经印下了两道泪痕，口中喃喃说道。
　　片刻之后，她突然神色一变，整个人冷静了下来，像是下定了什么决心一般，暗暗地点了点头，自语道：“除了此招，别无他法了。”
　　“什么？钟姐姐你知道怎么救石头了？”彩儿眼中亮起一丝光芒，欣喜叫道。
　　钟秀被这么一问，脸上突然露出羞赧之色，口中说道：“为了石大哥，也只能试试了。彩儿，在此期间，需要你为我们护法，我要将这里封禁起来，决不允许任何一人进来。”
　　“好的，那石头就交给你了，钟姐姐。”彩儿虽然不知道钟秀要做什么，但还是立即应了下来。
　　钟秀随即手腕一翻，手心之中光芒一闪，取出了一个形如蛋壳般的圆形法宝。
　　只见其朱唇轻启，口中不断默默吟诵起秘诀来。
　　随着吟诵之声响起，那椭圆形的白色蛋壳之上忽然亮起一道光芒，从中间裂开了一道参差不齐犬牙交互的裂缝。
　　紧接着，那道裂缝忽然扩大开来，使得那白色蛋壳变作了两半。
　　变成了两半的白色蛋壳，飞出钟秀的掌心，一上一下悬浮着，越长越大，径直变得如同一座房子一般。
　　其上赤红光芒亮起，表面上浮现出了一道精美无比的火凤图案。
　　钟秀见状，足下一点，便飞身而起，落在了下面的那半个蛋壳之中。
　　只见其轻轻一挥手，那两道蛋壳便一上一下地飞入了火山口中，来到了石牧身边。
　　钟秀看着石牧虬结在一起面容，心中一阵疼惜，口中轻叫着“大石哥”，一只手叹了过去，朝他的手臂上抓了过去。
　　然而，其手指指端刚刚碰上石牧的身体，便不由得缩了回来。
　　“好烫。”钟秀惊呼一声。
　　石牧此时身上如同火烧炎灼一般，与岩浆并无什么太大区别。
　　钟秀眼中光芒一亮，手上立即浮现出一片赤红光芒，重新探了过去，握住了石牧的手臂。
　　其轻轻一拉，石牧的身子便不由自主的浮空来到了蛋壳之中。
　　紧接着，钟秀手上法诀忽地一变，悬浮在上方的另一半蛋壳立即光芒一闪，朝着下半个蛋壳上扣了下来。
　　只听“咔”的一声轻响，两半蛋壳严丝合缝地合在了一起，将石牧和钟秀隔绝了进去。
　　蛋壳刚一合紧，下方岩浆中已经所剩不多的地火灵魄，在红色光幕附近徘徊一阵后，重新隐没进了岩浆之中。
　　蛋壳之内，石牧的身体浮空悬浮着，钟秀就立在他身旁，一脸酡红地望着他。
　　“石大哥，你身上的火属性本源之力在地火灵魄的增持下，实在太过猛烈，只有以合适的容器将其导出来，才有可能保你无虞，秀儿没有这样的法宝。不过，或许秀儿的血脉能够充足这样的容器……为了你，秀儿愿意一试。”钟秀口中这般说道，心中却是慌乱不已。
　　其一边说着，一边探手朝自己衣襟之下摸索了过去。
　　石牧双目虽然睁开着，却被血色覆盖，也不知道听不听得到钟秀的声音。
　　“石大哥……”钟秀朱唇轻启，口中喃喃说道。
　　其话音刚落，握着衣襟的那只手便猛地往下一拉。
　　“哗”的一声轻响，钟秀水绿色的衣衫尽数滑落，露出大片玲珑剔透的肌肤。
　　衣衫褪去，钟秀心中不由得浮现出一丝羞耻之感，下意识地用手捂住了自己胸前的那一片丰腴，修长的双腿晶莹如玉，此刻却也有些扭捏地交叠在一起。
　　她能感受到自己此刻脸上火辣辣的温度，却不知不觉地紧咬住了自己的下唇，直将唇瓣咬出一小串殷红的血印。
　　“啊……”
　　就在此时，石牧的喉头一动，口中再次发出一声痛苦的低喝。
　　只见其眼角处，血管已经爆裂开来，一道细小的血线，如同一条蜿蜒的小蛇，顺着他的脸颊爬了下来，使其看起来竟有几分狰狞。
　　与此同时，其周身之上也接连“噼啪”作响，显然已经到了崩溃的边缘。


第八百五十六章 觉醒
　　如今的情况若是任其发展下去，石牧恐怕会全身筋脉爆裂，即便不死，一身修为恐怕也将去了十之八九。
　　一刻也不能再拖延了。
　　钟秀眼中闪过一丝坚决，身子忽的一下漂浮而上，朝着石牧的身上落了下去。
　　可她毕竟也是未经人事的处子，虽对此事并非一无所知，事到临场却也有些不知所措，半晌都不得进入门径。
　　而石牧身上的“噼啪”之声还在不断作响，情势变得越来越危急。
　　钟秀心焦不已，眼中豆大的泪珠不由得滚落而下。
　　“吧嗒”一滴晶莹的泪珠不偏不倚地，落在了石牧的眼睛之中。
　　石牧原本只觉得深处烈焰地狱一般，眼中什么都看不到，只余下一片血红，精神也已经快到了崩溃的边缘。
　　突然，他感到眼中一阵清凉，原本充斥眼中的烈焰似乎都熄灭了几分，那片血红之色似乎也被化开了几分。
　　朦朦胧胧之际，他就看到眼前似乎正有一道晶莹剔透的躯体，看起来是那么娇柔，那么美好，又是那么诱人。
　　他下意识的咽了一口唾沫，努力聚了聚精神，让眼前的画面变得清晰了几分。
　　只见眼前之人凤目微红，琼鼻微挺，菱唇上亮着一道妖异的殷红，而其绝美的容颜上泫涎欲泣，一副半是懊恼半是难过的神色，看起来竟有几分可爱，也有几分亲切。
　　“秀儿……”石牧认出了眼前之人，口中艰难地叫了一声。
　　钟秀听到这一声呼唤，心中一喜，立即俯身而下，一双洁白无瑕的双臂将石牧拥在怀中。
　　石牧只觉得胸前一片丰润，仿佛陷入了绒棉之中，但那种感觉却又有些不同。
　　至于有何不同，石牧却也说不出来，他只知道自己此时只想紧紧地抱着钟秀，将她拉近自己的身体，融入到自己的身体中去。
　　钟秀也感受到了石牧身上的变化，心中更是羞怯不已，却也不知道如何去迎合他，只是任由石牧将自己紧紧地箍在怀里。
　　石牧的呼吸变得越来越粗重，双手也不由得在钟秀的肌肤上下游走起来。
　　每一次接触，都伴随着钟秀身躯的一阵颤动，她的肌肤上也开始氤氲出令人迷醉的酡红之色，呼吸也一点点地变得粗重起来。
　　在石牧进入钟秀身体的一瞬间，钟秀忍不住口中发出一声尖叫，在其身后一道赤金色的天凤虚影跃然飞出，做出鸣啸之姿，绕着她的身体旋转三周，径直冲入了石牧体内。
　　石牧双目豁然一睁，眼中的血色尽数褪去，双瞳也被染成了赤金之色。
　　在其肌表之下，血管内奔涌的红色光芒，势头依旧不减，却不再是之前那般毫无章法，却像是受到了某种引导，按着某一固定的方向循环奔腾起来。
　　这一刻，他感到自己和钟秀的身体联结在了一起，他们的血液似乎不再只是在自己的脉管中循环，而是联通了彼此的身体，在两人的体内共同循环起来。
　　石牧能够感受到钟秀体内那特殊的血液，正在一遍遍地冲刷着他的身躯，他的血脉之中正有星星点点的光芒逐渐亮了起来。
　　一点，两点，三点……
　　星星之火，终可燎原。
　　终于，石牧体内亮起了无数的金色光点，他的血液开始沸腾起来，在他的脉管里疯狂地奔腾起来，一遍遍地冲击拓宽着他的脉络，一点点侵润着他的肌体。
　　他感到自己的身体似乎燃烧了起来，身体上所有的血肉，都在经历着熔炉锻造般的炙烤和锤炼，那种疼痛中，还夹杂着一丝欢愉。
　　“轰隆”
　　炎灼山上空天气晴朗，此时却响起一声旱地惊雷，惊得彩儿慌忙逃开数十丈。
　　紧接着一道巨大的猿猴虚影和一道天凤虚影，从火山口中轰然冲出，径直冲入了九天层云之中，化作两道流光消散开来。
　　……
　　在最初的疼痛之后，石牧两人的起伏也变得越来越和谐。
　　随着两个人渐渐步入佳境，之后的一切都变得水到渠成，自然而然了。
　　钟秀在石牧身上一下一下的颠簸着，一手挽着石牧的脖颈，另一只手轻捂着自己的嘴，却还是抑制不住那如同莺啼般的美妙声响。
　　石牧的灵台已经逐渐恢复了清明，他能感受到自己血脉中的灼热火力，已经有许多都流入了钟秀的体内，只有小腹处的那团火却是越发炽热。
　　“秀儿，秀儿……”石牧口中不断叫着钟秀的名字，双手捧起她的脸颊，深情地吻了下去。
　　……
　　一场云雨消歇之后，石牧已经彻底恢复了过来，此刻他只感到浑身充满了力量，而那种力量的来源却似乎是他的血脉。
　　在其身旁不时响起一阵“窸窣”之声，却是钟秀正背对着他穿着衣服。
　　石牧按着钟秀的肩膀，将她扳了过来。
　　钟秀双颊之上染着两团红晕，低头看着自己的衣摆，不敢抬头去看石牧。
　　石牧看着她这副模样，更是喜欢，抬起手掌托着她的下巴，将她的头抬了起来。
　　两人的目光对视在了一起。
　　“秀儿，谢谢你。”石牧语气真诚地说道。
　　钟秀听到这句话，神色却不由得一黯。
　　“秀儿，我石牧此生，决不负你！”石牧郑重说道。
　　钟秀听得此话，眼眶却是一阵湿润，重重地点了点头。
　　石牧一把将钟秀揽入怀中，两人静静相拥，不再言语。
　　……
　　数日之后，一直静静悬浮在火山口中的白色巨蛋，忽然裂开一道缝隙，从中飞出了一道人影，其衣带飞舞，周身笼罩在白光之中，却正是石牧。
　　飞出蛋壳之外，他却并未停歇，而是径直冲入了高空之中。
　　只见其身上鼓起一块块巨大的肌肉，皮肤表面长出银白色毛发，身体飞快涨大，转眼间化为一头白色巨猿，全身散发出强大无比的妖气。
　　其一双金目之中神光闪闪，从高空之中坠落而下，便如同陨石坠地一般，将整个火山都震荡得猛地一颤。
　　感受到周身血脉肌肉中蕴含着的巨大力量，已经化身白猿的石牧，不由得双拳捶地，口中发出一声畅快无比的长啸。
　　石牧仰天发出一声长啸，飞身落下，出现在了钟秀身旁。
　　“石大哥，你刚才那是……”钟秀惊讶问道。
　　“那是弥天巨猿一族的变身，多亏了你，我终于觉醒了弥天巨猿血脉。”石牧说道。
　　“你觉醒了弥天血脉？那我们终于可以……”钟秀脸上露出兴奋的笑容，不过粉面忽的一红，低下了头。
　　“没错，我们终于可以光明正大成亲！”石牧哈哈大笑，伸手将钟秀揽进怀里。
　　这一刻，从当初在破庙中与钟秀相遇，乃至之后的过往，一幕幕在脑海中飞快闪过，心中更是涌起一股难以言明对的情绪。
　　“母亲，牧儿终于能够迎娶自己最心爱的女子了！”其心中暗暗默念道。
　　钟秀嗅着石牧身上强烈的男子气息，紧紧抱住石牧。
　　她心神恍惚，嫁给石牧是她从小的愿望，现在终于要成为现实。
　　两人相拥良久，才恋恋不舍的分开。
　　“秀儿，我们结成双修伴侣之后，我就要返回弥天巨猿一族，希望你能跟在我身边，一起离开这里。”石牧看着钟秀的眼睛，说道。
　　“我当然想一直和你在一起，只是……”钟秀有些欲言又止地说道。
　　“只是什么？”石牧问道。
　　“师傅和天凤一族的其他人都对我很好，而且我现在身份特殊，若和你一起离开，他们恐怕不会同意。”钟秀略一迟疑，如此说道。
　　“确实。”石牧若有所思的点点头。
　　钟秀如今的身份确实是个麻烦。
　　“石大哥你放心，你出现的时候，我就已经想好了，再也不和你分开。我去向族长他们说清楚，放弃圣女的身份，这样我们就不会分开了。”钟秀伸手在石牧脸庞上轻抚了一下，柔声道。
　　石牧看着钟秀，心中涌出一股热流。
　　天凤一族圣女地位极高，可以任意调用族内各项资源，对于修炼的助益不言而喻，钟秀为了和他在一起，竟然丝毫也不留恋。
　　“秀儿，我们以后永不分离。”石牧握住钟秀的双手。
　　“哎呀，你们这些情话绵绵，俺听得骨头都软了，真是让俺羡慕啊。”彩儿不知从哪里冒了出来，落在附近一块石头上，怪声叫道。
　　钟秀脸上一红，连忙缩回了手。
　　石牧眉头皱起，正要说什么，就在此刻他脸色一变，朝着外面看去。
　　“石头，俺可不是要打扰你和钟秀姐姐亲热，而是有一件要事要告知你。”彩儿的声音在他心中响起。
　　“石大哥，怎么了？”钟秀感觉到石牧脸上的些许异样，问道。
　　石牧没有回答，身形一晃，便来到了外面，朝着洞外一块巨石飞射而出。
　　一道黑影从巨石后飞出，迅疾无比的朝着远处逃去。
　　“休想逃！”石牧大喝一声，一道灿烂火光从他手中飞出，化为一头赤色火鸟，转瞬间追上了黑影。
　　“爆！”石牧眼神一闪，手中掐诀，低喝一声。
　　轰隆！
　　赤色火鸟猛然爆裂开来，化为一团方圆十余丈的火球，将那黑色人影包裹在了里面。
　　石牧眼中浮现出一丝喜色，这是他刚刚参悟出来的九转玄功火之力的妙用，今日一用之下，果然厉害。
　　就在此刻，那黑影从火球中飞射而出，似乎丝毫也没有受到影响。
　　石牧顿时一怔。
　　就在他愣神的一瞬，黑色人影连闪，瞬间到了极远之处，眼看追不上。


第八百五十七章 再次推脱
　　石牧望着远处虚空，眉头皱起，身形随之停了下来。
　　此时，钟秀和彩儿也从后面飞了过来，落在石牧身旁。
　　“石大哥，那黑影莫非是在偷听我们说话？”钟秀神情有些不自然。
　　一想到和石牧之间的情话被外人听到，她脸上便一阵泛红。
　　“秀儿，你先不用担心。彩儿，你可有看清那人的样子？”石牧看向彩儿，问道。
　　“那人身上有一层诡异的黑光，能够隔绝俺的灵目。”彩儿摇了摇头道。
　　石牧点了点头，沉默了一下，忽的开口：“这个人不是寻常的探子，我们之前见过的。”
　　彩儿闻言惊讶道：“什么时候？”
　　“之前接风大典时，我们偷偷潜入内城，不是看到过一个黑色人影吗，应该就是此人。”石牧目光微闪，如此说道。
　　彩儿立刻也想了起来。
　　“石大哥，你们在说什么？”钟秀看了看彩儿，又将目光移回石牧，有些好奇的问道。
　　石牧当下简单的将之前潜入凤翼城的事情说了一遍。
　　“此人到底是谁？之前潜入天凤族，现在又来窥探我们，会不会是天庭之人？”钟秀秀眉皱起，忽的抬头。
　　“目前还无法排除这种可能性。”石牧脸上闪过一丝若有所思之色，口中如此说道。
　　“算了，这件事以后再说，我们先回凤翼城。”石牧摇了摇头，不再想这些，说道。
　　钟秀点了点头。
　　两人一鸟朝着凤翼城飞去，很快来到了城内。
　　石牧原本打算直接去找族长赵胤，言明已经觉醒血脉，钟秀却拦住了他。
　　“石大哥，我觉得，还是先和师傅商议一下此事为好。”钟秀如此说道。
　　钟秀虽然是天凤一族圣女，但她毕竟是外来之人，还是个人族，和天凤一族其他人可说没有丝毫血缘关系。
　　不过她的绝世容颜，早已俘获了很多天凤一族青年才俊的心。
　　此次招亲大典却是石牧这个籍籍无名的外族，而且还是人族之人抱得美人归，天凤一族中很多人对这个结果极为不满。
　　这三年来她为了石牧，直接搬到城外居住，陪伴在石牧身边，天凤一族很多人对石牧的不满更是达到顶点。
　　石牧此刻去面见族长，谈论两人成亲之事，恐怕会引起不小的麻烦。
　　钟秀心中最重要的虽然是石牧，但是对天凤一族也很有感情，不希望石牧和天凤一族有很大冲突。
　　“也好。”石牧考虑了一下，点头道。
　　两人化为流光，朝着赵玲珑的住处飞去，很快便来到了一处大殿之外。
　　大殿之上悬挂着一块匾额，上面写着明焰殿三个大字。
　　石牧眼神一闪，当初他偷偷潜入过这里。
　　他踏前一步，正要扬声拜访，大殿大门忽的打开，一个有些冷淡的声音响起，正是赵玲珑。
　　“你们两个进来吧。”
　　石牧眉梢一挑，和钟秀走了进去。
　　赵玲珑坐在大殿的一个石椅中，看着两人，似乎一点也不意外二人的出现，而且眼神中有些异样。
　　“师傅。”钟秀朝着赵玲珑行了一礼。
　　“赵玲珑长老。”石牧也拱手行了一礼。
　　“你这三年在外面闭关，实力倒是进展不小，已经达到圣阶后期，不错。”赵玲珑上下打量石牧一眼，说道。
　　“赵长老过奖了。”石牧说道，神情很是平淡。
　　“石牧，你似乎对我有些敌意，是因为当年的事情吗？”赵玲珑蓦然问道。
　　“怎么会，当年我不过是个地阶的小人物，竟然胆敢和秀儿这个天之骄女在一起，你作为长辈自然要一下拍死我。还好我命硬，活了下来。”石牧淡淡笑道。
　　钟秀俏脸微变，连忙轻轻拉了石牧一下。
　　赵玲珑静静看着石牧，似乎并没有因为因为石牧的话而生气。
　　“你说的没错。这世间的法则就是如此，强者自然可以决定弱者的命运，你没有死在我的玄罡金焰之下，所以你现在和秀儿在一起，我便没有反对。”赵玲珑说道。
　　“如此，倒是多谢你成全了。”石牧说道。
　　赵玲珑哼了一声，随即问道：“现在你们两人一起过来，有什么事情？”
　　石牧心念一动，全身白光大放，一个巨猿虚影出现在身后。
　　“我现在已经觉醒了弥天巨猿血脉，按照之前的约定，我打算在近期迎娶秀儿。”他说道。
　　赵玲珑看着石牧身后的巨猿虚影，脸上露出惊讶之色。
　　“没想到，你这么快便觉醒了弥天巨猿一族的血脉之力！”
　　她眼中露出一丝难色，有些吞吐地说道：“这……你虽然觉醒了血脉之力，不过你这巨猿虚影和正宗的弥天巨猿有些差别，而且气息要弱很多，似乎并不完全。”
　　“赵长老此话何意？”石牧眉头一皱，沉声问道。
　　钟秀俏脸也是一变，心中泛起一丝不好的预感。
　　赵玲珑神情变幻，隐隐有些愧色，不过很快便恢复平静，开口道：“很抱歉，石牧，你现在不能和秀儿结成道侣。”
　　“这是为何？当初可是你们天凤一族族长赵胤亲口允诺，只要我觉醒血脉之力，便能迎娶秀儿，难道你们想要出尔反尔！”石牧心中大怒，不过他竭力克制，没有表露出来。
　　钟秀脸色也一下变得苍白。
　　“我们并非是要出尔反尔，现在外面的局势你也清楚，天庭在前线集结了越来越多的兵力，近期似乎要发动大规模的行动，族中为了应对，已经竭尽全力，根本无暇他顾，哪有时间给你们两人举办双修大典。”一个声音响起，大典中虚空一闪，赵朱同的身影浮现而出，冷冷说道。
　　石牧转头看向赵朱同，眼中冷芒一闪。
　　“那简单举行一下也行，这些外表的东西，石某也不讲究。”他淡淡说道。
　　“哼！我族圣女身份何等尊贵，双修大典岂能马虎，你这区区人族懂什么！”赵朱同嗤笑一声，眼中满是不屑。
　　石牧勃然大怒，身上赤色火焰陡然大盛，一股可怖的气息从他身上猛然爆发而出。
　　整个大殿隆隆颤抖起来，地面裂开了一道道巨大缝隙，他脚边的地面仿佛软泥一般轻易融化。
　　石牧看向赵朱同，眼中射出两道冷光，手边金光闪烁。
　　他此刻修为进阶到圣阶后期，又觉醒了弥天巨猿血脉，实力再次大进，祭出翻天棍的话，这赵朱同未必承受得住。
　　赵朱同脸色大变，仿佛被一头洪荒凶兽盯住，下一刻便会被一口吞下。
　　他全身汗毛惊炸了起来，忍不住退了一步。
　　“石牧道友息怒，此事并非赵朱同长老口中所言那样。”虚空一闪，一个人影出现在石牧和赵朱同之间，却是赵朱明。
　　“石大哥。”钟秀也拉住了石牧的手。
　　石牧眼神一闪，缓缓收敛身上的气息。
　　赵玲珑看着石牧，神情震惊无比。
　　刚刚那一瞬间爆发出来的气势，远远超过了她，几乎堪比神境中期的大能。
　　她轻吸了一口气，掩去眼中震惊，深深看着石牧，只觉得无论如何也看不透。
　　眼前这个青年身上迷雾重重，不知隐藏了多少实力。
　　“石牧，这里是我天凤一族的地方，你竟敢再次撒野！莫非要和我天凤一族为敌！”赵朱同刚刚被石牧镇住，此刻反应过来，羞怒交集的喝道。
　　石牧冷冷一笑，懒得搭理此人，目光看向赵朱明。
　　“石牧道友，关于你和圣女的双修大典，族里几个长老经过商议，决定还是推迟一些举办，一来是天庭之人紧闭，实在抽不出人手，二来是族长决定，近期让圣女进入本族秘境闭关，尽快修炼到神境，好对抗天庭。”赵朱明说道。
　　钟秀听闻此话，脸色一变。
　　石牧眉头皱起，眼神闪烁。
　　“还有，老夫近日收到消息，天庭似乎打算对弥天巨猿一族有所行动，相信在这个情形下，石牧道友也没有心思举办双修大典吧。”赵朱明继续说道。
　　“没错，你们也不必着急，只需等眼前的形势应付过去，我便立刻联络弥天巨猿一族的白朴长老，为你们二人举办双修大典。”赵玲珑也说道。
　　石牧看着眼前的三人，心中冷笑连连。
　　这些人说了这么多，在其看来，都不过是托词而已。
　　他心中对于天凤一族仅有的一点好感荡然无存。
　　天凤一族已经一而再再而三食言，阻止他迎娶钟秀，说白了，根本原因不过因为他是一个人族。
　　这些所谓的荒古八族，包括弥天巨猿一族，都是食古不化之辈，一个个都认为自己才是这个世界最高贵的血统，丝毫看不起其他种族。
　　石牧一刻也不想在这里待下去，恨不得立刻带着钟秀离开。
　　只是他现在身处天凤一族之中，此刻若是翻脸，他自己一个人或许可以杀出凤翼城，但是带着钟秀就不行了。
　　“实力！我需要更强大的实力！”石牧不禁从心底深处发出一声怒吼。
　　赵朱明三人看着石牧，都没有说话。
　　“几位长老所言，秀儿明白了，就按照几位所说，先应对天庭，双修大典以后再举办不迟。”钟秀忽的开口说道。
　　“秀儿！”石牧豁然转身，看向钟秀。
　　“石大哥，我们名分早已定下，我的心早已在你那里，只是差一个典礼而已，我在这里等着你回来。”钟秀眼中柔光荡漾。
　　她深深看了石牧一眼，随后转身，身体化为一道红光，朝着大殿之外飞去，很快消失在了远处。


第八百五十八章 围攻逐云
　　石牧心中一颤，回首望着钟秀的身影渐渐消失在天际，不禁有些愣愣出神。
　　半晌，石牧才回过神来，转过身，目光冷冷的在赵朱明三人身上扫过。
　　“既如此，石某也不多留了，告辞！”
　　他看了三人一眼，身形一晃，化为一道白光，朝着外城飞去。
　　赵朱明与赵玲珑互望了一眼。
　　“好一个石牧，能够从一个偏僻星域来到这里，果然不简单！看来此人隐藏了不少实力。”赵朱同冷哼一声，说道。
　　赵玲珑缓缓点头，没有说话。
　　“唉，族长让我们如此处理此事，也不知是对是错。”赵朱明叹了口气，身影一晃，也从大殿中消失。
　　石牧很快出了内城，来到外城，身形几个起落，落在一处街道上。
　　此刻的他眉头紧皱，面色有些不太好看。
　　“那些天凤一族的家伙太过分了，说话不算话，就像放屁一样，完全就是小人！”彩儿怒骂道。
　　石牧没有说话，只是缓步朝前走去。
　　“石头，那我们现在该怎么办？”彩儿看了石牧一眼，又问道。
　　石牧闻言，脚步一顿的停在了原地，回头看了一眼。
　　内城从这里看起来，掩隐于山雾林霞之中，静静伫立，若隐若现。
　　他收回目光，沉默了一下，道：“秀儿刚刚突然离开，我有些担心，晚上我们偷偷潜入进去，我要问清楚。”
　　“好！”彩儿用力点头。
　　“先找个地方住下来。”石牧朝着前面走去，找了一家客栈住下。
　　……
　　弥阳星域，天隐星。
　　离尘宗阳极峰主殿内，一身青色儒衫的申屠南手中轻摇着羽扇，眉宇微蹙，目光透过殿门遥遥望向远处的天空。
　　在其身旁正站着一个身穿八卦道服，须发皆白的清瘦老者，手掌微微抚动着，显得有些焦虑。
　　“圣主，此番进攻逐云剑派之事重大，让西门观主来独挑大梁，会不会有些草率了？毕竟她的年纪实在太轻，属下不得不感到忧心啊。”清瘦老者走近申屠南一步，开口说道。
　　“殷长老，此次让西门雪带队征讨逐云，并非是我的意思……此事你就不用多问了。而她如今已经得传戗泰神将衣钵，实力也早已经今非昔比了。况且此次还有古蛮族大军前来压阵，不会有什么问题的。”申屠南羽扇轻摇，开口说道。
　　“若是如此，倒的确可保无虞。只是穆千绝毕竟是神境存在，您不出马会不会……”
　　殷长老的话未说完，便被申屠南打断了。
　　“上面这么安排自有用意，我们也不必费心去揣度了，此刻他们应该已经攻至穆千绝的老巢了，静待消息传回来吧。”申屠南目光依旧投向天空，口中这般说道。
　　……
　　剑临星外，漆黑的天幕之中，不时响起阵阵巨大的轰鸣声，一道道电光火花不时在星空中炸裂开来。
　　星海之中，数百艘浮空战舰组成的一支庞大的舰队，呈半环状将另一只规模较小的舰队包围在了当中。
　　这支规模较小的舰队，仅有百余艘战舰，且全都伤痕遍布，状况十分凄惨。
　　只见正中一艘相对完好的战舰上，凌空飞出一个身形高瘦的白衣中年人，其五官颇为清奇，脊梁挺得笔直，背后斜背着一柄青色长剑。
　　此人并非他人，却正是穆千绝。
　　其面上满是愤怒之色，目光朝对面的战舰之上扫视过去。
　　“申屠南那老匹夫呢？为什么不在这里！又去背后搞什么小动作了吗？”穆千绝怒喝道。
　　“穆前辈，我家圣主如今要管理的可不单单是离尘宗了，几乎这整个弥阳星域都要由他来主持，可忙得很呐。”一身道袍的乾天观观主陆阳离朗声答道。
　　“哼！既然申屠南那狗贼不在，你们当中是何人主事？”穆千绝问道。
　　“穆前辈，有礼了。”一个清亮美好的声音答道。
　　话音落下，只见一名身穿金色战甲的年轻女子，从舰队之中翩然飞出，亭亭立于当空，冲着穆千绝施了一礼。
　　此人弯眉若黛，眉眼如画，肤色雪白，面容更是娇美，合体的金甲上镌刻着华美无比的花纹，紧紧包裹着她的周身，将其玲珑有致的身材勾勒得淋漓尽致。
　　“你是何人？”穆千绝冷冷问道。
　　“弟子西门雪，乃是离尘宗离火观之主。”那年轻女子答道。
　　“哼，申屠南那狗贼自己不肯来，却叫你这小丫头来送死。不过，这倒也符合他利用他人来达成目的风格，当年我也是被其利用了，才会去攻打青兰圣地。看看我逐云剑派如今的情形，和当年的青兰圣地何其相似啊？”穆千绝苦笑着说道。
　　西门雪目光淡然地看着他，没有说话。
　　“青兰一役之后，我逐云剑派已经闭守宗门了，你们为何还是不肯放过？”穆千绝愤怒说道。
　　“弥阳星域三分日久，需要统一起来了，既然青兰圣地已灭，那你逐云剑派又怎么能继续存在呢？”西门雪莞尔一笑，反问道。
　　穆千绝惨然一笑，目光穿过那重重战舰，望向立于其后的一个个身形巨大的古蛮族人，开口说道：“当年青兰之事发生时，我就怀疑这后面有天庭的布局，现在看来，你们果然都是天庭的走狗。”
　　“前辈，此时再说这些，还有什么用呢？”西门雪秀眉微挑地说道。
　　“罢了，既然败局已定，我也不必以门下弟子的性命来负隅顽抗。我逐云剑派愿意归顺天庭，供其驱使。”穆千绝叹了一口气，神色黯然地说道。
　　“原以为前辈活过这漫长岁月，应当通达世事，看来倒是弟子高看前辈了，我家圣主对前辈的评价倒是十分中肯。”西门雪笑着说道。
　　“你这是何意？”穆千绝面色一寒，开口问道。
　　“我家圣主曾说前辈乃是一个‘醉心剑道的莽夫’，倒也当真没有说错。时至今日，前辈竟然还这般天真，以为我离尘宗会放你一条生路？前辈难道不知道，在这弥阳星域中，即使是天庭的走狗，也只要一条就足够了。”西门雪摇了摇头，如此说道。
　　“哼，好你个离尘宗，原来是想赶尽杀绝！我穆千绝纵横一生，何时怕过谁？既然今日退无可退，那便来领教领教你们离尘宗地高招。只是不知是你们这些所谓的观主一起来呢，还是让那些古蛮族的蛮子来出头呢？”穆千绝冷哼一声，开口问道。
　　“不必劳师动众，弟子一人便足矣。”西门雪面上神情不变，开口说道。
　　“你的天资的确不错，年纪轻轻便已经是圣阶巅峰了，可要挑战我，恐怕还为时过早了些。”穆千绝微微一侧身，瞥了西门雪一眼，冷冷说道。
　　“诸位同门，在下要独挑穆前辈，还希望你们不要插手。”西门雪没有理会穆千绝，而是朗声向离尘宗等人嘱咐道。
　　“好好好，既然你要寻死，那就怪不得我了。”穆千绝被西门雪气急，冷笑着说道。
　　说罢，其手臂抬起，往肩膀后面一探，朝背后的青色长剑握了上去。
　　在其手掌握住长剑剑柄的一瞬间，其身前顿时亮起一层层如追波逐浪般的浩渺剑影，一股锋锐无比，却又磅礴如渊的宏大剑意，顿时从其身上展露开来。
　　他言下虽有些看轻西门雪，但其身为神境，面临敌人，自然不会真的轻视分毫。
　　“玱啷”一声锐响。
　　那柄青色长剑骤然出鞘，被穆千绝握在了手中。
　　只见其衣袍忽地向外翻飞而起，似是有一道无形劲风，自他的周身向着四周吹拂而去。
　　西门雪面无表情的看着穆千绝做完这一切，这才一只白皙手掌从袖袍中探出，浮空一抓，一柄似刀非刀似剑非剑的金色兵刃，便出现在了其手中。
　　在触及此兵刃的瞬间，西门雪整个人的气势徒然一变，一股无法言喻的凶煞气势油然而生。
　　其将那兵刃浮空一卷，身前便出现了一道金色圆弧。
　　只听“铮铮铮”数道声响，其身前的圆弧之上顿时冒出大片火星。
　　在其身后两侧，几乎同时传来一片惨呼，显然有不少人被穆千绝身上所散发出来的无形剑气所伤，当场陨落。
　　西门雪没有回头去看，一双美眸一动不动的盯着穆千绝。
　　穆千绝面色凝重，单手一提青色长剑，剑尖直指西门雪。
　　其剑身之上青光阵阵，剑鸣不断，从中透露出一股昂扬不屈的战意。
　　“疾”
　　穆千绝口中低喝一声，一手剑诀一掐，猛然朝剑柄上一拍。
　　“嗷”
　　青色长剑上顿时响起一声嘹亮龙吟，一道青色龙影立即从中骤然穿出，化为一道青虹，朝着西门雪气势汹汹的飞驰而来。
　　西门雪见状，手中兵刃霍然提起，朝身前一抛，便浮空悬在了她的身前。
　　只见其口中念念有词，周身之上金色光芒大作，身上气势顿时暴涨。
　　其两手在身前左右开弓，各划了半道圆弧，最终合并在了一起，猛然朝身前推去。
　　只听“嗡”的一声响。
　　那金色兵刃猛地一震，顿时涨大百倍，变作一道巨兵，闪着金色光芒，朝着那道青色龙影装撞了过去。


第八百五十九章 避而不见
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的轰鸣之声响起，星空之中顿时爆发出一阵灿烂光芒，那柄金色巨兵呼啸着倒飞而回，落在了西门雪的手里。
　　大片金色光芒四下溃散，那道青色龙影也随之消散无形。
　　西门雪见此，目中精光一闪，口中低声默念几句咒语，双指并拢按在了剑身之上。
　　金色兵刃霍然竖起。
　　就在此时，那溃散的青色龙影中突然响起无数道破空之声，竟化为无数道几近透明的青色剑影，正从中密密麻麻呼啸窜出，如疾风骤雨般朝着西门雪疾射而来。
　　这些剑影几乎将西门雪所有退路封死！
　　西门雪却是不紧不慢的一催手中法决，手中金色兵刃猛然一震。
　　“呼啦”一道宽达数丈的金色光幕，便从其上延展开来。
　　一阵雨打芭蕉之音响起，那些青色剑影落在金色光幕上，掀起一阵阵涟漪，使得金色光幕一阵剧烈颤动，灵光狂闪，也将西门雪打得连连倒退。
　　即便如此，金色光幕却兀自没有被攻破。
　　然而此女身后的数艘战舰避之不及，传来“咔咔咔”的破裂之声，舰身变得伤痕累累，支离破碎，顷刻间便有数艘折戟当场，惨叫连连。
　　那青色龙影看起来只是一道青光剑影，实则却是暗藏玄机，其周身之上遍布的每一道鳞片，皆是一道剑影，全都暗暗积蓄气势，等待碰撞的一瞬间激发开来，威力之大，怕是足能瞬间湮灭一颗普通星球。
　　西门雪稳住身形后，再朝穆千绝望去，眼神中也多了几分凝重之色。
　　其大步向前一跨，娇躯一转，脚下步伐连连错动，手中兵刃不断挥舞起来。
　　随着其速度越来越快，其身影竟突然变得模糊起来。
　　只见其身影忽地一闪，竟然一分为二，变作了两道。
　　紧接着，再一闪，又二分为四，变作了四道。
　　不多时，在穆千绝对面，就已经出现了十六个西门雪。
　　其外表一模一样，就连此时的动作也都整齐划一，全无二致。
　　穆千绝面色不变，一手捏着剑决，另一手将青色长剑横于身前。
　　就在此时，十六个西门雪身形忽然同时一动，朝着四面八方散开，从不同的方位一挥兵刃，朝着穆千绝冲了过去。
　　这十六道身影排布并非随意，其彼此分散却又隐隐遥相呼应，进退之间几乎将穆千绝的所有退路，全都封锁。
　　穆千绝虽目有异色，面色却是丝毫不变。
　　只见其口中冷哼一声，将青色长剑擎起，猛地冲天一指，一片灿烂青光立即从剑身之上荡涤而出，将他身外方圆百丈的范围全都包裹了进去。
　　“铮铮铮”
　　十数道尖锐的碰撞之声接连响起，西门雪的身影全都被这层青光阻隔在了外面，没有一人能将之攻破突刺进去。
　　“这是……领域！”
　　陆阳离等一众离尘宗之人纷纷惊呼道。
　　“这怎么可能，他明明是神境初期的修为，怎么可能凝结出领域？”坎水观观主水无端掩口惊呼道。
　　西门雪的十六道身影，皆被这层青光阻挡了回去，眉宇间虽然也有些许惊讶之色，反应却没有围观之人那么大。
　　“穆前辈当真了得，竟然能够以剑入道，凝结出这堪比领域的剑域。只是，似乎这剑域能力很单一，只可作为防护之用吧？”十六个西门雪一同开口，迭声说道。
　　“是不是只可作为防护，你来试试便可知道了。”穆千绝面色阴沉，口中如此说道。
　　其话音刚落，手中青色长剑之上青芒突然一亮，笼罩在其周身之外的青光剑域上，一阵光芒摇曳，竟然流动了起来。
　　西门雪目光一凝，朝着那片青光之上望去，只见其上光芒流转，显得十分柔和，看起来竟变得如同一片青色湖泊一般。
　　但任谁都不会真的将那片青光当成温和的湖泊，谁都知道这内敛得如同水波的青光之中，必然蕴含着极为凶险的剑光。
　　不过片刻，那片青色湖泊之中便开始传出阵阵异响，从中亮起一道道细密的银白色光波，看起来就如同一尾尾游鱼，争先恐后的拥挤在一起，不时从青色湖泊中翻涌而出。
　　穆千绝目光从那些银白色光波中扫视片刻，手中长剑方向忽地一转，直指身前。
　　青色湖泊顿时如同沸腾起来，之前细小的异响，顿时变成了刀兵相交的“铿锵”之声，无数道白色光波从青色光幕中跃然而出，在星空中汇集成一片宽达百丈的白色光网，铺天盖地的朝着西门雪这边覆盖了过来。
　　西门雪见状，十六道身影之上光芒同时一亮，纷纷飞身而回，全都背向而立，手中持着兵刃，彼此联结组成了一个圆环状的阵法，从上空看起来就如同一朵十六瓣的金色花朵。
　　这边阵型刚一布置好，那边漫天的白色光波就已经从上方覆盖了下来，径直将西门雪组成的金色花朵淹没了进去。
　　“铮铮铮”
　　一道道连绵不绝的金属碰撞之声接连响起。
　　只见白光淹没的区域中心，忽然亮起一道璀璨的金色光柱，如同一道金色风暴一般疯狂地转动着，不断将白光绞杀成碎片，从风暴中心散射出来。
　　离尘宗大军这边距离风暴较近，很快就收到了波及。
　　“还不快躲开！”陆阳离目光一变，赶忙提醒战舰上的离尘弟子。
　　这每一道白光，俨然都是一道道剑光！
　　不少人一时来不及反应，被这些白光碎片擦身而过，顿时便落得个削筋断骨的下场。
　　金色风暴之中剑鸣之声不断，无数白色剑光被不断绞碎，却有更多的剑光冲击进来。
　　那些白色剑光，似乎像是取之不尽用之不竭一般，源源不断地补充而来，奋然冲进了金色风暴之中。
　　一道道金白相间的流光，不断朝四面八方席卷而开！
　　二者看似僵持，但若是细看之下，却可发现每一道白色剑光，似都隐隐削弱着金色风暴的威能。
　　……
　　凤翼城。
　　此刻正值半夜时分，城中万籁俱静。
　　就在此时，一道黑影从客栈中飞出，朝着内城而去。
　　正是石牧。
　　现在并非当年大典，内城的防守松懈了很多，石牧没有花费多少工夫便潜伏到了内城深处。
　　钟秀的住处他知道在何处，很快来到了附近，正要试图潜入。
　　“石兄。”一个声音从背后传来。
　　石牧大惊，豁然转身，只见一个姿容绝佳的金袍少女，不知何时站在了他身后。
　　此女不是别人，正是赵璇玑。
　　她的肩膀上站着那头铜头乾鹦，此刻目光不善的望着石牧，颇为难得的没有聒噪。
　　“赵姑娘。”石牧脸色一变，不过立刻平静了下来。
　　“石兄可是要去见秀儿妹妹？”赵璇玑微微颔首，随后问道。
　　“不错，有些事情我要问问她。”石牧眼神一闪，没有否认。
　　“秀儿妹妹早知道你会来，她托我转告你一声，此刻她不会见你。”赵璇玑莲步轻移的上前几步，口中幽幽的叹了口气，说道。
　　“什么！发生了什么事？”石牧神情一变，问道。
　　“并无任何事情发生，秀儿妹妹只是不愿见你而已，她的苦心，相信石兄也能体会一二，她让我转告你，天庭才是当前首要之事，让你先专心对付天庭。”赵璇玑停住脚步，一双美目望着石牧，如此说道。
　　石牧眉头一皱，钟秀的心思，他如何不明白。
　　钟秀是不想石牧和天凤一族再起冲突，毕竟天凤一族神境大能有七八个之多，现在的他远不是对手。
　　“既然这是秀儿的意思，我明白了，告辞！”石牧朝赵璇玑微一拱手，随后身形一晃，化为一道黑影，朝着外面飞去。
　　赵璇玑看着石牧远去，直至其身影消失在视线内，这才身影一晃，如鬼魅般从原地消失无踪。
　　……
　　剑临星外，西门雪与穆千绝的交锋依旧在继续。
　　不过此时，经过了一番僵持后，金色风暴的旋转速度，终于还是减慢了下来，从当中隐隐约约能够看到西门雪的残影。
　　而与此同时，那些看似完全没有尽头的白色剑光，也终于露出了匮乏之际。
　　只见穆千绝手中剑诀一变，那片原本正欲俯冲而下的白色剑光，忽地方向一转，径直绕过那道金色风暴，朝其后方包绕了过去。
　　很快，那片白色剑光重新隐没，再度化成了一片青色光幕，其中剑影重重。
　　剑域重新凝结，而这一次，西门雪却被包裹在了里面。
　　只见金色风暴逐渐减速，最终停了下来。
　　里面的十六道身影，此刻脸色都微微有些泛白，显然消耗十分巨大。
　　只见这些身影之上光芒接连闪动，一个接着一个重叠在一起，最终又全都合而为一。
　　“以圣阶巅峰的实力，在我的逐云剑海之中能撑这么长时间，这便足以你自傲了。”穆千绝这般说道，口气却是十分认真，丝毫没有嘲讽的意思。
　　“多谢前辈夸奖，不过弟子的目的是击败前辈，目前来看，显然还不够。”西门雪淡然说道。


第八百六十章 天河之乱
　　“你现在身处在我的剑域之中，竟然还有如此心思大放厥词，真不知道该说你勇气可嘉，还真是狂妄自大。”穆千绝冷笑一声说道。
　　只见其双手握住剑柄，剑尖倒垂，朝着脚前的虚空中刺了下去。
　　“万仞山”
　　穆千绝口中低喝一声，周身顿时青光大作，一圈圈强烈的灵力波动便从其剑尖之上荡涤而出，朝着四面八方扩散而去。
　　西门雪目光低垂，就见自己脚下的虚空之中，灵力剧烈动荡，一道道锋锐无比的剑光忽地从中探出，万仞齐发，朝着她突刺了过来。
　　此女秀眉一挑，手掌立即朝身下按动了下去，一道金光立即浮现而出，结成了一面圆形盾牌抵在那如同荆棘般的白色光刃之上。
　　“铮”的一声响。
　　西门雪的身子立即被这些白色光刃身不由己的冲击飞到了半空之中。
　　当此女下落之际，就见整个剑域范围之内，已经全都被这些突刺而出的剑刃铺满了，丝毫没有落脚之处。
　　并且，这些白色剑刃还在不断上冲，朝着她的身子逼近过来，大有将其千刀万剐之势。
　　就在千钧一发之际，西门雪蓦的将圆盾向前一抛，身子一跃跳到了圆盾之上，踩着它从密集的剑刃上向前极速滑动着，直冲穆千绝而去。
　　只见其目光微凝，周身之上金光频闪，金甲之上的精美花纹也随之亮了起来，而其周身的气势也暴涨数倍。
　　西门雪手中那把似刀似剑的古怪兵刃上，也是一阵金光闪烁，上面浮现出一道道古怪的花纹，而在花纹下方，还有一点点血痕缓缓浮现了出来。
　　西门雪口中低喝一声，手中兵刃一提，双手紧握着向前猛地一刺，直取穆千绝胸膛。
　　“哼，来得好！”
　　穆千绝大喝一声，身形忽地一闪，整个人疾射而出，身子与长剑持平，直刺西门雪。
　　只见一青一金两道光芒霍然一闪，便骤然对冲在了一起。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的爆鸣之声响起，两道光芒同时一振，炸起一片巨大的气浪，直朝四面八方席卷而去。
　　只见那一片片如山般的密集剑刃，纷纷断裂开来，湮灭无形，就连青色剑域也都无法再继续维持，炸裂了开来。
　　在青色剑域崩溃的瞬间，两人碰撞带来的气劲，顿时朝着四周冲击而去。
　　两方舰队皆是避之不及，被震动得剧烈摇晃起来，左右碰撞十分严重。
　　逐云剑派的战舰本就破损严重，这么一撞击就更加凄惨了，有两艘战舰径直不堪重负，从原先的断口处断裂了开来。
　　离尘宗这边的战舰虽然距离更近，但在晃动的一瞬间，就被站在其后的古蛮族控制住了，反倒没有遭受多少损害。
　　“滋滋滋”
　　在战场正中，西门雪的兵刃正与穆千绝的剑尖死死相抵，两相接触的端点上电光环绕，直将周围的空间撕裂出道道裂口，露出里面漆黑无比的空间。
　　西门雪银牙紧咬，脸上通红一片，显得十分吃力，而另一侧的穆千绝则是面无异色，显得要从容很多。
　　“神境与圣阶的差距是无法逾越的鸿沟，你只怕今生也无法跨越了。”
　　穆千绝一语说罢，眼中光芒一闪，周身气势再度攀升几分，双手猛地向前一推，青色长剑立即突进几分，直将西门雪压得倒退了数丈。
　　西门雪眼中露出一丝决然之色，朱唇轻启，口中默默吟诵了一段晦涩无比的法诀，双眼顿时变得通红一片。
　　“啊……”
　　其口中长喝一声，周身也都浮现出一层诡异的红光，气势顿时暴涨数倍，颓势顿时一扫，复又突进了回来。
　　这一下冲击，力道极大，穆千绝手中的青色长剑，顿时被挤压得弯曲了起来。
　　只听“铮”的一声脆响，那柄青色长剑竟然断裂了开来。
　　离尘宗众人见状，顿时一喜，口中连连呼好。
　　然而，西门雪自己脸上却并没有多少喜色，相反的，她的神色看起来却比之前更加凝重了几分。
　　“想不到你竟能将我逼至这种地步，受死吧。”穆千绝原本束紧的头发也散乱了开来，显得有些歇斯底里，口中疯狂叫道。
　　只见其胸腹处忽然亮起了一道白光，身形也变得模糊起来，最终竟完全被白光吞没了进去。
　　穆千绝的身影消失了，取而代之的却是一柄巨大的白色光剑，其不论是气势还是锋锐程度，都比之前不止强上了百倍。
　　西门雪哪里抵挡得住这等冲击，一阵剑光闪过，她的周身便立即破开了无数道细小的口子，一丝丝鲜红的血液立即从中流淌而出。
　　西门雪脸上浮现出一丝痛苦之色，血红地双目之中突然亮起一阵金光。
　　这道金光方一亮起，其面上痛苦之色全然消失，变得一片冷漠，就连其身上的气息，也变得截然不同起来。
　　此时的西门雪看起来，完全就是另外一个人。
　　只见其周身之上金光缭绕，浮现出了一个高大的金甲虚影，将其整个包裹了起来。
　　那金甲虚影取而代之，紧紧握住了西门雪手中的金色兵刃。
　　一刹那间，那金色兵刃之上，顿时亮起了无比灿烂的金光，径直将穆千绝化成的白色光剑吞没了进去。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的巨大轰鸣之声响起，白色光剑轰然炸裂了开来，碎裂成了无数片，化为了点点星芒，消散了开来。
　　西门雪的身子也是突然一软，周身光芒尽数消散，被离尘宗长老接回了战舰。
　　“圣主……”
　　逐云剑派残余的弟子一个个歇斯底里的嚎叫起来，奋不顾身地朝着离尘宗这边杀了过来。
　　陆阳离冷哼一声，大手一挥，冷声道：“杀！一个不留！”
　　离尘宗战舰之上顿时飞出无数道身影，直接将逐云剑派残部，吞没了进去。
　　……
　　凤翼城。
　　外城街道上，人影一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“石头，钟秀姐姐怎么突然对你避而不见了？”彩儿看了他一眼，问道。
　　“她也是为我着想。”石牧说道。
　　“这……那钟秀姐姐怎么办？你真的不再去找她了？”彩儿又问道。
　　“天凤族不管怎么说，也算是天河星域最安全的所在之一，秀儿留在这里，也可暂保无虞。话说回来，都的确有些担心弥天巨猿一族，还是先回去再说吧。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　……
　　与此同时，死灵界面。
　　一片赤红色的荒芜山脉之上，漫山遍野全都是密密麻麻的死灵生物，其数量极其庞大，移动速度也非常之快，此时却显然正处在逃亡之中。
　　在其队伍最前端，烟罗一身银色亮甲，手持七宝妙树，站在一头高达百丈的白骨猛犸头颅上，指着一个方向，引领着死灵军团快速移动着。
　　而在死灵军团周围，却分布着两支规模远胜于他们的军团，其正从左右两侧包抄而上，朝着死灵大军的前方合围而去。
　　烟罗身上的银色战甲上已经有了许多破损之处，脸上气色也显得很不好看，只是其目光却依旧清冷，眉头微蹙着望着正前方。
　　在那个方向上，那两支围追堵截军团的前锋，已经合兵在了一处，堵住了去路。
　　“杀！”
　　烟罗手中七宝妙树一挥，冷冷喝道。
　　其身下的白骨猛犸立即速度暴涨，朝着那里冲锋而去。
　　紧随其后，一黑一白两具骷髅，也都飞速冲上，带着身后的大军，冲入了敌方的军阵之中，激烈地厮杀了起来。
　　……
　　第二天一大早，石牧便离开客栈，朝着凤翼城外的传送殿而去。
　　“公子！”快到传送大殿，一个惊喜的声音忽的从前面传来。
　　石牧抬头，前面一个大汉快步走了过来，却是安华。
　　“安华？你怎么会在这里？”石牧有些惊讶。
　　这三年他在外面闭关修炼，早已和安华等人失去联系，他原以为安华他们早已离开了朱雀星。
　　“在下当初既然说要追随你，自然在这里等着你，这几年你的天凤一族闭关，我便一直在凤翼城等你。”安华高兴地说道。
　　石牧心中有些感动，没想到这安华对他倒是颇为忠心。
　　“好，这几年倒是辛苦你了，方臻也在这里吗？”他问道。
　　“方臻兄他……他前一阵子离开了。”安华一怔，接着说道。
　　石牧点了点头，没有说什么。
　　方臻身份不俗，是紫睛魔牛一族的嫡系后人，自然不会甘心留在他身边当个侍从。
　　“公子这是要离开凤翼城？”安华问道。
　　“我打算先回族里一趟。”石牧说道。
　　“恕我直言，现在的天河星域可不比从前，天庭这几年疯狂进攻，现在的天河星域到处都是战火，各地的传送阵很多都已经被毁，想要横跨星域可不容易。”安华连忙说道。
　　石牧闻言一惊，他虽然从各方渠道得知，如今天庭已开始全面入侵天河星域，却没想到已乱到了这个程度。
　　“公子，此刻舒公子也在凤翼城，他掌握的信息比我多。我们不如先去找他商议一下，找一条安全的路线？”安华见石牧神色变化，又建议道。


第八百六十一章 声名渐起
　　“哦，你是说，舒有金也在凤翼城？”石牧闻言，问道。
　　“不错。他这些年都没有离开凤翼城，说是受家族所托，在这里打理族中生意。”安华点了点头说道。
　　“既然他在，那我们便去找他一趟吧，这小子确是个消息灵通之辈。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“好，公子请随我来。”安华说着，带着石牧朝着一个方向飞去。
　　片刻之后，二人在城中一座恢宏华丽，表面金光灿灿的五层建筑前落下。
　　石牧目光一闪，心中微微一动。
　　这五层建筑看起来是一处商铺，不过之前远远望去，隐隐觉得像一只长有双翼展翅欲飞的某种动物。
　　此刻的一层大门口人头攒动，看起来门庭若市，生意极好的样子。
　　“公子，这里便是飞天鼠族在凤翼城内经营的大型商铺，主要是贩卖各种法宝和丹药，现在天河星域战乱不断，法宝丹药之类的生意极好。”安华解释说道。
　　石牧点了点头。
　　两人进了商铺，一楼二楼是柜台区，里面陈列了各种法宝和丹药，琳琅满目，散发出各种灵光，让人一见便心动不已。
　　大部分客人都在此处盘桓，其中还有不少穿着金袍服饰的少男少女穿梭其中，每一个都是满脸堆笑的陪在几名客户身旁，介绍着什么。
　　安华似乎对这里颇为熟稔，与一层的一名执事打了声招呼后，便径直带着石牧朝着三楼走去。
　　三楼明显是贵宾区域，人流比一楼二楼上了很多，但是出现在这里的客人，不是修为高深，便是身份显赫之辈。
　　“咦，阁下不就是弥天巨猿一族的四长老，石牧石长老？想不到能在这里碰到你，真是巧了。”一个紫发长脸中年大汉忽的拦住二人，热情的朝着石牧打着招呼。
　　“幸会，请恕在下眼拙，阁下是？”石牧一怔，随即问道。
　　“在下雷同，乃是雷马一族的长老，之前出席了天凤族的圣女招亲大典，见识过石牧道友的强大实力。在下只是一个小人物，石牧道友自然不认识。”紫发大汉呵呵说道。
　　“哪里，雷同兄慷慨豪迈，实力过人，不在石某之下。”石牧说道。
　　这紫发大汉也拥有圣阶修为，气息宏大，在雷马一族中显然地位不低。
　　“石牧兄过誉了。”紫发大汉脸上露出几分得意。
　　“石牧兄，这是我雷马一族的信物玄马令，石牧兄若是有暇，欢迎随时到我们雷马一族中做客。”他取出一个紫色令牌，上面有一个马型图案，递给石牧，说道。
　　石牧一怔，不过倒也没有拒绝，收下了令牌。
　　两人又闲聊了两句，紫发大汉看出石牧似乎有事，便知趣的走开了。
　　石牧翻手将那玄马令收了起来，心中却觉得有些莫名其妙。
　　不过此时他也没有心思管这些。
　　“我们走吧。”石牧对安华说道。
　　安华点头，带着石牧继续朝着里面走去，很快来到一个独立的会客厅。
　　结果这短短一段距离上，他却足足花了一刻钟时间。
　　原因无他，在这三层，竟一连有人认出他，还上前热情结识，但这些人往往他根本素未相识，或者仅仅听说过名字而已。
　　石牧不禁心中有些莫名其妙，自己什么时候变得如此受欢迎了？
　　“公子，你在这里稍等片刻，我去请舒公子过来。”安华说道。
　　“安华，这等会客厅你也可以随意进入？”石牧有些奇怪的问道。
　　“呵呵，不瞒公子。我这三年里在城中闲着无事，舒公子便让我来这里帮忙，给我安排了一个管事的职位。”安华说道。
　　石牧随即恍然。
　　安华走了出去，石牧在厅内坐了下来。
　　彩儿双翅一闪，飞到了桌子上，毫不客气的品尝起桌上的点心，边吃边说：“早知道那耗子开的店铺里这么热闹，又有好吃的，我真该每个月来，不对……每天都来！”
　　石牧闻言，不由一阵无语，当下也没有去管彩儿，自顾自的目光四下逡巡起来。
　　片刻之后，客厅大门被推开，舒有金和安华走了进来。
　　舒有金方一进门，脸上便露出灿烂笑容，呵呵笑道：“石兄，你终于出关了！舒某还以为你陷入温柔乡，已经不愿出来了呢！哈哈！”
　　“舒兄说笑了。”石牧眉头微皱，淡淡说道。
　　舒有金敏锐的察觉到石牧的异样，不过他没有多问，连忙将话题岔开，与石牧颇为热络的闲聊了几句，同时邀请石牧去了另一间更为华贵的会客间，吩咐端上了灵茶。
　　“对了，刚刚我已经听安华说了，你这是打算返回弥天巨猿一族？”舒有金说道。
　　“我的确有此打算。”石牧点头道。
　　“据我所知，巨猿族隐居在灵蓝星附近，那里地处天河星域偏僻地带，距离朱雀星极远，几乎横跨半个天河星域了吧。”舒有金闻言，略一沉吟，如此说道。
　　“我此番前来，就是为了让你帮忙找找，有什么可以返回的途径。”石牧眉梢一挑地说道，心中却是苦笑一声。
　　舒有金的消息的确十分灵通，不过在天河星域中，与其一样掌握庞大情报网络的也不在少数。
　　“恕我直言，从这里前往灵蓝星不巧的是中间大部分星球已经被天庭占据，想要过去并不容易。”舒有金轻叹了口气，说道。
　　“天河星域内的情形现在究竟如何了？”石牧话锋一转的问道。
　　“三年前天凤等三大族联合了一些中小型族群，正式成立了联盟，对抗天庭。只是由于各种缘由，联盟的形势并不顺利，处处受制于天庭，现在超过半数的星球已经落在了天庭手中。”舒有金苦笑道。
　　“什么！超过半数星球沦陷？天凤等三族不是已经组成联盟了？”石牧心中一沉。
　　“也不能怪他们，他们的联盟只有不到三成的族群加入，反倒是天庭这几年加派了很多兵力来到天河星域，联盟自然处于弱势。”舒有金说道。
　　“只有三成的族群加入？怎么会这样？”石牧惊讶道。
　　“主要是因为三年前天庭突袭凤翼城造成的，那一战使得天凤等三大族威信大减，很多原本打算加入联盟的族群都退出了。”舒有金说道。
　　“原来如此。”石牧缓缓点头。
　　“天凤等三大族威信大减，不过，石牧兄，因为你的缘故，现在弥天巨猿一族却是名声大起，很多以前曾经依附弥天巨猿一族的族群希望弥天巨猿一族能再次站出来，领导各族，击败天庭，再创辉煌。”舒有金双目灼灼的望向石牧，说出了令石牧大吃一惊的话。
　　“什么！”石牧一怔，脑海中想起刚刚在外面遇到的事情，心中这才明白过来。
　　“千年前白猿老祖带领百族，对抗天庭的情形，仍然历历在目，很多族群都打心底敬服的妖族之王只有白猿老祖，出现这个情况并不稀奇。石牧兄此次返回弥天巨猿一族，可以将此事告知族中长老，弥天巨猿一族若肯此刻站出来登高一呼，我飞天鼠族愿意鼎力相助！”舒有金肃然说道。
　　石牧脸色微变，微一沉吟，立刻点头道：“舒兄此话，石某必定转达，定然促成此事！”
　　此次与天凤族联盟一事，横生枝节，怕是难以成效，不过能够确认钟秀的安危也算是了解了他一桩心事。
　　现在，他体内的弥天巨猿血脉已经觉醒，那么回到弥天巨猿族中，便能取出族长信物，名正言顺的统帅整个弥天巨猿一族。
　　不知何时起，他心中对于弥天巨猿一族开始多了一种莫名的情愫，让其不知不觉间，便会关心起此族安危兴衰起来。
　　其实退一步讲，弥阳星域的例子在前，他也不愿再看到天河星域生灵涂炭。
　　“太好了，有石牧兄此话，我就放心了！天河星域现在情形极糟，若是在无人站出来，恐怕真的要亡于天庭之手了。”舒有金面露大喜之色，说道。
　　石牧看着舒有金，眼中闪过一丝诧异。
　　此人给他的感觉一直都是一身铜臭气，且颇为势利，没想到如今遇到大是大非之事，胸怀倒也大度。
　　“对了，你我今日所谈之事，石牧兄千万不可让天凤等三族知晓，三大族对于弥天巨猿一族回归之事，极力排斥，让他们知晓恐怕会有大麻烦。”舒有金随即想起一事，郑重说道。
　　“我明白。”石牧眼神一闪。
　　由此看来，天凤一族百般阻挠他和钟秀成亲，或许也因为这个缘故。
　　“那好，石兄在此稍等片刻，我这就去调去天河星域各处情报，为你寻找一条返回了路线。”舒有金说道，起身走了出去。
　　舒有金走后，石牧站了起来，沉默了片刻，忽的看向安华，问道：“安华，你可知你们炎虎一族现在的情况？现在天河星域一片混乱，你们一族应该也受到波及了吧？”
　　“不瞒公子，自从我离开族群之后，便没有再回去，这几年也一直待在凤翼城，对于族里的事情，真的不知道。”安华摇了摇头说道。
　　石牧闻言点了点头，没有再说什么。
　　“公子莫非是想联络炎虎一族，对抗天庭？恕我直言，此事恐怕不太可能，族中那些老家伙一个个顽固无比，避世的想法非常坚定，根本不是言语能够说动的，否者我也不会跑出来了。”安华突然想到了什么，说道。


第八百六十二章 离去
　　石牧听了安华之言，看了对方一眼，脸上露出一丝诧异。
　　他来天河星域多年，也刻意了解过关于天河星域的历史，对于八荒古族之一的炎虎一族自然也有过一些了解。
　　此族在八族之中，虽实力不及弥天巨猿，但却尤以好勇善战，残忍好杀著称，没想到时过境迁，先有弥天巨猿一族龟缩偏安，现在连炎虎一族竟也如此龟缩隐忍。
　　但旋即他便暂时将此念头抛开，毕竟自己所在的弥天巨猿族，如今也是存在着差不多的问题。
　　他重新坐了下来，心中开始盘算起来，自己如果返回弥天巨猿一族，如何说服其他几位长老。
　　安华见石牧沉默下来，当即也没有出言打扰。
　　时间一点点过去，足足等了半个时辰，舒有金这才返回。
　　“抱歉，让两位久等了，调取情报花费了不少时间。”舒有金呵呵笑道。
　　“哪里，是石某在请舒兄帮忙。”石牧说道。
　　舒有金一挥手，取出一个拳头大小的圆石，晶莹剔透。
　　他挥手打出一道法诀，圆石顿时散发出柔和的白光，光芒中浮现出无数光点，组成一副巨大星图。
　　这些光点呈现出红白两种颜色，各自参半。
　　整副星图看起来有些狭长，宛如一条银色束带，正是天河星域。
　　“这些红色的星球莫非……”石牧目光飞快一扫，随后问道。
　　“是的，正是已经被天庭占领的星球。”舒有金说道，随即一挥手，一道白色光线出现在星图中，连同着一个个星球。
　　石牧和安华闻言，不由均是倒吸了一口凉气。
　　虽然早就从舒有金口中得知，如今天河星域已有半数星球陷落，但如今从整副星河信息图中展现出来，其带来的震撼，远超之前。
　　有些地方，甚至是一大片区域，全部陷落。
　　“经过我们飞天鼠族收集来的情报，推算出了这条路线，虽然有些绕路，不过在眼下看来，却最为安全。”舒有金解释说道。
　　石牧看着星图中的路线，沉默了片刻，点了点头说道：“好，舒兄推算出来的路线，石某自然是信得过的。”
　　舒有金微微一笑，将手中圆石递给石牧。
　　“麻烦舒兄了，这两块灵石便算是酬谢。”石牧取出两块仙品灵石。
　　“石牧兄这样就太客套了，你我是朋友，互相帮忙是应该的，而且要说报酬，舒某早已拿到了。”舒有金连忙摆手，推辞道。
　　“哦？”石牧有些意外。
　　“嘿嘿，之前圣女大选，城中有人开赌局，赌最后胜出之人。我在石兄出现后，可是下了重注买石牧兄赢，爆了一个大冷门，赚了一大笔灵石，现在帮你一点小忙，岂能收灵石。”舒有金嘿嘿一笑道。
　　石牧眉梢一挑，他还是头一回听说此事。
　　既如此，他也没有再坚持。
　　“对了，此物我记得石牧兄当初很想要，这东西留在我身上也无用，便赠与石牧兄你吧。”舒有金翻手取出一个白玉净瓶，递给石牧。
　　白色净瓶散发出一股强烈之极的水属性波动，赫然正是那个热海泉灵。
　　石牧眼睛一亮，现在九转玄功的第七转火之力，他已经修炼大成，接下来第八转便是水之力，这热海泉灵正好用得上。
　　“此物我正需要，多谢舒兄割爱。”石牧大喜，随即微一沉吟，一挥手，桌子上多出了四件灵光闪烁的法宝和四瓶丹药。
　　四件法宝散发出惊人的灵力波动，丹药也散发出浓郁的药香，显然都是极为珍贵的丹药。
　　这些都是从之前那个将他引出凤翼城的神境身上得来的。
　　“我身上灵石不太够，这几样东西加起来价值也算不菲，便算是这热海泉灵的交换吧。”石牧说道。
　　“我刚刚已经说了，此物是赠与石牧兄你的，交换什么的就不必了。”舒有金摇头说道，语气十分坚决。
　　“刚刚那个情报费用就不说了，这热海泉灵却是贵族珍藏许久的珍贵之物，石某怎能白白拿去。”石牧皱眉说道。
　　“此物虽然有些价值，但是于我来说除了换取一些灵石，也没有别的大用，而且为了此物，我还差点丢了小命。”舒有金说道。
　　“什么？这又是怎么回事？”石牧脸色一变，问道。
　　“我前些日子外出，遭到一伙人的埋伏，指名让我交出热海泉灵，害的我损耗了一件珍贵的保命之物才逃脱，这东西对我来说是个祸害，赠予石兄我也松了口气。”舒有金说道。
　　石牧皱眉不语。
　　“石牧兄若是有些过意不去，以后得到了什么罕见的灵材，灵草，多照顾一下我飞天鼠族的生意便是。”舒有金说道。
　　“好吧，舒兄既然这么说，我再推辞倒显得矫情了，此物我收下了，日后定当回报。”石牧收起热海泉灵，说道。
　　舒有金脸上这才露出笑容，随后问道：“那石牧兄打算何时启程？”
　　“马上就走。”石牧说道。
　　“既如此，有个事情我想和石牧兄说一下。”舒有金沉吟了一下，说道。
　　“什么事情？”石牧眼神一抬，问道。
　　“是关于方臻的事情。”舒有金说道。
　　“方臻？他不是已经离开了吗？”石牧微有些惊讶。
　　“方臻之前也和安华一样，一直在凤翼城等待石兄你出关，不过就在十几天前，他突然离开了凤翼城，朝着紫睛一族所在的紫电星去了。”舒有金说道。
　　石牧眼神一闪，他对紫睛魔牛一族的事情也了解一些。
　　紫睛魔牛一族族长三年前死在了凤翼城后，族长之位便已落在了方策手中，他没有加入天凤三族的联盟，很快返回了本族星球。
　　方臻此刻回紫电星做什么？
　　“我也不知方臻的目的，不过根据我们飞天鼠族的情报，似乎是紫睛魔牛一族发生了什么变故，方臻才匆忙返回。”舒有金说道。
　　“如今整个紫睛族都在方策手中，方臻此刻回去，恐怕会遇到危险。”石牧皱眉道。
　　“正是，紫电星刚好在石兄归途附近，只需将路线稍稍调整一下，石牧兄返程的时候可以过去看看，我们毕竟都是朋友。”舒有金说道。
　　石牧听闻此话，点了点头。
　　“而且，方臻返回紫电星，目的应该是想要夺会族长之位，石牧兄若能助其夺得族长之位，那么我们以后便又多了一个强大的盟友。”舒有金又说道。
　　石牧眼神一闪，他也想到了这一点。
　　“紫睛魔牛一族中有些什么高手？”他沉吟了一下，问道。
　　“都在这里面，紫睛族族长已死，现在剩下的神境大能只有两人，而且都是神境初期，以石牧兄的实力，相信应该能够应付。”舒有金取出一块玉简递给石牧，准备的很是周全。
　　“好。”石牧接过玉简，将其收了起来。
　　两人又聊了两句，石牧便告辞离开，和安华出了商铺，朝着传送大殿走去。
　　传送大殿和以前一般无二，只是人流比以前少了很多。
　　石牧轻叹了口气，和安华踏进了一个传送阵。
　　片刻之后，光芒一闪，二人的身影消失无踪。
　　……
　　转眼间大半个月的时间过去，一处星域虚空之中，一艘飞车破空飞驰。
　　飞车上站着两个人影，正是石牧和安华。
　　舒有金安排的路线果然很不错，这大半个月走来，几乎没有碰到大的问题，一路颇为顺遂的来到此处。
　　这里距离紫电星已经不远，大概还有大半日的路程。
　　因为战火波及，连同紫电星的传送阵已经损毁，石牧他们只能乘坐龙羽飞车前往。
　　飞车由安华掌控，石牧盘膝坐下，身上红色火焰时起时落，正是九转玄功的火之力。
　　片刻之后，他睁开眼睛，闪过一丝喜色，身上的火焰消散开来。
　　这大半个月来，他一直在尽量熟悉体内的火之力。
　　九转玄功的第七转只花了三年便修成，故而根基有些不稳，操控起来没有前几转那么熟练自如，这大半个月来，他都在竭力巩固。
　　石牧轻轻抚摸着手上的储物戒，热海泉灵静静躺在里面。
　　他沉吟了片刻，还是摇了摇头。
　　此刻第七转虽然已经稳固，不过前几转玄功尚未平衡，贸贸然开始修炼第八转并不明智。
　　石牧站了起来，朝着前面望去。
　　前方出现一个蓝色星球，逐渐变大。
　　他眼神微闪，回想之前看到的关于紫电星附近的一些资料，这个星球似乎叫天牛星，是距离紫电星很近的一颗星球，基本算是紫睛魔牛一族的一颗附属星球。
　　紫睛魔牛一族虽然衰落，不过并没有向弥天巨猿一族，彻底隐藏起来，他们只是蛰伏，毕竟天庭对于紫睛魔牛一族的怨恨远在弥天巨猿一族之下。
　　“安华，我们先不忙去紫电星，去前面的天牛星探探情况再说。”石牧忽的开口说道。
　　安华一怔，随即很快明白了过来，操控着龙羽飞车，朝着天牛星飞去。
　　天牛星并不是很大的星球，不过灵气颇为浓郁，大半星球被蓝色海洋覆盖，倒是和石牧的故乡蓝海星很相似。
　　碧澜城是天牛星上最大的城池，位于滨海之地，也有几条大河流经此城，便利的交通造就了碧澜城的繁华。
　　石牧和安华来到天牛星后，只是稍作打探，便找打了碧澜城，并进入城中。


第八百六十三章 方臻遭难
　　碧澜城虽是天牛星最大城池，但若论规模，自然无法和凤翼城那等大城相比，不过也别具特色，尤其此城之中，无论走到何处，空气中弥漫着的一股淡淡的酒香，让人嗅了有种微醺之感。
　　由此可见，此处似乎盛产美酒，且城中之人也颇为嗜酒。
　　此时，彩儿从灵兽袋里飞出，站在石牧肩膀上，好奇的朝着周围望来望去。
　　“嗯……好特别的酒香，石头，既然路过了，我们可要好好尝尝。”彩儿深深的吸了口气，有些陶醉地说道。
　　石牧淡淡一笑，点了点头，朝着路边的一家大型酒楼走去。
　　“公子，要探听消息的话，我们还是分开行动更好一些。”安华开口说道。
　　“也好。”石牧闻言，点了点头。
　　从舒有金给他的资料中，紫睛魔牛一族虽然只有两名神境存在，但是紫睛一族毕竟是八荒古族之一，他也不敢小觑，行事尽量稳妥。
　　“那公子就先在此饮酒稍事休息，我去去就来。”安华说了一声，转身朝着远处走去。
　　“石头，安华这个跟班挺不错的。”彩儿望着安华离去的身影，说道。
　　石牧点了点头，安华确实不错，对他也算忠心。
　　他平时忙于修炼，身边确实需要这么一个人。
　　“我看消息干脆就交给安华去打听，我们先去尝尝这里的美酒好了。”彩儿叫道。
　　石牧摇了摇头，走进了酒楼。
　　酒楼很是干净宽敞，分上下三层，一楼二楼富丽堂皇，但三楼却雕龙画凤，古色古香起来。
　　三楼的每个桌子彼此之间都有屏风，花卉盆栽等物相隔，彼此之间几乎成了一个独立的空间，互不干扰。
　　石牧他们径直上了三楼，在一个座位上坐了下来。
　　接着，便有一个看起来十几岁，穿着青色短衫少年笑容满面的过来招呼。
　　“客官，看您是生面孔，莫非是第一次来咱们这碧澜城？那您可要好好尝尝我们这里特产的狸子酒，包您满意。”青衣少年口齿伶俐地说道。
　　“狸子酒？名字倒是很特别，不知是使用何物酿制而成的？”石牧脸上露出感兴趣之色，问道。
　　“客官您有所不知，这狸子酒是用一种特殊的狸果酿成的，这种狸果只有碧澜城外的狸子山上有，口味独特，虽不敢说天下无双，但也是世间罕见了。”青衣少年说到这里，脸上泛起一丝骄傲。
　　“是吗？既如此，那也给我们来两壶吧，再来几个小菜。”石牧呵呵笑道。
　　“好嘞，客官你稍等。”青衣少年答应了一声，飞快下楼。
　　待青衣少年离去后，石牧眼神一动，悄然将神识蔓延开来，探听起周围的动静。
　　此刻酒楼之上客人颇多，或许能打听到一些有用的信息也说不定。
　　半晌后，石牧眉梢一挑，看向附近的一个座位，那里的人，正在讨论着紫睛魔牛一族的事情。
　　虽然他们施展了隔音禁制，但是又如何能瞒得过如今的石牧？
　　石牧听了一阵，眉头微皱，里面的人谈论的都是一些琐事，唯一有些价值的就是他们谈论到，紫睛魔牛一族近期要举行一个大典。
　　“客官，您的酒菜。”那青衣少年此刻走了过来，端上了酒菜。
　　“好，你下去吧。”石牧取出一块灵石，打发青衣少年离开。
　　“客官，您莫非是想知道紫睛魔牛一族事情？”青衣少年看了石牧一眼，低声说道。
　　石牧眼神一闪，眼神微冷的看向青衣少年。
　　“哦，何以见得？”他淡淡说道。
　　石牧虽然没有释放出气息，不过一丝威压却不自觉的随着眼神落在青衣少年身上。
　　青衣少年神情顿时一变，身体颤抖，不过他猛地咬牙，身体牢牢站住。
　　石牧眼中闪过一丝诧异，这青衣少年虽然也身带真气，不过也就是先天层次，没想到竟能挺住他的一缕威压。
　　他心念一动，收敛了身上的气息。
　　青衣少年顿时松了口气，羡慕的看了石牧一眼，随即低声道：“小人也是胡猜的，刚刚看到您目光不时瞟向那个座位，那里的客人似正在讨论紫睛魔牛一族的事情，所以我便瞎猜了一下。”
　　“你眼睛倒是挺敏锐，不错，我是想知道紫睛一族的事情。你知道多少？”石牧脸上露出一丝笑容，说道。
　　“小人确实知道一些，而且我前几天甘冒大险，偷听到了几个紫睛魔牛一族族中之人的谈话，知道了一个重要事情。”青衣少年犹豫了一下，咬牙说道。
　　说完此话，他闭上了嘴巴，看了石牧一眼，似乎在等待什么。
　　石牧打量着青衣少年，眼中露出一丝感兴趣之色。
　　“不错，有些胆色，竟然敢和我讨价还价，说吧，你想要什么？”他淡淡说道。
　　青衣少年大喜，道：“小人想请前辈赐予一份适合我的地阶功法，晚辈必定将心中知道的事情尽数相告。”
　　石牧手指轻轻敲击桌面，这青衣少年看来是个散修，体内真气驳杂不存，显然是修炼的功法不适合，又没有什么名师教导所造成的。
　　他眼神一闪，隐隐从这个青衣少年身上看到几分以前自己的影子。
　　他脸上露出一丝笑容，微一沉吟，翻手取出一枚玉简，放在桌子上。
　　“你的体质偏向土属性，这本《离土诀》很适合你，上面记载的功法足够你修炼到天位境界，能否有所成就便看你自己了。”石牧用只有青衣少年所能听到的声音，如此说道。
　　青衣少年闻言大喜，双手有些颤抖的接过玉简。
　　他当即双膝一屈，就想要跪倒在地。
　　“多谢前辈赐予功法，不知前辈能否告知姓名，晚辈定然永生谨记您的大恩！”青衣少年说道。
　　“这就不必了，我赐你功法不过是一时兴起，你还是和我说说紫睛一族的事情吧，我听说他们最近要举行一个大典？”石牧说道，一挥手。
　　一股潜力凭空出现，将青衣少年本欲拜倒的身形托了起来。
　　同时一张无形的隔音禁制张开。
　　青衣少年身不由己的站了起来，眼中羡慕的光芒更胜，不过他很快深吸一口气，平静心神，开口道：“回禀前辈，紫睛一族前一任族长突然陨落造成的，紫睛一族这几年都很是混乱，不过到了最近终于确定了下一任族长，最近要举办族长接任大典。”
　　“族长接任大典？新的族长可是方策？”石牧说道。
　　“正是此人，虽然他口碑并不甚好，不过据说是老族长是将族长之位传于他，紫睛一族中的其他人也没法说什么。”青衣少年说道。
　　“哦，紫睛一族中有人反对方策接任族长之位？”石牧眼神一闪，问道。
　　“是的，不过小人也只是通过道听途说，自己总结得到的这个结论，具体是何人反对我就不知道，不过应该是长老一流。”青衣少年说道。
　　石牧眼中闪过一丝诧异。
　　这少年分析判断事情倒是很准确，以他的地位，至多能接触到一些紫睛一族的最基层实力，竟然能分析出这么多。
　　他从舒有金那里得到的情报，紫睛一族的两位长老确实有人和方策不和。
　　“对了，你刚刚说偷听到了一个重要事情，又是什么？”他问道。
　　“据说前几日，紫睛魔牛一族抓到了一个以前叛逃之人，打算在大典之上处死。”青衣少年凑近几分，小声说道。
　　石牧闻言，心中一动，脸上神色却是丝毫未变。
　　“哦，你可听到是什么人被抓住了？”他又问道。
　　“此事晚辈也只是听了一些只言片语，似乎……似乎是一个叫方臻的人。”青衣少年竭力思索。
　　石牧心中虽然已经有所预感，不过真的听到，仍是心中一震，由此可见，自己之前的推测没有错，方策确实是遇到麻烦了。
　　而且还是个大麻烦。
　　青衣少年看到石牧沉吟不语，知趣的没有说话，静静的垂手站在一旁。
　　“关于那方臻为何被抓，你知道多少？”石牧沉默了片刻，又问道。
　　“这个……晚辈就不知道了。”青衣少年摇了摇头，一脸茫然地说道。
　　石牧默然，随即摆了摆手，示意让青衣少年退下。
　　青衣少似乎有些不舍，看了石牧一眼后，还是识趣的退了出去。
　　“石头，看来方臻是被紫睛一族抓起来了，这家伙真没用，我们现在怎么办？”彩儿说道。
　　“不管怎么说，方臻也算是我收伏之人。接下去与天庭的交锋，任何一方势力都要尽可能争取过来，只有如此，才有可能与一战。方臻是联合紫睛魔牛族的关键，先想办法救出来再说吧。”石牧叹了口气说道，心中念头转动，考虑着各种可能的情况。
　　就在此刻，一个人影快步上楼，脚步有些急促。
　　石牧看了过去，正是安华，其神情有些凝重。
　　安华朝周围看了一圈，很快看到了石牧和彩儿，快步走了过来。
　　石牧眼见安华这般神情，眼神也是一凝。
　　“安华，坐下吧，可是打听到了什么消息？”未及安华开口，石牧开口说道。
　　“是的，我打听到了一个重要消息，方臻兄被紫睛一族的人抓起来了。”安华一坐下，便迫不及待地说道。


第八百六十四章 迎雷谷
　　“此事我刚刚也打听说了一些，不过并不详细，你可知具体的情况？”石牧说道。
　　“公子应该也已经知道紫睛魔牛一族打算举行族长接任大典的事情吧，我打听到的情况是，方臻兄想要夺取族长之位，刺杀方策，这才失手被擒。”安华听闻石牧已经知道此事，呆了一下，不过很快平静下来，说道。
　　“竟有此事？”石牧听闻此话，眉梢一挑。
　　“公子，你认为这个消息是真是假？方臻真的会去刺杀那方策？”安华问道。
　　“以方臻的性格，做出这样的举动也不是没有可能。不管如何，救人要紧，迟易生变。”石牧如此说道。
　　“紫睛魔牛一族的大典是在三日后举行，我们必须抓紧时间才行。”安华立刻点头，道。
　　石牧嗯了一声，站了起来。
　　“石头你这就走了啊，这狸子酒味道不错，俺还没有喝够。”彩儿跳了起来，叫道。
　　“等下给你拿两坛，让你喝个够。”石牧说道。
　　彩儿欢呼了一声，这才乖乖飞到石牧肩膀。
　　二人一鸟很快离开酒楼，出了碧澜城。
　　石牧挥手祭出龙羽飞舟，化为一道光芒，冲天而起。
　　……
　　一日之后，石牧二人来到了紫电星。
　　遥遥望去，整个星球竟然大半被乌黑云层所覆盖，看起来黑气腾腾，云层之中，不时窜出一条条巨大紫色电蛇，撕裂天空，发出轰隆隆的惊天巨响。
　　“紫电星，果然地如其名。”石牧站在一处山峰之上，看着天空无处不在的雷云，开口说道。
　　“紫电星地下埋藏了极为丰富的雷属性矿物，加之这里水汽浓郁，所以才形成了这样雷云漫天的情景。”安华解释道。
　　“原来如此，没想到你对此地也颇为熟悉。”石牧看了安华一眼，不过想起他也是八荒古族之一，心中便释然。
　　他挥手取出一块玉简，是紫电星上的地图。
　　紫睛魔牛一族的总部不像凤翼城，在城池之中，而是位于星球上一处名为迎雷谷的地方。
　　石牧很快找到了迎雷谷的位置，祭出龙羽飞车，载着二人飞射而出。
　　“公子，紫睛魔牛一族的名字中有‘紫睛’二字，他们的灵目神通也极为厉害，你现在声名远播，紫睛魔牛一族的人未必不认得，我们还是小心为上。”安华说道。
　　“这个自然，我早已考虑到了。”石牧呵呵一笑，身上骨骼一阵咔咔作响，整个人眨眼间变成了一个红发红脸的大汉。
　　“想不到公子竟然懂得这等移骨换位，改变身形的秘术！”安华一惊，随即赞叹道。
　　“一个易骨小术而已。”石牧说道。
　　随着九转玄功日渐精深，其对于体内五行运转变得愈发自如，易骨诀自然也越发精妙，不但能改变外貌，连气息也能改变。
　　他现在这个样子，就是熟人面对面，也未必能认出他来。
　　以龙羽飞车的速度，不到半日便到了迎雷谷。
　　从高空俯瞰，整座迎雷谷是一处天然形成的巨大山谷，位于两座高耸于云的山峰之巅，山谷正上空，黑云低压，比其他地方浓郁了数倍。
　　黑云中不知为何出现一个巨大漩涡，一道道电蛇在漩涡中窜动，似乎随时有可能狂劈而下，让人心惊无比。
　　峡谷之中赫然有无数建筑林立，正是紫睛魔牛一族的所在。
　　石牧站在山谷之外一处山峰，遥遥望着山谷方向。
　　山谷中没有像凤翼城那样，被巨大阵法禁制笼罩，不过相对的，山谷周围设有许多的明哨暗哨。
　　虽然这些人都隐藏的极好，但是在彩儿的透视能力之下毫无作用。
　　“正好天色开始黑了下来，更加方便行动，公子，我们这便潜入进去吧。”安华看了看天色，周围的光线逐渐暗淡，开口说道。
　　“安华，你的实力虽然不错，不过对于潜行方面并不擅长，我和彩儿一起进去救出方臻便可，你就在门口替我们望风，不用一起进去了。”石牧说道。
　　“可是……好吧。”安华脸色一变，想要说什么，不过还是颓然放弃道。
　　“你放心吧，我很快就能带着方臻出来，我连天凤一族都能潜入进去，更何况这紫睛魔牛一族。”石牧淡淡一笑，身上黄芒一闪，整个人直接没入地面之下。
　　安华眼中浮现出一丝震惊之色，好一会才平静下来。
　　石牧身上似乎隐藏了无数底牌，层出不穷，似乎没有他办不到的事情。
　　他眼中上过一缕异色，身体隐没在了身后的一片密林之中。
　　石牧往下潜入了数十丈，这才缓缓朝着山谷方向而去。
　　以石牧如今的实力加上土遁之术，几乎没有花费多少工夫便躲过了谷外的重重监视和禁制，顺利潜入了迎雷谷内部。
　　片刻后，山谷中一处建筑后面，人影一闪，石牧和彩儿从地下缓缓浮现。
　　石牧口中念念有词，施展溟水诀的隐匿之术，整个人顿时化为一个模糊的影子，贴着山壁一侧，朝着山谷深处飞去。
　　一刻钟后，他停了下来。
　　这山谷面积大的惊人，他又不敢释放神识探查，这样找下去，不知何时才能找到方臻。
　　石牧眼神一闪，这个时候只能用之前在天凤一族的那个方法了。
　　他朝着周围望去，很快身形一动，朝着一个灰色阁楼建筑飞去，一闪没入其中。
　　阁楼之中，一个紫发青年盘膝而坐，身上萦绕着紫色电芒，劈啪作响，显然在修炼一门厉害功法。
　　此人修为约莫在天位中期的样子。
　　就在此时，他身前虚空一闪，一个黑色人影浮现而出。
　　紫发青年感应到异样，豁然睁开眼睛，不过已经迟了，一团黑雾从黑色人影手中飞出，笼罩住了紫发青年的脑袋。
　　紫发青年眼中浮现出迷蒙之色，几个呼吸之后变得呆滞，眼睛茫然而空洞。
　　房间中虚空再次一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“告诉我，方臻此刻还活着吗？关押在何处？”石牧开口问道。
　　“活……着，关押在……黑狱峰……”紫发青年目光一片茫然，口中断断续续地说道。
　　听闻方臻还活着，石牧心中一喜。
　　他随即询问出了黑狱峰的位置，抹去了紫发青年的这一段记忆，悄然离开。
　　迎雷谷内一座百丈山峰，整个山峰呈现出全黑，山顶常年黑雾笼罩，阵阵阴风在山顶环绕，风力虽然不怎么大，但蕴含的阴寒之气深入骨髓，距离老远也能清晰感受到。
　　这山峰，正是紫睛魔牛一族关押犯人的黑狱峰。
　　峰顶一个黑色山洞，里面正是牢狱所在，所有阴风都是从里面吹出。
　　此刻已经是夜晚，不过峰顶山洞门口仍然有两个身穿紫色战甲的大汉守在此处。
　　两人赫然都是圣阶修为，目光警觉的朝着周围看去。
　　一个黑色人影悄然靠近，正是石牧，他在距离山峰数十丈外停住。
　　“彩儿，看看方臻是否在里面。”他传音和彩儿说道。
　　彩儿点了点头，眼中闪过一丝七彩光芒，朝着山洞望去。
　　石牧开启了视野共享，山洞内的情况很快出现在他眼中。
　　方臻赫然正在山洞之中，被绑在一根紫色石柱上，全身血迹斑斑，看来受了不少苦头。
　　看到方臻在此处，他脸色一松，目光随即落在那两个圣阶守卫身上，眉头微皱。
　　这两个人倒是不难对付，不过万一发出了什么法力波动，被人察觉就糟糕了。
　　他微一沉吟，眼睛忽的一亮。
　　石牧口中念念有词，身上骨骼再次咔咔作响，片刻之后化为了紫发青年男子，正是方策的样子，散发出的气息也几乎一模一样。
　　“石头，你是想……”彩儿道。
　　“你先回灵兽袋。”石牧淡淡一笑，挥手将彩儿收入灵兽袋，身形飞遁而出，明目张胆朝着山顶飞去，落在了山洞门口。
　　两个紫甲大汉看到石牧，脸色有些惊讶。
　　接任大典将近，方策此刻应该忙于其他事，怎么会有空来这里。
　　左边脸上有个刀疤的大汉眉头忽的皱了一下，不过他还是急忙走了过来，躬身行了一礼。
　　“见过少主。”
　　“方臻在里面情况如何？”石牧问道。
　　“他被方魁长老施加了封印，少主放心。”另一个短发大汉说道。
　　“好，你们两个看守此处，辛苦了，不必多礼。”石牧往前两步，托起了两人的身体。
　　刀疤大汉眉头再次一皱，方策面对他们这些人，何曾如此彬彬有礼？
　　就在此刻，他眼前的手掌上忽的泛起一丝白光，闪电般斩向他的咽喉。
　　刀疤大汉脸色大变，身体豁然倒射而出，躲过了手掌的斩击。
　　不过另一个短发大汉就没有这般幸运了，被石牧干净利落的一个手刀斩断了首级。
　　刀疤大汉飞出丈许，正要扬声示警，就在此刻，他胸口一凉，一截血色残剑从胸口透出，全身力气飞快消退。
　　一只黑色手掌捏住了他的脑袋，闪电般一拧，将其脑袋摘了下来。
　　刀疤大汉最后一眼看到一个全身包裹着黑气的人影，不知何时出现在了他的身后，正是石牧的身外化身。
　　石牧轻呼了一口气，挥手将两人的尸体收起，继续朝着山洞内走去。


第八百六十五章 落海冥晶
　　山洞并不深，石牧虽然放慢了脚步，但还是很快进入了深处。
　　此刻出现在其面前的，赫然是一座足有百余丈大小的冰窟，不过此处的冰都是黑色的，空气中，更是充斥着刺骨的寒气。
　　冰窟中央竖立着一根紫色石柱，上面密密麻麻的刻满了玄奥难明的符文，散发出淡淡的紫色毫光。
　　在石柱上，一个上身赤裸，双目呈紫色的青年，被一条锁链捆绑在那里。
　　这些锁链表面散发出淡淡的蓝色，似乎具有某种禁锢之力，任由这青年挣扎，却无法动弹分毫，以至其看起来有些气喘吁吁。
　　听到脚步声，紫睛青年抬起头，当看清来人之后，眼中豁然腾起熊熊怒火，大吼道：“方策，你还来这里干什么？”
　　声音在整座冰窟中回荡开来。
　　“我不是方策。”石牧微微一笑，周身蓝光流转下，顿时恢复了本来容貌。
　　“公子，是你！”方臻顿时大惊，失声道。
　　“别的事情等离开这里再说也不迟。”石牧说着，屈指一挥，一道金色剑芒斩在蓝色锁链之上。
　　“叮”的一声，蓝色锁链丝毫无损。
　　“公子，这锁链用落海冥晶所制，坚固无比，寻常手段是不可能斩断的。”方臻摇了摇头，苦笑一声道。
　　“什么！落海冥晶！”石牧不惊反喜。
　　当初公输子列出提升九龙锁金甲等级的极品灵材，他已经基本寻找齐全，只差一个落海冥晶，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　他心念一动，身外化身浮现而出，手中血色残剑光芒大放，隐隐浮现出血色符文，二话不说的斩落而下。
　　一声轻响，蓝色锁链应声而断，方臻的身体从柱子上掉落下来。
　　石牧挥手打出一片白光，托住了方臻的身体，同时满脸喜色的将那蓝色锁链捡起，收了起来。
　　就在此刻，紫色柱子上忽的泛起一阵光芒，不过很快消散无踪。
　　“不好，这是族中长老在困神柱上设下的禁制，我一旦逃脱，便会示警！”方臻面色一变。
　　“走！”
　　石牧闻言，挥手祭出那个蓝色钵盂法宝，一片蓝光飞出，笼罩住了方臻的身体。
　　蓝光一闪，方臻被收进钵盂中。
　　做完这些，石牧身上黄芒一闪，没入地下消失无踪。
　　石牧身影刚刚消失，一股愤怒强大的神识轰然而至，顷刻间覆盖住了整座黑狱峰，一寸寸搜索起来。
　　地底深处，石牧全身黄芒闪烁和周围的泥土完全融合在一起，那神识多次划过石牧的身体，都没有发现。
　　来回搜寻了好几遍，没有任何发现，那神识终于有些不甘心的收了回去。
　　石牧又等了片刻，见那神识没有再出现，他这才朝着山谷之外潜行而去。
　　黑狱峰冰窟中，几道遁光飞射而至，一闪现出几个人影，为首之人正是方策和一个紫色短髯的中年男子。
　　短髯男子和方策并肩而立，赫然是一个神境大能。
　　二人身后是两个紫袍男子，圣阶修为。
　　四人看着空空如也的紫色石柱，脸色瞬间变得难看无比。
　　“方臻！竟然让这小子给逃了！真是该死！应该还没有跑远，立刻派出所有紫虎卫，搜寻方臻，务必将他抓回来！”方策大怒，怒吼道。
　　声音滚滚在冰窟中回荡，整个冰窟一阵晃动，无数细碎冰屑掉落。
　　“是！”两名圣阶紫袍男子答应一声，转身朝着外面走去。
　　“少主，外面的两个圣阶护卫消失无踪，肯定是被什么人潜入后杀了。由此可见，此人实力不俗。方臻的身体一离开困神柱，我很快感应到，用神识探查，结果丝毫没能发现来人的踪迹。如此神通，定然是神境大能，紫虎卫未必能找到此人，即便找到了，也不太可能将方臻抢回来！”短髯男子沉声说道。
　　“神境！”方策脸色微变。
　　“少主，那方臻根本无关紧要，少主你当下最重要的是要接掌族长之位，那方臻逃出去又如何，只能一辈子做个散修而已。”短髯男子说道。
　　方策听闻此话，眼神一阵闪烁，很快冷静下来：“长老说的是，不过此事也不能不查。既然救方臻的可能是神境大能，到时候可能还要拜托长老出手。”
　　“这个当然，少主放心。”短髯男子点头说道。
　　方策眼中冷芒闪烁，看着空空如也的冰窟，片刻之后转身朝着外面走去。
　　……
　　一炷香工夫后，迎雷谷外的一处密林，黄芒一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“公子！”安华身影从密林中飞出。
　　“方臻已经救出，不过此处不是说话的地方，先离开这里再说。”石牧祭出蓝色钵盂，将安华也收了进去，整个人化为一道黑影，继续朝着远处飞去。
　　迎雷谷中，一道道紫色遁光飞出，朝着四面八方分散开来，似乎在寻找什么。
　　石牧足足飞出了数万里，这才停了下来，在一处山峰附近停了下来。
　　他挥手祭出蓝色钵盂，挥手打出一道法诀，蓝光闪烁，方臻，安华两人从里面飞出，落在了地上。
　　方臻此刻神情看起来已经好了许多。
　　“多谢公子救命之恩。”他躬身行了一个大礼。
　　“不必多礼了，你我都是朋友，朋友有难，出手相助再平常不过。”石牧摆手说道。
　　方臻站了起来，眼中仍满是感激。
　　“你当日怎么突然离开了凤翼城？而且怎么会被方策抓住的？”石牧问道。
　　“当日我在凤翼城偶然得知了一件事，由于事情紧急的缘故，这才突然离开。”方臻说道。
　　“什么事情？”石牧眉头一挑，问道。
　　方臻眼中厉色一闪，恨声道：“方策早已和天庭勾结，打算出卖全族，投靠天庭！”
　　“什么！”石牧和安华听闻此话，俱是一怔。
　　石牧心中念头急转冷哼一声，眼中浮现出鄙视之色。
　　若他没有记错，三年前的凤翼城一战，紫睛一族的族长便是死在天庭手中，方策此人竟然罔顾族长之死，还投靠天庭，当真是小人。
　　“那你后来怎么会被被方策所擒？我听传言说你是打算行刺方策，此事恐怕也不是如此吧。”石牧问道。
　　“我听到这个消息后，立刻赶回了紫电星，打算将方策此举通知族中其他长老，哪知我到了迎雷谷，无意中撞破了方策和天庭之人秘密会面，失手被他擒住。若非后来打斗惊动了族中长老，恐怕我早已遭到他的灭口。”方臻说道。
　　“既然你撞破了方策的阴谋，为何不向族中长老提出？”安华忍不住说道。
　　“我自然说了，不过那天庭之人早已离开，我又没有证据，族中之人早已被方策收买，他还污蔑我是为了夺取族长之位，行刺于他，又有何人愿意相信我的话。”方臻说道。
　　安华眉头紧皱，沉默了下来。
　　“那事到如今，你有什么打算？”石牧沉吟了片刻，看着方臻，道。
　　“方策背叛紫睛一族，投靠天庭，若是他真的接掌族长，我紫睛一族恐怕真的要灭亡在他的手中。无论如何，我也要阻止此事发生！”方臻愤然道。
　　石牧见此，暗暗点了点头。
　　“可是你要怎么做？三日后便是大典了。”安华问道。
　　方臻眉头紧皱，此刻方策已经掌控了全族，无论他说什么，恐怕都没人相信。
　　“不管如何，我也要试一试，大不了赔上这条性命，我也要揭穿方策的真面目！”方臻一咬牙，眼中浮现出决绝之色。
　　“你不顾自身安危，一心为了族群，我很是佩服，你既然有心，此事倒也并未全无转圜余地。”石牧忽的开口。
　　“当真！？不知公子有何妙法？”方臻大喜地说道。
　　“我刚刚想到一个计策，或许可行……”石牧嘴角微微翘起，露出一丝不置可否的笑容说道。
　　数日之后。
　　一大清晨，迎雷谷中就开始张灯结彩，谷内所有大小道路上，到处都布置起了紫色和金色的彩色幅条，全谷都洋溢着一种浓重的节日气氛。
　　清晨一大早，紫睛魔牛族众就纷纷身着盛装，沿着迎雷谷中的宽阔大道，朝谷内走去。
　　紫睛魔牛一族的族长继任大典，就将在内谷的一座梯形祭坛上举行。
　　此刻，祭坛上也早已经布置好了一切。
　　在祭坛正东方位上，竖着一个高达百丈的巨大黑色石牛雕像，雕像前面则摆着一张长条状的案几，上面点着香火，奉着瓜果。
　　在案几前方一字排开，摆着数十把紫红色雕花木椅，上面坐满了面容苍老，精神矍铄的老者，其身上无一例外，全都穿着紫睛魔牛族的服饰。
　　而在正当中的一张座椅上，却坐着一个面容方正的青年男子，其身上此刻正穿着一件颇为宽大的紫色大氅，显得十分雍容华贵。
　　其不是他人，正是方臻的胞兄方策。
　　在其左侧，坐着一名长着紫色短髯的中年男子，其目光内敛，眼中神光阵阵，乃是一名神境强者。
　　而在方策右侧，则坐着一名身形清瘦的白发老者，此刻则半闭着眼睛，斜倚在大椅之上，显得对周围之事全然不在意的样子。
　　然而其身上流露出来的气息却也是十分强大，比之那名紫色短髯的中年男子，也是丝毫不弱。


第八百六十六章 典礼上的变故
　　梯形祭坛的四周，是一片十分宽广的白石广场，此时上面熙熙攘攘，人头攒动，已经站满了前来观礼的居民。
　　而数条通往这里的大街上，也还有许多人在不断朝这里汇集而来。
　　待到早上的初阳，映照在黑色石牛头顶两道尖角之间时，一名紫睛魔牛族的长老豁然站起身来，宣布了典礼开始。
　　随即现场便进行了一系列隆重的祭天祭祖以及祭典神灵的仪式。
　　日至中天时，大典终于进行到了最后，也是最重要的一项，洗身加冕。
　　“请新任族长接受魔牛神祇的神光洗身。”那名长老朗声宣布道。
　　坐在正中位置的方策面露欣喜之色，从大椅上站了起来，抖了抖肩，阔步来到那座黑色石牛雕像前。
　　祭坛之下，随之响起一片热烈的欢呼声。
　　只见那座黑色石牛在众人的欢呼声中，双目处忽然裂开两道裂隙，从中射出两道金色光芒，朝着方策的身上投射而下。
　　方策此刻神色变得凝重，其身影沐浴在金色光芒之中，显得无比神圣庄严，引得紫金谷民众又是一阵狂呼。
　　然而，正在方策半闭着双目享受这等殊荣的时候，其头顶上方突然没来由的飘来一大片阴影，速度快的有些诡异。
　　这阴影将黑色石牛头顶上的阳光全都遮挡了去，石牛双目中的金光也立即消失开来。
　　“是谁？胆敢……”方策双目圆睁，目露凶光望向天空，口中怒道。
　　其话还未说完，却不由自主的停了下来。
　　只见黑色石牛上方，正悬浮着一只巨大的手掌，遮蔽了投射下来的阳光。
　　大手的主人乃是一个身高数百丈的光头大汉，其站在黑色石牛后方，比之竟还高出数倍。
　　其黄袍半裹，周身密纹遍布，面容看起来颇有几分凶恶。
　　更令紫睛魔牛族人惊讶的是，如此庞大的身躯，却像是突然出现的一般，先前谁都没能发现他的丝毫气息。
　　“你是何人？怎敢扰乱我族盛典？”白发神境长老，立即睁开了双眼，朝光头大汉望去，口中怒斥道。
　　“大胆狂徒，还不速速退去？”紫色短髯长老霍然起身，面色微异着喝道。
　　……
　　紫睛魔牛族众顿时大怒，纷纷仰头斥责，不少人已经亮出了法宝兵刃，只待方策一声令下，便要立即冲上去，与这凶恶巨人决一死战。
　　“这是……古蛮族！”紫晶魔牛族中一名身形瘦高的长老惊呼道。
　　“这里怎么会有古蛮族？”另有一人也是惊讶不已。
　　方策此刻的神情十分复杂，一时间竟有些不知所措，在看到众位长老皆向其投来询问的目光，连忙定了定神，朗声喝道：“大胆蛮族，竟敢犯我紫晶魔牛一族，还不速速退去？”
　　他这一声喝完，却没有什么实际动作，而是向那古蛮族大汉秘密传起音来。
　　“达坦神将，您怎么来了，我不是已经答应您会率部投靠天庭了吗？您总得给我些时间啊！”方策传音道，声音有些急促。
　　古蛮族大汉听罢，缓缓收回了手掌，抱臂胸前，垂目瞥了方策一眼，径直开口斥责道：“方策小儿，你答应奉上你们本族三分之一的资源，本将才允许你率部投降天庭的，可你竟然不遵约定，迟迟不将资源奉上，那就怪不得本将不将情面了。”
　　其话音一落，紫睛魔牛族中顿时一阵哗然。
　　方策更是脸色一变，骇然不已，他显然没有料到，这神将竟会如此不讲情面，将他们密约之事在此等场合尽数抖落出来。
　　“大胆蛮族，胡乱言语，混淆视听！”方策一边出言喝止，却又不敢语气过重。
　　暗地里，他也是继续传音说道：“达坦神将，此番这么一闹，于您于我皆无益处，您还是先行退去，资源的事都好商量，只要我顺利坐上族长宝座，不日便可将资源一分不少的奉上。”
　　“你不必再说，天庭是不会和你这等言而无信之人合作，我等也不会继续辅佐你当这紫睛魔牛一族的族长了。”达坦神将朗声说道。
　　其此话一出，众人渐渐感觉到，方策似乎在以传音与之交流，顿时疑窦丛生，目光异样地朝着方策望来。
　　白发神境长老目光也朝方策投了过来。
　　方策见状，顿时大惊，再也顾不得继续向达坦求情。
　　“诸位同族，我自幼生长于族中，乃是爷爷亲定的继承人，岂会投靠天庭，认贼作父？你们莫要中了他的离间之计，速速上前诛杀此獠。”方策面上露出一丝狠戾之色，开口大叫道。
　　说罢，其面色微异地看向身旁那名长着紫色短髯的长老，冲其微不可察地点了点头。
　　短髯长老见状，略一犹豫，还是口中大喝一声，率先朝着达坦神将冲了过去。
　　有了他带头，祭坛之上的所有掌老纷纷擎起法宝，飞身冲了上去。
　　那名白发神境长老却并未着急动手，而是目光异样地在达坦和方策之间，来回逡巡了起来。
　　而在祭坛之外，数百名实力稍强的紫睛魔牛族人，也都纷纷闪着华光，朝着达坦攻了上来。
　　达坦见状，面上却是露出一丝不屑之色，巨大的手掌闪着金色光芒，从上至下，如同翻山倾海一般压了下去。
　　紫睛魔牛一族众人在这小山般的巨掌下，大小与蝼蚁无异，除了数十名实力在圣阶后期乃至巅峰的长老外，其余紫睛魔牛族人，皆被巨掌带来的罡风吹拂得身形一乱，跌了下去。
　　这一幕看得紫金谷众人的面色纷纷一变，不少人都开始朝着谷门外的方向逃离而去。
　　紫睛魔牛族的数十位长老，抗下达坦的巨掌之后，十数人飞身而出，身上宝光大亮，纷纷舞动着兵刃朝着达坦的身躯上飞袭了过来。
　　这边数声雷响，数十道粗壮的紫色雷电从高空中扭曲而下，那边数团火光，一大片漫天的赤炎滚滚而来，全都直扑达坦身躯上的要害部位。
　　达坦身上却突然亮起一阵土黄色的光晕，黝黑的肌肤上顿时覆盖上了一层厚厚的石质铠甲，将那些长老们的攻击全都挡了下来。
　　然而就在此时，在其身后，却突然有一道紫色光影突然亮起，一道高达百丈的紫色巨牛虚影却是突然浮现。
　　其两根巨大的牛角之上紫光一闪，上面浮现出两团紫色漩涡，猛然朝着达坦的颈部撞击过来。
　　这一击说起来倒是颇为阴狠，其乃是趁前方众人正面攻击之际，绕至达坦背后，突然暴起施袭的。
　　达坦一时不察，竟被其得了手。
　　只听“轰隆”一声巨响，达坦巨大的身躯猛地向前一冲，差点撞在了前方的黑色石牛之上，脖颈处就紧紧贴在石牛的两道犄角之上。
　　在其后肩背靠近后颈的地方，已经出现了两道巨大的血洞，顿时血流如注。
　　“方诲长老，你此时不动手，更待何时？”方策见状，顿时一喜，连忙朝那名白发神境长老喊道。
　　白发长老目光微微一闪，身子也飘飞而上，手腕一探，取出一柄紫色长剑，朝着达坦袭去。
　　达坦刚想起身，就听脑后一阵风声，才微微抬起的头颅立即低了下去。
　　在其身后，那名紫色短髯长老，手中正擎着一柄十分宽大的开天斧，朝着他的后颈横掠而来。
　　与此同时，前方方诲长老手中的长剑，也已经递了过来。
　　在其剑身之上，缠绕着一道紫色流光，如同一道紫色漩涡一般不断流转，从中传出阵阵强大无比的撕扯之力，朝着达坦的胸前绞杀而来。
　　达坦前后受敌，进退两难，就在众人以为其必死无疑之际，他却忽地将身子一转，迎向身后的巨斧，将后背留给了方诲。
　　方诲见状，心里也是一阵惊讶，但其手上动作却未停歇，进一步突刺而上。
　　眼看其剑锋就要刺入达坦后心之际，一道黑色光芒却突然在其剑端前亮起，“铮”的一下，就将其挡了回去。
　　紧接着，黑光之中忽然冲出一道黑色人影，与方诲缠斗在了一起。
　　达坦巨大的身子方一转过，就见那紫色短髯长老，已经双手握着巨斧，冲着他当头劈了下来。
　　达坦怒喝一声，单拳一握，猛然朝着短髯长老砸了过去。
　　只见一道金色拳影从其拳端猛然飞出，直冲短髯长老而去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　那柄开天巨斧之上光芒闪烁，径直劈开了那道金色拳影，朝着达坦的胸腹处劈了下来。
　　达坦目光一凝，双臂交错着挡在了胸前。
　　只见其双臂之上闪动着黄、青、金三层光芒同时亮起，与巨斧磕在了一起。
　　“轰”的一声巨响。
　　达坦巨大的身躯被这悍然一斧砸得反倒下去，直将黑色石牛和半个祭坛都压得崩塌，碎石夹杂着烟尘翻滚。
　　短髯长老见状，更是一喜，双手再次高高擎起巨斧。
　　只见身上光芒一亮，一道紫色巨牛虚影在虚空中浮现而出，如同蓄力一般低伏在地面之上，一只前蹄还不断刨着地面。
　　“受死吧！”短髯长老口中大喝一声，手中巨斧猛然挥了下来。
　　其身后那道巨大的紫色巨牛虚影，竟然化为实质，变作了一头巨大的紫色巨牛，立即四蹄狂奔，悍然冲出，朝着达坦撞击而来。


第八百六十七章 拨乱反正
　　就在此时，前方倒躺着的达坦身上，突然亮起一阵灼灼火光，将其巨大的身子覆盖。
　　紧接着，其身形骤然直立而起。
　　只见其手掌之中一团火光爆燃而起，朝着手掌两侧延伸而去，浮现出了一道粗长的火焰长柱，顶天立地，足有百丈。
　　“呼”的一阵风起，达坦手中火焰长棍轰然挥击而下，朝着紫色巨牛砸去。
　　“这是……”
　　紫色短髯长老眼中精光一闪，那火焰长棍之中，似乎包裹着一根金灿灿的棍子，眉眼之间流露出一丝疑惑之色。
　　下一刻，紫色巨牛便与火焰长柱轰然撞击在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一连串震动天地的轰鸣之声想起，紫色巨牛身上荡起一阵阵环形波动，不断朝四周冲击而去。
　　方圆百余里内的虚空狂颤，阵阵气浪直将周围的碎石狂沙，全都裹挟着荡涤袭向四周围观之人。
　　众人连连狂奔，躲避开来。
　　只见火焰长柱之中金光猛然一亮，紧接着突然猛地一震，一道道金色晶线浮现在了火焰之中。
　　火焰烧灼之力顿时倍增，长柱气势激长，悍然下压。
　　那紫色巨牛顿时抵挡不住，头颅处“砰”的一声闷响，碎裂了开来。
　　“不对，这是翻……”紫色短髯长老眦目欲裂，大惊不已。
　　其口中话还没说完，便被火焰长柱当头砸下，淹没在了熊熊烈焰之中，连惨呼都来不及发出一声，便连神魂一起被烧成了灰烬。
　　达坦手掌忽地一手，火焰尽数内敛，手中的火焰长柱也消失不见了。
　　“你们愣着做什么，还不赶紧上，杀了他！”方策见状，连忙疯狂叫道。
　　十数名长老犹豫了片刻，还是朝着达坦冲了过去，至于剩下的人，却都留在了原地观望起来。
　　这十数人还未冲到达坦身前，就见迎面火光一亮，如同大山般的火焰拳影密密麻麻的浮现而出，犹如流星雨般轰然砸了过来。
　　这些长老们纷纷大惊，想要躲避却已经来不及了。
　　只听轰隆隆一片巨响，半空之中顿时炸开了一片片宛如烈日般的巨大火团，从中溢出的火星就如同烟火一般，十分炫目。
　　紧接着，十数道漆黑的身影便从半空中坠落了下来，砸进了地面之中。
　　这一下，紫睛魔牛族众人彻底停了下来，面面相觑下，再没有人敢上前来讨打了。
　　方诲长老见状，想要上前，却被那黑色人影缠斗着，无法脱身。
　　“大胆方策，你以为凭这个废物就能偷袭本将吗？”达坦怒目一瞪，扬声斥道。
　　其话音一落，掌心之中突然亮起一团赤金色的火焰，瞬间就将那名短髯长老吞没了进去，其连一声惨呼都未来得及发出，便连同神魂一起，被烧成了灰烬。
　　众人正惊骇不已之时，祭坛之上，却是光芒一闪，落下一道人影来。
　　“方臻，你这叛徒，怎么还敢回来？”方策一看到那人模样，立即大叫道。
　　“他是我带回来的，以后这紫睛魔牛一族的族长，便由他来做。”方臻还没说话，达坦却突然开口说道。
　　“什么？”方策口中一声惊呼，面色顿时大变。
　　“相比你，方臻实际的天资更高，且其比你更有诚信，天庭更愿意扶植他作为紫睛魔牛一族的新任族长。”达坦说道。
　　方策满脸不可置信的表情，望向方臻。
　　“你输了。”方臻却是一脸嘲讽地说道。
　　“这不可能……你们怎么会选中他。他只是个废物，是我的手下败将而已，你们不可能放弃我，去选择他的，不可能……”方策口中连连叫道。
　　“哼！当日若非你身怀族中重宝，你真当自己能胜过我？这些年来你享受着族中的倾力栽培，而我又有多少资源？如今你我同为圣阶后期，若论天资孰强孰弱，岂不是一目了然？”方臻冷笑着说道。
　　“达坦神将，我愿意将族中二分之一的资源……不，十分之九的资源，全都奉献给天庭，只求神将您能扶持我做族长，届时我一定全心全意忠于天庭。我连自己的亲祖父都能够出卖给你们，难道这还不能证明我对天庭的忠诚吗？”方策有些歇斯底里地叫道。
　　其此话一出，无疑放出了一个威力巨大的爆炸符，使得整个紫睛魔牛族都轰动了。
　　正与黑色人影交战的方诲，眉头一皱，一剑隔开对方，返身落回了祭坛之上，那黑色人影也没有再追过来。
　　“方策，你刚刚在说什么？”一名身形瘦长的长老双目圆睁，惊骇问道。
　　“是你？是你出卖了老族长？”另一名长老双目之中火焰腾腾，大声质问道。
　　祭坛周围斥责之声四起，怒火全都直指方策。
　　方策自知情急之下说错了话，此刻想改口却也已经不可能了。
　　“是有如何，我们紫睛魔牛一族早已没落如斯，若再继续跟随三大荒族对抗天庭，那无疑是死路一条。你们看看古蛮族，当年选择跟从天庭，如今已经壮大到何种地步？你们再看看当年盛极一时的弥天巨猿族，如今还有多少人记得他们？我不过是替我们的族群选择了一条正确的道路罢了，你们若是跟随着我，日后……”
　　“住口！”其话还没说完，便被一声暴喝打断。
　　方臻面色阴沉地看着方策，咬牙说道：“若非天庭，我们紫睛魔牛族又岂会沦落至此？此等血仇你不去报，竟然害死祖父，投靠天庭，甘做走狗。你这数典忘祖，背叛同族的混账东西！”
　　方臻此话一出，听得方策一阵失神，周围的众位长老也俱是一愣。
　　站在一旁的达坦神将，身上光芒忽地一闪，身形飞速缩小，很快就变得与常人无异。
　　只见其落在祭坛之上，身上一层水幕缓缓褪去，骨骼也发生了变化，恢复了本来面目。
　　“石牧，怎么是你？”方策顿时大惊，失声叫道。
　　其眼前之人，身材健硕，面容刚毅，双目之中闪着淡淡金光，可不正是石牧。
　　“哼！若非我装扮成与你勾结的古蛮族神将，又岂能让你亲口承认你犯下的罪行？”石牧冷笑着说道。
　　“你们竟敢诓我，我杀了你！”
　　方策此刻已经形如癫狂，完全丧失了理智，口中怒吼着，朝石牧冲了过来。
　　其周身紫色光芒闪烁，身后浮现出一头巨大的紫牛虚影，带着一股苍莽拙朴的气息，朝着石牧冲击而来。
　　“石兄小心，他身上有大力牛魔令。”方臻惊呼一声道。
　　石牧目光一凝，后撤半步，做出弓步之势，右手握拳收在身侧，只待方策猛然冲至，便悍然一拳砸了上去。
　　其拳头刚一冲出，便骤然放大，其上“呼”的一下，裹覆上了一层炽烈无比的赤红色火焰。
　　火焰之中亮着道道金色的晶丝，从中传出阵阵凤鸣之音。
　　这是玄功七转之后，本源火力融合了天凤圣炎的结晶，是世间最为酷烈的火焰。
　　“轰隆”一声巨响。
　　巨大的火拳悍然无匹地砸在了紫牛虚影之上。
　　只见虚影之上一阵颤动，紧接着便一点点融化消散开来。
　　“不……”处在虚影之中的方策，感受到难以抵挡的灼灼炎力，口中绝望叫道。
　　下一刻，他的身影就淹没在了火焰之中，化为了灰烬。
　　只听“哐当”一声响，一块形如牛头的黑色令牌从火光中掉落在了地面上。
　　石牧目光扫过，就见其上刻着“大力牛魔令”几个字。
　　就在这时，他忽然心有所感，蓦然回首，目光朝着谷口方向望去。
　　就见一道模糊的银色人影从谷口上空一闪而过，眨眼间就消失不见了，速度快的惊人，此刻反应过来再想去追，已是不可能了。
　　石牧收回目光，暗自沉思起来。
　　方策死了之后，祭坛之上陷入了一片沉默之中，就连周围广场上，也显得有几分寂静。
　　就在这时，紫睛魔牛族仅剩的那位神境长老方诲，抬步走上前去，俯身将大力牛魔令捡了起来，走到方臻身前，双手捧着递了过来。
　　“恭请少主接任族长之位。”方诲神色恭敬，沉声说道。
　　方臻略微一愣，就看到祭坛之上数十位长老全都躬身下拜，口中齐道：
　　“恭请少主接任族长之位。”
　　一时间，广场之上响起了山呼海啸般的声音。
　　方臻目光闪烁，眼中泛起一阵复杂之色，看了石牧一眼后，才伸手接过了令牌。
　　石牧见此，也只是淡淡一笑。
　　接下来的事情他也不便参与，于是便唤回自己的分身，离开了迎雷谷，前去和安化彩儿汇合。
　　第二日，傍晚时分。
　　迎雷谷外的山口旁，石牧三人相对而立。
　　“此番本族能够拨乱反正，除去方策这个叛逆，公子大恩，方臻没齿难忘，日后若有驱从，方臻必定赴汤蹈火，在所不辞。”方臻冲着石牧躬身下拜，由衷说道。
　　石牧见状，连忙将他扶起，伸手拍了拍其肩头，说道：“都是一族之长了，以后不必如此。天庭屠灭我等之心不死，你如今身为族长，肩负起全族兴衰，日后的路将更难走。”
　　“多谢公子教诲！”方臻说道。


第八百六十八章 达坦本尊
　　“对了，昨日方策伏法之际，我曾见谷口外有一银色人影飞离，怕也是天庭的耳目，恐已将此间之事传报了回去。你切勿放松警惕，定要小心提防。”石牧略一沉吟，又说道。
　　“公子放心，此事我记下了，之后定会小心戒备。说起来，本还想请你们在族中多留几日，好好招待一翻，你们却都急着要走，这让我于心何安呐？”方臻说道。
　　“俺倒是想多留两日，祭祭五脏庙再走也好啊。”彩儿颇为幽怨地叫道。
　　“我这一走数年，也不知弥天巨猿族中可还安好，心中多有挂念，自当尽快返回。”石牧说道。
　　“好吧。等击退天庭，你们务必来此，我们要痛饮三日！”方臻说道。
　　三人互相道了声“珍重”，石牧便和安华一起飞离而去。
　　紫电星附近一处星空中，一艘流线型飞舟浮现于此，飞舟之上站着几个人影。
　　“什么！我不过离开两日功夫，竟然发生这种事情。方策和方魁都死了，紫睛魔牛一族落在了方臻手里！你们就在一旁这么看着？”一个身高足有两丈的光头大汉怒吼道。
　　大汉容貌凶狠，全身布满金色密纹，上身只有一块黄袍，遮住了半个身躯。
　　其身形容颜，赫然正是石牧之前变化而成的达坦神将。
　　达坦对面站着几个银袍之人，一个个低头站立，噤若寒蝉，默默承受着他的怒火。
　　“达坦神将大人，紫睛一族的事情是有人从中作梗……”等达坦怒火稍歇，一个银袍男子这才敢稍稍抬起头，飞快将紫睛一族的事情说了一遍。
　　达坦听闻此话，脸色怒火顿时消失，皱起了眉头。
　　“达坦大人，不是我们不出手，是那人太厉害，我们出手也于事无补，反倒是会将我们的身份曝光。”银袍男子说道。
　　“此人是谁？”达坦喃喃自语地说道。
　　不过随即他冷哼一声，道：“不管你是谁，坏了我的好事，不能就这么算了。”
　　达坦挥手打出一道法诀，飞舟光芒大放，朝着远处飞射而去。
　　……
　　石牧和安华乘坐龙羽飞车，很快远离了紫电星，飞入漫漫星空之中。
　　“公子。”安华忽的开口。
　　石牧本在闭目静坐修炼，听到声音睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“按照路线，再往前走四五日左右的时间，便能抵达一个名为琉蓝的星球，从那里有星际传送阵，便能抵达炎虎一族所在的虎王星附近，我想回去一趟。”安华犹豫了一下，说道。
　　“你要回炎虎族？”石牧问道。
　　“现在天河星域中情况混乱，恐怕没有任何种族能够幸免，我们炎虎一族虽已避世隐居，不过我有些担心。”安华说道。
　　“好，反正是顺路，去看看也好。”石牧听闻此话，点了点头道。
　　“多谢公子。”安华大喜。
　　石牧淡淡一笑，正要说什么，脸色忽的一变，转头朝着后方看去。
　　安华看到石牧的脸色，也转头看去，脸色一变。
　　只见视线尽头，一道金光迅疾无比的飞射而来，气势汹汹。
　　石牧眼神一闪，心念一动，龙羽飞车停了下来。
　　那金色遁光几个呼吸便到了身前，现出了一艘金色飞舟，上面正是达坦神将等人。
　　安华看到几人，尤其是达坦神将，脸色再次一变。
　　倒是石牧，没有丝毫惊讶。
　　“可是你，杀了方策！”达坦神境上下打量着石牧，说道。
　　“没错，正是区区在下。阁下想必就是和他偷偷摸摸勾结在一起的达坦神将吧，行事如此，果然有天庭的风采。”石牧淡淡一笑。
　　“小子找死！”
　　达坦听闻此话，怒吼一声，手中红光一闪，多出一柄赤色重剑，剑刃上一道道火焰形状的金色灵纹浮现而出，散发出一股灼灼的烈焰气息。
　　“轰”的一声，重剑上的熊熊金色火焰，一个翻滚下，化为一道宽大剑影，朝着石牧当头斩下。
　　金色火焰威力虽然不及天凤一族的玄罡金焰，不过从中散发出的炽热和威能，也是厉害非常，不容小觑。
　　金色剑影所过之处，虚空被轻易划出一道巨大裂缝。
　　石牧丝毫不惧，瞬间完成图腾变身，同时身上金光大放，九龙锁金甲浮现而出。
　　刹那间，一圈圈金色的涟漪以他为中心，朝着四面八方席卷而去，将安华连同龙羽远远推了出去。
　　他挥手取出如意镔铁棍，一股赤色火焰从他手中浮现而出，缠绕在了如意镔铁棍上。
　　石牧低喝一声，挥棍上迎。
　　达坦神将眼中闪过一丝喜色，握住剑柄的手一紧，重剑金色火焰再次大盛。
　　棍剑相撞在了一起！
　　“炎爆！”
　　达坦大喝一声，一股狂暴之极的力量从剑尖猛然涌出，仿佛火山喷发。
　　不过就在此刻，一股怒涛般的巨力从对方棍中传出，威力丝毫不下于他的炎爆一击。
　　一声惊天动地的巨响，达坦和石牧身躯都是大震，各自震飞了出去，竟然平分秋色。
　　“不可能！你不过是个圣阶，怎么可能有如此实力！”达坦眼中满是不可置信，怒吼道。
　　石牧轻哼一声，脸上露出一丝讥讽笑容，一对宽大黑白双翼出现在背后，人影一花，消失无踪。
　　下一刻，达坦身后虚空一闪，石牧身影浮现而出，手中如意镔铁棍幻化成数十道棍影，交织成一个棍网，猛然打下。
　　达坦闪电般转身，手中重剑连连劈出，眨眼间劈出了数十剑。
　　数十道金色火焰剑影飞出，汇聚到了一起，形成一朵金色莲花。
　　每一个莲瓣都是一道火焰剑影，恐怖的波动从金色莲花中散发而出，撞在了棍网之上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　火焰莲花爆裂开来，将棍网一下击溃。
　　虽然勉强击溃了棍网，达坦身体再次被打飞了出去。
　　达坦怒喝一声，口中念念有词，手臂一挥。
　　一串金灿灿的砂砾从他手飞出，化为一片金色星河，漫天游走，发出哗哗的声音。
　　他屈指一点，金色星河骤然扩散开来，化为一片金色砂幕，朝着石牧笼罩而去。
　　砂幕范围极广，石牧瞬间被笼罩在了里面。
　　石牧脸色微变，急忙将全身真气灌入如意镔铁棍，镔铁棍顿时光芒大放，表面的赤色火焰变大了两倍，狠狠打在金色砂幕上。
　　铿的一声巨响，砂幕微微震动了一下，立刻便恢复了原样。
　　达坦眼见此景，顿时哈哈大笑起来，口中念念有词，金色砂幕中浮现出无数点点金光，朝着石牧打去。
　　轰隆隆！
　　那些金光一靠近石牧，立刻爆裂开来，发出隆隆巨响，金光将石牧的身体淹没。
　　“让你猖狂，尝尝我炼神星沙的厉害！”达坦哈哈大笑，得意之极。
　　“公子！”安华眼见此景，顿时大惊。
　　他猛地一咬牙，身体飞射而出，朝着达坦扑去，一道数十丈的赤色剑光斩向达坦。
　　达坦冷笑一声，屈指一弹，一点豆大的金色光芒飞出，打在了剑光上。
　　金光猛然爆裂，将剑光瞬间洞穿。
　　一柄赤色飞剑出现，不过表面千疮百孔，红光微闪，碎裂开来。
　　安华脸色一白，身体踉跄后退。
　　“杀了他！”达坦一指安华，狞笑一声。
　　达坦的那几个手下答应一声，朝着安华飞扑而去。
　　达坦看向金色砂幕，挥手打出道道法诀，金色砂幕立刻飞快虽小，不过密度增大了许多，更多的金光打向石牧，爆裂巨响丝毫未停，反而越来越急。
　　就在此刻，一股强大无比的威压从砂幕中传出，仿佛一头太古凶兽猛然睁开眼睛。
　　达坦脸色一变，正要做什么，金色砂幕忽的剧烈震颤起来，然后轰然碎裂。
　　一股强大无比的威压猛然爆发开来，达坦身体也被震退了几步。
　　他的几个手下和安华更是不堪，被一股无形之力尽数卷飞了出去。
　　石牧身影缓缓出现，丝毫没有受伤，手中拿着一根金色长棍，上面布满金色纹路，散发出流水一般的金光，正是翻天棍。
　　庞大无比的威压扩散开来，棍身微动，周围的虚空已经开始崩塌，出现一道道细密的裂缝。
　　达坦看着石牧手中的翻天棍，眼中露出了惊恐的神情。
　　石牧身形一晃消失无踪，下一刻出现在达坦身前，手中翻天棍轰然打下。
　　达坦豁然惊醒，不过还未等他做出什么，一股金色洪流已经从翻天棍中涌出，金色洪流中无数金色符文闪烁，将其淹没在了里面。
　　情况急转直变，安华几人此刻已经停止了打斗，站在远处，呆呆看着这一切。
　　金色洪流很快消散，露出了达坦的身体。
　　他全身浴血，面色苍白之极，一只右手更是不知所踪，手中的那柄赤色重剑也消失无踪，显然是毁掉了。
　　“你竟害我毁掉了一条手臂！”达坦眼睛死死盯着石牧，充满怨毒之色，还隐隐掺杂着一丝惊惧。
　　石牧面色微白，手中早已取出一块仙品灵石，恢复体内干涸的真气。
　　一击之后，翻天棍已经回到了他的灵海。
　　眼前这达坦似乎是动用了某种替身秘术，以一条手臂为代价，将翻天棍一击的大半威能抵消掉了。


第八百六十九章 密函
　　石牧此刻丝毫不敢放松，体内玄功运转，猛地一掌挥出。
　　大片赤色火焰从他身上飞出，形成一个火焰巨掌，朝着达坦拍去。
　　达坦大惊，张口喷出一片土黄色盾牌法宝，散发出大片土黄色光芒，抵挡住火焰巨掌。
　　不过这火焰巨掌乃是石牧的玄功七转火之力所凝聚，其中蕴含着火之本源所衍化的烈焰，足可焚尽世间一切。
　　赤色火焰翻滚，土黄色盾牌虽然也是品质不错的法宝，不过很快边缘处便开始融化，散发出的土黄色光芒也剧烈颤抖，飞快减弱，眼看便要崩溃。
　　远处那个几个银袍人看到此景，脸色都是大变，互望一眼，不约而同转身朝着远处飞射而出。
　　石牧和达坦都注意到了几人的动作。
　　石牧眉头微皱，赤色巨掌立刻盛大了几分，黄色盾牌飞快融化，转眼间便融化了小半之多。
　　达坦脸上露出愤怒，绝望的神情，目光忽的落在左手的一枚火红色戒指上。
　　他眼中闪过一丝决然，翻手取下戒指，便要一把捏碎。
　　石牧眼见此景，脸色微变，身上赤色光芒一闪，一指点出。
　　火焰巨掌掌心火焰一闪，一道耀眼赤色火刃飞射而出，“噗嗤”一声洞穿了土黄色盾牌，随即闪电般斩在了达坦的左手上，将其手掌切了下来。
　　达坦口中发出一声闷哼，就在此刻，土黄色盾牌终于崩溃，赤色火焰巨掌轰然眼下，笼罩住了达坦的身体。
　　一声惨叫从火焰中传出，不过很快泯没无踪，尸体化为了灰烬。
　　石牧挥手一招，将那枚火红色戒指吸了过来，转头看向那几个银袍人。
　　这转瞬之间，几人都已经飞出了数百丈，而且很聪明的各自分散逃离。
　　石牧冷哼一声，这些人看到了翻天棍，他岂能让他们逃走。
　　他身上赤色火焰一闪，几道赤色火柱飞射而出，化为几头赤色火鸟，分别朝着几人追去，速度极快，几个呼吸便追上了几人，洞穿而过。
　　几声闷响响起，几个银袍人停了下来，每个人的脑袋都消失无踪，不过尸体都还完好无损。
　　安华眼见此景，眼中再次露出敬畏之色。
　　“公子，你的实力真是强的可怕，神境大能也根本不是你的对手。”他说道。
　　石牧淡淡一笑，指了指那几个银袍人的尸体，道：“刚刚你为了救我，损失了一件法宝，那些家伙身上应该也有一些东西，就作为你的补偿吧。”
　　安华眼中闪过一丝喜色，不过很快摇了摇头，道：“那些人都是公子所杀，战利品自然也都属于公子，我岂能拿。”
　　石牧淡淡一笑，抛了抛手中的赤色戒指，道：“大头都在这里，那些小东西我拿了也无用，你就不用和我客气了。”
　　“既如此，那我也不客气了。”安华犹豫了一下，脸上露出一丝不好意思的笑容，道。
　　说完他朝着那几个银袍人飞了过去。
　　石牧屈指一弹，一点火焰飞出，将达坦的那只断手烧成灰烬，目光看向一旁，那里一艘流线型飞舟静静悬浮在半空。
　　他身形一晃，飞了过去，上下打量了一下眼前的飞舟，暗暗点头。
　　此飞舟的品质不比他的龙羽飞车差，不过这是达坦的东西，他不好随意使用。
　　一念及此，他一挥手，将此物收了起来。
　　安华此刻也将那几个银袍人身上的东西收好，并将他们的尸体化为灰烬，飞了过来。
　　“公子，我们遇到这些人的事情，你看要不要告知一下方臻？”他说道。
　　“这些人既然已除去，紫睛一族短期内，应该可以没有后顾之忧。如今他刚刚执掌紫睛魔牛族，还有不少事要处理，告诉他也可以让他安心整顿。”石牧说道。
　　安华闻言，点了点头，取出一个白色阵盘，口中低语了几句，阵盘光芒一闪，随即消失。
　　“走吧。”石牧挥手祭出龙羽飞车。
　　二人飞身而上，飞车化为一道金光，朝着远处飞射而去。
　　石牧让安华负责催动飞车，随后自己进入了飞车上的密室内，盘膝坐下。
　　稍作调息恢复后，他翻手取出了手中的赤红戒指，眼神闪烁。
　　刚刚那个达坦临死之前要毁掉此物，看来这戒指应该不简单。
　　他定了定神，放出神识探入戒指之中，脸上顿时露出一丝喜色。
　　达坦身为天庭神将，身价果然不菲，里面有不少宝贝。
　　别的不说，光是十几块仙品灵石已经让他很是惊喜了。
　　其他一些法宝，矿石材料，丹药等等，虽然也都很珍贵，不过对如今的他而言，用处有限。
　　石牧眉头微皱，这些东西都很寻常，那达坦为何要毁掉这戒指，难道只是单纯的不想让自己的东西死后被他得到。
　　石牧摇了摇头，应该没有人这么小气。
　　他神识继续在戒指内搜寻起来，片刻之后他眼神一闪，手中凭空多出一个白色玉盒。
　　戒指里的其他东西，他都仔细看过，并无异样，只有这个玉盒被一股奇特的能量笼罩，他的神识竟然无法侵入里面。
　　石牧手中火光一闪，五道火光没入玉盒中，狠狠刺在那股能量上。
　　“啪”的一声轻响，那股能量被刺破。
　　石牧脸色一喜，正要打开玉盒，不过就在此刻，玉盒呼啦一声，忽的冒出一股白色火焰，包裹住了玉盒。
　　石牧大惊，一指点出。
　　一黑一白两股光芒飞出，笼罩住了玉盒，瞬间形成一个混沌色的封印圆盘，将白色火焰和玉盒一起封住。
　　封印之中，白色火焰仿佛被冻结了一般，保持着火焰跳动的形态。
　　石牧轻呼了一口气，还好他反应快，不过即便如何，白色玉盒也有部分被烧化。
　　他口中诵念咒语，挥手一招，白色玉盒从封印中飞了出来，落在他的手中。
　　混沌封印光芒一闪，碎裂开来，里面的白色火焰也随之消逝。
　　玉盒融化了部分，开启的机关已经毁掉，石牧手指指尖冒出一点锋利金光，将玉盒缓缓切开，露出一块玉简，不过玉简也有部分被烧毁了。
　　石牧拿起玉简，脸上露出一丝凝重。
　　这玉简如何慎重被保存在这里，而且暴力开启还设置了自毁禁制，定然不简单。
　　他神识探入玉简中，眉头一皱。
　　里面的部分内容因为玉简烧毁而丢失了部分，只有小半内容还在。
　　石牧立刻阅读起来。
　　刚刚看了一点，他脸色立刻大变。
　　继续阅读，他神情一变再变。
　　片刻之后，石牧缓缓睁开眼睛，看着手中的玉简，神情已经彻底凝重下来。
　　这玉简是天庭的一个密函，天庭在进行一个庞大的作战计划，具体内容赫然是要一举颠覆八荒古族。
　　只是内容残缺不全，不过里面明确提及到了天凤一族和紫睛一族的事件。
　　至于其他内容，因为玉简残缺，只剩下一些残片断句，无法贯通理解。
　　石牧略一沉吟，开口道：“安华，你进来一下。”
　　“公子有何吩咐？”半晌后，安华进入密室，问道。
　　石牧看了安华一眼，犹豫了一下，将玉简递了过去。
　　“你看看这个就知道了。”
　　安华一怔，接过玉简，神识探入其中，脸色顿时大变。
　　他很快阅读完毕，震惊无比的看向石牧。
　　“这东西是从哪里得来的？怎么看起来似乎有些残缺不全？”安华问道。
　　他刚刚在一旁操控飞舟，一边也在检查那几个银袍圣阶的储物法器，没有注意石牧这边的情况。
　　石牧将玉简的来历说了一遍，安华脸色也变得凝重起来。
　　“用如此隐秘的手段收藏，这玉简里的内容看来应该是真的。”安华如此说道。
　　“不错。”石牧点头。
　　“这计划里虽然没有提到炎虎一族，不过既然是针对八荒古族的，炎虎一族肯定也被包含在内。公子，我想快些回到炎虎一族，提醒族里。”安华忽然联想到了什么，有些焦急地说道。
　　“那加快一些速度吧。”石牧带着安华来到密室外，挥手打出几道法诀，龙羽飞车表面浮现出一层新的灵纹，速度立刻增加了几乎五成。
　　安华见此，脸上顿时露出喜色。
　　他随即看着石牧，欲言又止。
　　“公子，此次我炎虎一族有难，不知你能否援手？”他犹豫了一下，还是开口说道。
　　石牧的实力强大无比，若是他能援手，天庭的任何阴谋他都毫无畏惧。
　　“好，我也和你一起过去看看。”石牧考虑了一下，说道。
　　炎虎一族虽然没落，不过好歹也是八荒古族之一，不容有失，否者对天河星域打击太大。
　　“太好了，多谢公子。”安华大喜。
　　石牧摆了摆手，问道：“现在炎虎一族中是什么情况？上次听你说炎虎一族坚决避世隐居，若真是如此，倒也不必太担心。”
　　安华脸上露出苦笑之色，道：“公子有所不知，炎虎一族虽然隐居，不过族内处境也很是不妙，甚至可说是内忧外患。”
　　“内忧外患？怎么说？”石牧有些诧异的问道。
　　“炎虎一族和紫睛，天凤等族不同，施行的是双族长制度，族内分成两个派系，一主外事，一主内事，互相牵制，维持着一种平衡状态。”安华说道。
　　“原来如此。”石牧心中微微诧异，对于炎虎一族的这种制度，感到有些诧异。
　　从目前接触到的这些八荒古族来看，每个族都有自己的特点，天河百族果真是无奇不有，彼此之间也是天差地别。


第八百七十章 安华的身份
　　“这种制度说不上好坏，维持了这么多年总算没有出什么大的乱子，总有其道理。只是十几年前，主外的族长突然陨落，身上的族长信物丢失了，族内的乱，这才开始。”安华说道。
　　“族长信物有几件？”石牧问道。
　　“族长信物共两件，内外族长各持一个，主外派系因为丢了信物，这些年一直没能选出对外族长。主内派系趁机开始壮大，不过由于他们偏执保守，拒绝和外界的交流，导致族内这些年发展迟缓，远远落后于其他八荒古族。”安华解释道。
　　“看来你是主外派系的人吧？”石牧点了点头，随即问道。
　　“正是。”安华说道。
　　“你们炎虎一族虽然以避世隐居为主旨，不过再怎么隐居，维持族内运转总需要一定资源吧，难道你们就在本族星球上挖掘？但这般坐吃空山，资源总有耗尽的一天。”石牧又问道。
　　“倒也并非如此，本族和附近几个星球的一些中小宗族有些联系。这些族群依附于我们炎虎一族，给我们提供一定供奉之物，我们则暗中给他们处理一些他们无法应对的事情，各取所需。”安华微微摇了摇头道。
　　“那以你的看法，天庭若是要对付炎虎一族，会从何处下手？”石牧问道。
　　安华考虑了一会，摇了摇头，道：“我一时也想不出。”
　　“先到你们族中再说吧。”石牧说道。
　　安华叹了口气，点了点头。
　　……
　　因为担心炎虎一族会出事，两人丝毫没有休息，一路以最快速度赶路。
　　三日之后，两人终于来到了虎王星。
　　虎王星是一颗很大的星球，虽然比不上朱雀星，不过也小不了多少。
　　从星空望去，整个星球布满了绿色，看起来倒有些让人心旷神怡之感。
　　石牧二人站在龙羽飞车之上，望着虎王星。
　　“公子，炎虎一族极其排外，除了一些依附的部族，其他外人根本不允许进入族内。”安华略一沉吟，如此说道。
　　“哦，需要我施展隐身秘术，暗中潜入吗？”石牧问道。
　　“倒也不必如此，公子能否施展之前的改变外貌的秘术，变化成此人。”安华一挥手，一片红光飞出，凝聚成一个红色光幕，光幕中浮现出一个瘦削青年。
　　“此人是谁？”石牧目光落在光幕上，如此问道。
　　“他叫安宇，是当初和我一起离开虎王星的随从，不过可惜他后来被杀陨落，不过炎虎一族中的人不知道此事，你变成他的样子，就能光明正大进入族内了。”安华有些伤感，随即振奋了起来，说道。
　　石牧点了点头，身上一阵“咔咔”作响，缓缓变成瘦削青年的样子。
　　虽然看过几次，安华眼中仍是浮现出惊讶，钦佩之色。
　　“你这个随从实力如何？”石牧问道。
　　“圣阶初期。”
　　石牧点了点头，身上气息一阵变化，降低到了圣阶初期水平，而且气息性质也改变成了和安华差不多的火焰属性。
　　“公子真是无所不能！这样就天衣无缝了。”安华忍不住感叹道。
　　石牧淡淡一笑，没有说什么。
　　“走吧。”安华当先朝着虎王星飞去，石牧跟在了后面。
　　一个时辰后。
　　虎王星上一处赤色山峰，两道遁光从远处飞射而来，在山峰前方停了下来，现出石牧和安华二人的身影。
　　安华挥手取出一块赤色令牌，摩擦了一下，一道红光飞出，没入前方虚空之中。
　　虚空泛起一阵波纹，下一刻缓缓裂开一道缝隙，几个赤袍人影从里面飞出。
　　“你是……安华少爷，您回来了！”几个赤袍人都是天位修为，朝着安华恭敬行了一礼。
　　石牧眉梢微动，看这样子，安华在赤虎一族中身份不低。
　　几人随即又看了看石牧，对其微微点头行了一礼。
　　“嗯，族内最近可发生了什么大事？”安华点了点头，问道。
　　“启禀少爷，族内一切正常。”一个护卫首领答道。
　　安华闻言松了口气，和石牧一起飞入了裂缝。
　　眼前景色一变，一处高大无比的山梁出现在眼前，山梁之上建筑连绵，起码也有数千间。
　　此处建筑风格和凤翼城，迎雷谷又有不同，以粗狂巍峨为主，建筑群落中心位置，坐落了一个巨大殿堂，大殿之上更是低伏了一头赤色猛虎雕像，虽然是死物，却给人一种活灵活现的感觉，似乎是一头真的猛虎，随时可能飞扑而出。
　　以这个猛虎大殿为中心，整个炎虎一族建筑被泾渭分明的分成了两部分。
　　“炎虎一族分内外两族，居住的地方也是分开的，下面的建筑左边是外族居住区域，右边是内族居住区域。”安华传音说道。
　　石牧微微点头，随着安华朝着下方飞去，落在了一处广场上。
　　“公子，我们先去拜访我的一个叔父，他是现在外族的首领。”安华传信和石牧说道。
　　石牧点了点头，两人朝着广场另一端走去。
　　“哎呀，这不是安华族弟吗，好久不见了啊。”一个不和谐的声音忽然传来，几个人影从前面走了过来。
　　当先一人是个青年，容貌算得上英俊，只是脸颊有些瘦削，鹰钩鼻，眉毛有些上吊，给人一种阴枭之感。
　　说话之人正是这个青年，旁边的几人走在他身后，看起来是他的随从。
　　安华看了此人一眼，眉头微皱。
　　石牧感受到了安华的神色变化，看了鹰钩鼻青年一眼，眼神微闪。
　　此人修为倒是颇高，已经达到了圣阶巅峰。
　　“安华族弟此次外出寻找外族丢失的族长信物，不知可有结果？”鹰钩鼻男子脸上露出不怀好意的笑容，问道。
　　“少主，看安华族弟的神情，就知道没有收获了，您这么问，岂不让安华少主伤心。”旁边一个微胖青年呵呵一笑，说道。
　　石牧脸色未变，心中却是一动，看了安华一眼。
　　这微胖青年称呼安华少主，难道安华在赤虎一族中的身份是……
　　“没错，没错，是我粗心大意，没能顾忌安华族弟的心情，真是抱歉。”鹰钩鼻男子虽然如此说，但是神情间哪有丝毫歉意，满是讥讽。
　　安华脸色显得有些难看，没有理会几人，径直朝着远处走去。
　　石牧迈步跟在后面。
　　鹰钩鼻男子看着安华二人远处，冷笑一声。
　　“那些人是谁？”两人走远，石牧传音问道。
　　“他们都是内族的人，那个鹰钩鼻青年叫安都，是内族的少主，而我，公子应该也猜到了，我是外族的少主，所以我和安都的关系很差。”安华传音回道。
　　“你是少主，那你之前说过的外出陨落的外族族长难道是的……”石牧脸色微变，问道。
　　“正是我的父亲，当年他老人家外出，从此就一去不回，族长信物丢失，我身为外族少主，自然有义务将族长信物找回来，可惜我在外面找了这么多年，还是一无所获。”安华叹息了一声，说道。
　　石牧不知道如何安慰他，只好沉默。
　　“不说这些，我们先去见一见我的叔父吧。”安华很快调整好心情。
　　两人很快来到一座大殿之外。
　　“安华少爷，您回来了。”大殿外的一个守卫看到安华，脸上露出大喜之色。
　　“叔父可在里面？”安华对守卫笑了笑，问道。
　　“在的，安睿长老就在里面，我给您通传一声。”守卫说着，立刻走进了大殿。
　　片刻之后，那护卫便走了出来。
　　“安华少爷，安睿长老让您进去。”
　　安华点了点头，整理了一下身上的衣服，走了进去。
　　大殿之内，一个身形高大，但神情有些沧桑的中年男子坐在一个大椅上，慈祥的看着安华。
　　“叔父，我回来了。”安华躬身行了一礼。
　　石牧也随着行了一礼，眼神微闪。
　　这中年男子也是圣阶巅峰的修为，他本以为这位外族首领应该是神境修为，看来炎虎一族当真是有些没落了。
　　“呵呵，回来就好，你我之间无须客气，快坐。”中年男子呵呵笑道，指向旁边的椅子。
　　安华走了过去，坐下。
　　石牧现在是安华的随从，自然不能坐，站到了安华身后。
　　“华儿，这些年你在外面可有什么收获？”中年男子有些期待的看向安华。
　　安华心中一阵苦涩，低下头。
　　中年男子眼中闪过一丝失望，不过很快便消失。
　　“华儿，你也别放在心上，族长信物已经丢失很久，一时半会哪里能找得到，平安回来就还，我真怕你这次外出时会出事。”中年男子说道。
　　“叔父，我们这次回来其实是因为……”安华抬起头。
　　“等一下，安华，关于天庭之事先不要告诉别人。”安华话说到一半，石牧的声音在他耳边响起。
　　安华眼神一凝，话语顿时停了下来。
　　“怎么了？你说回来是因为什么？”安睿有些奇怪的问道。
　　“没什么，现在天河星域局势很乱，我有些担心族里的情况，便回来了。”安华说道。
　　“外面的情况我也知道，不过我们虎王星地处偏远，战乱一时还不会波及到我们这里。”安睿说道。


第八百七十一章 荒月古井
　　安华闻听此言，心中暗暗苦笑，族内的这些人太过乐观，根本不了解外面的具体情况。
　　“你回来的正好，再过两天便是内族族长大人的寿诞，按照惯例会举行盛大典礼，依附我们炎虎一族的那些种族都会过来贺寿，我们外族也需要准备一份寿礼。东西我已经备好，你既然回来了，便代表我去参加这个寿诞吧。”安睿说道。
　　“寿诞……”安华眉头微皱。
　　“此次寿诞可不比以往，是内族族长大人整年百年的大寿诞，内族族长很重视，他已经言明，寿宴之上谁的贺礼最合乎他的心意，便让其进入荒月古井内修炼一个月。”安睿笑着说道。
　　“荒月古井！”安华神情一变，有些吃惊地说道。
　　“正是，我们外族虽然拿不出什么好的礼物，不过你也要尽量争取一下。”安睿说道。
　　安华闻言，点了点头，道：“叔父放心，我知道了。”
　　安华向叔父告退之后，便带着石牧离开，两人也未飞行，踱着步子朝其祖上的住所的区域走了过去。
　　“公子，刚才为何要阻拦我，不让我将天庭可能对炎虎一族不利之事告知叔父？”安华一边走着，一边开口问道。
　　“笨死了，连这个都想不通吗？俺来告诉你吧！现如今你刚刚返回族中，对族内诸多变化并不十分清楚，石头是担心你误将消息走漏给天庭的间谍。”彩儿一挥翅膀，颇为自得地说道。
　　“我叔父管理外族日久，且一直待我不薄，应当值得信任。”安华神色郑重地说道。
　　“此刻炎虎一族的任何人，都有可能是天庭的间谍，我们的意图一旦暴露，在你们族中的行动就将处处掣肘，所以探查天庭计划的事情，只能你我两个人来，其他任何人都不能信任。”石牧如此说道。
　　“公子所言在理，我记下了，此事事关重大，确实应该稳妥行事。”安华闻言，点了点头说道。
　　“对了，你们炎虎一族既然分为内外两族，这外族族长是你父亲，那内族族长又是何人？”石牧与安华并肩走着，开口问道。
　　“内族族长名为安逸山，是如今我们炎虎一族唯一的一名神境大能。他们这一族与我家族祖上同出一脉，不过也已经分化多年，变成了两个独立的族系。”安华解释道。
　　“哦，此人性情品端如何？”石牧眉梢微微一挑，问道。
　　“安逸山性情相当恶劣，为人食古不化，好色成性，族中不少貌美的晚辈少女，若被其垂涎，则难保完璧之身。且其行事又好大喜功，特别喜好他人阿谀奉承，每一年寿诞之时，都要命令族人为其举行盛大庆典，十分铺张浪费。”安华这般说道，面上不由得露出一丝厌恶之色。
　　“如此不堪之人，怎么会成为一族之长？”石牧也是眉头微蹙，开口问道。
　　“唉，炎虎一族已经不比从前了，能有一个神境强者已是殊为不易了，况且其修为既然能碾压族中其他族人，那么自然没有人能够反对他。”安华摇了摇头，有些无奈地说道。
　　“其德既不配其能，又不配其位，对你族中来说，实在是流毒无穷。你炎虎一族能撑至今日也实在不容易了。”石牧也是叹了口气道。
　　“不说其他，就这每年一次的寿诞庆典，对炎虎一族来说都是不小的开销。而其所消耗的资源，都是由依附于炎虎一族的中小种族来支付，这就使得炎虎一族很多事情上，都不得不考虑那些依附于炎虎族的族群。甚至有时候在进行一些族内的决定时，那些外族也能干预。”安华想到了什么，又补充道。
　　“若是如此，炎虎一族威信何在，日后如何来统帅附属部族？”石牧问道。
　　“话虽如此，族中很多人都看到了此事的影响和弊端，却无人敢在安逸山跟前提及，生怕说了逆耳之言，被其责难。”安华说道。
　　“对了，先前你叔父所言中提到的荒月古井又是何物？”石牧又问道。
　　“荒月古井乃是我们虎王星上的一处神秘之地，每到夜晚时分，明月当空，这荒月古井之中便会产生幽月之气，对修者身体助益良多，并且其还有增进妖族血脉之力的神奇效用。”安华解释道。
　　“石头，你的弥天巨猿血脉刚刚觉醒不久，俺看这荒月古井对你倒是有些用处呢。”彩儿传音给石牧说道。
　　“不知你心中作何想法？可想进入这荒月古井中修炼？”石牧笑了笑，冲安华说道。
　　“公子，我前些年刚刚进阶圣阶巅峰，然始终不得参悟大道，以窥神境的门径，若能进入荒月古井中修炼，那自然是求之不得的。只是，以我所能拿出来的宝贝品质看，恐怕很难独占鳌头，想要获得修炼机会，也是希望渺茫。”安华苦笑着说道。
　　“进献的宝贝不是问题，我可以资助一二。”石牧笑着说道。
　　“公子所言当真？”安华大为惊讶，停下步子，扭头望着石牧说道。
　　“自然当真，只是我有一个条件，不知你能不能答应？”石牧也停了下来，开口问道。
　　“公子请说。”安华正色说道。
　　“若我提供过给你的宝物能够胜出，届时你要带我一起进入这荒月古井，你看可否？”石牧如此问道。
　　安华听罢，眉头微微蹙起，沉吟了起来，似乎是在考虑此事的可行性。
　　“外族之人进入荒月古井的先例倒也不是没有，想来只要我们拿出的宝物足够让安逸山满意，到时候带公子一起进入荒月古井也未为不可。”安华略一沉吟，这般说道。
　　“好，那就一言为定了。”石牧笑着说道。
　　“安华在这里先行谢过公子了。”安华冲石牧施了一礼，欣喜说道。
　　两人边走边谈论，不多时就来到了安华祖宅所在的区域，那是一处极为宽广的院子，由数十座殿阁组成，规模颇为宏大，只是其中如今落叶满地，所置布景陈旧，但仍可依稀可见当年的盛景。
　　进得院内，石牧就见院中十分寂静，少有人声，向内走了许久，才见到寥寥数名侍从。
　　“父亲陨落之后，我一直都想将那半族长信物找回来，也无心打理家族之事，家中才有了如今这般衰败模样，让公子见笑了。”安华苦笑着说道。
　　石牧笑着摇了摇头，心中有些感慨，没有再说什么。
　　随后，安华带着石牧来到一座阁楼前，对石牧说道：“这里已经安排侍从打扫过了，公子你暂时就先住在这里吧。”
　　“好。”石牧点了点头，笑着说道。
　　安华离开之后，石牧便进入了阁楼中，找了一张床榻，便开始打坐起来，这一坐就是半天，搞得彩儿无聊不已，在阁楼里飞上飞下。
　　夜里。
　　盘膝坐在床榻上的石牧，双目豁然一睁，眼中流露出奕奕光彩，显得精神十足。
　　彩儿见状连忙“扑啦啦”扇着翅膀，落在了他的肩膀上。
　　“石头，怎么？这是要出动了？”彩儿问道。
　　“如今我们掌握的线索实在太少，若不主动些，后面只怕会更加被动。”石牧悠然道。
　　“嘿嘿，俺就知道你这晚上肯定闲不下来。”彩儿笑着说道。
　　“好了，别废话了，我们走吧。”石牧说道。
　　说罢，这一人一鸟便飞身出了阁楼，兔起鹘落般朝着炎虎族中摸了过去。
　　石牧身上早已经裹上了一层水幕，将他和彩儿全都包裹了进去，封闭所有气息。
　　在夜幕的掩护下，石牧按照白日里走过的路线，一路回潜，不多时，便来到了炎虎内族的居住地。
　　其刚一赶到外围，就见一队炎虎族守卫，手持着兵刃在外边巡逻。
　　石牧正要赶上去从当中悄悄截下一人时，就见这队人后面稍远距离上，还有一人正在追过来，显然是一个因故掉队的守卫。
　　“就你了。”石牧低语一声，身子悄悄隐没在黑暗中。
　　那名守卫正往前奔跑，就突然看到眼前黑影一闪，其还来不及反应，就感到一股淡淡的黑雾笼罩住了他的脑袋，其神智立即就陷入了混沌中。
　　出现在他身前的，正是石牧的身外化身。
　　这名守卫不过天位初期的修为，对石牧化身的迷魂催眠秘术完全没有抵抗力。
　　“告诉我，你或者你所认识的人中，可有和天庭勾结之人？”石牧一闪身来到此人身前，开口问道。
　　“没有……不认识……”守卫眼神呆滞，茫然说道。
　　石牧本来就没抱太大希望，对此倒也没什么意外。
　　“你所接触的人中，可有人行为隐秘或者怪异的？”石牧问道。
　　“安力……他最近，最近总喜欢去……族地西边……”守卫答道。
　　石牧一听，立即来了兴趣。
　　“他去那里做什么？”石牧问道。
　　“那里……多是寡居之人……”守卫喃喃说道。
　　石牧听罢，不由得有些无语。
　　“石头，这家伙身上看来没多少有用的消息。”彩儿说道。
　　“无妨，我们再去试试别的人。”石牧点了点头说道。
　　将这一守卫的记忆抹去之后，石牧又带着彩儿和化身，隐没在了黑暗之中。
　　整整一晚上，石牧以催眠术探查了炎虎内族百余人，结果却是一无所获。


第八百七十二章 寿宴
　　石牧无功而返后，便悄然折返阁楼，白天便闭关不出。
　　第二日夜里，他再次潜出，夜探炎虎一族。
　　不过，这一次他吸取了前一日的经验，一番思量后，选择将重心放在了炎虎外族身上，同样施加以催眠秘术来寻找线索，结果忙活了一夜，依旧是没有丝毫收获。
　　这么一来，石牧心里越发疑惑起来，这天庭葫芦里，到底是卖的什么药？
　　他虽然有些不甘心，但眼看天色渐明，也只得徒然而返，回到了阁楼。
　　第三日，正是内族族长安逸山的寿诞之日。
　　一大早，安华便来到了石牧所在的阁楼，叫上他一同前往内族。
　　石牧自是欣然而往。
　　典礼的举办地，被设在了内族的主殿。
　　当石牧二人赶到的时候，这里已经人声鼎沸，喧嚣声从殿内传了出来。
　　从殿门内望去，宽敞的大殿内，聚集了许多身着各色服饰之人，三三两两的随处而站，互相闲聊着，脸上大都带着笑意。
　　不少装扮同样喜庆的男女侍从，满脸笑容的在大殿内来回穿梭，招呼着内外来贺的宾客。
　　石牧和安华一边随意的说着话，一边抬步往大殿内走去。
　　石牧神色如常，暗中则悄然放出神识，小心翼翼的四下扫视，观察着众人，彩儿此刻倒是老实，安静的站在石牧肩头，眼珠子则是四下张望。
　　二人刚来到殿门口，就见安都和一名蓝发蓝肤的青年人在一起，有说有笑的从大殿内走了出来。
　　“哟，瞧瞧这是谁来了？这不是安华嘛，怎么今年你也来参加我叔父的寿诞庆典了？往年你可是都以在外为由，从来未曾来参加的，今年这是怎么了，太阳打西边出来了？”安都瞪大了眼睛，故作惊讶地说道。
　　“安兄，这还用猜吗？不是明摆着的吗，他这是想要获得进入荒月古井中修炼的资格。”那名蓝发蓝肤的青年男子插话说道。
　　“哦？这么说来的话，我倒是很想知道安华你准备了什么好东西？不知道是你们外族祖上留下来的什么废品，还是你流浪多年捡来的破烂货？哈哈哈……”安都摇头晃脑的哦了一声，嘲讽说道。
　　那蓝发青年也跟着哈哈大笑起来。
　　这二人一唱一和，全然不将石牧两人放在眼里。
　　在他们看来，炎虎外族自从上一任族长亡故之后，已经被打压了多年，资源匮乏，肯定是准备不出什么好东西，而安华来此，自是觊觎族内荒月古井的修炼资格，同时也有些服软之意。
　　安华此刻面色铁青，双拳紧握，目光死死盯着安都，没有说话。
　　安都自是浑不在意，一脸调侃之色。
　　“俺说怎么在这里一个大的部族都看不到，尽是些无名小族，原来这主家喜欢收取废品来为自己庆贺寿诞啊，还真是奇怪的癖好呀。”彩儿口舌之上哪里吃过亏，当即回道。
　　“你说什么？”安都闻言，顿时勃然大怒，双目一瞪，大声喝道。
　　那蓝发青年也是面色一变，很是恼怒的望向彩儿。
　　彩儿却是浑然不惧，在石牧肩头一抬头一挺胸，也瞪着眼望向安都。
　　石牧却只是目含笑意的看着，也不出言喝止，一副听之任之的样子。
　　安都见此，身上气势骤然一增，作势就要动手。
　　石牧脸上笑意蓦然一收，目光凛然地看向安都。
　　安都只觉得身上一寒，仿佛对方这一望，将自己全身上下的秘密都望穿了一般，心里不由得有些打起鼓来，原本盛气凌人的气势自是一弱。
　　其虽然感受到石牧身上的气息只是圣阶初期，但却依旧感到一阵心悸，气势也不由得弱了几分。
　　“安兄跟这些穷鬼计较些什么，我们还有正事要办。”蓝发青年见场间情势不对，定了定神，伸手一拉安都，说道。
　　安都口里冷哼了一声，跟着蓝发青年从石牧两人身边走过，扬长而去。
　　安华面色很是难看，却终究还是隐忍了下来，没有逞一时之快发作，倒是彩儿显得颇为不忿，口中依旧小声的嘀咕着什么。
　　“安都身旁那青年是什么人，倒是比那安都能多隐忍几分？”石牧望着两人离去的背影，开口问道。
　　“此人名为蓝玉，乃是蓝晶一族的少主。”安华长出一口气，说道。
　　“蓝晶一族，好像没听说过。”石牧思索了片刻，却发现对这一族没有什么印象。
　　“公子你可能对这一族没什么印象，其只是个二流部族，在天河星域百族之中排不上什么号，但其确是如今我们炎虎一族最大的附属族群。这一部族实力不弱，且非常擅长炼制阵旗阵盘，故而积攒下了不少财富，从某些角度来看，其资源实力已经不弱于我们炎虎一族了。”安华继续说道。
　　“擅长炼制阵旗阵盘，倒的确是项不错的营生。”石牧微微颔首，笑着说道。
　　“我们族中很多阵法都是由蓝晶一族炼制的，就连许多族内的防御大阵也都是蓝晶一族帮忙炼制的，后期的维护和修缮也一直由他们负责。”安华说道。
　　“族中安全之责交由附属部族，这恐怕有些不妥吧？”石牧眉头微蹙地说道。
　　“父亲在世之时，一直有安排人手监管族中重要的防御大阵，而其亡故之后，外族逐渐式微，此事也就被搁置了下来。而安逸山与蓝晶一族族长私交甚好，便也不太在意这些事，所以也就演变成了如今这种情形。”安华解释道。
　　石牧听闻此话，心中忽的一动，目光微转，朝着周围看了两眼。
　　“时间差不多了，我们进去吧。”安华小声道。
　　石牧点点头，不动声色的和安华一起走进了大殿。
　　大殿之内装饰金碧辉煌，地板用一种晶莹剔透的乳白色地板铺就，石牧认出这是一种名为雪乳石的材料，颇为珍贵，可以用来炼制极品灵器，竟然拿来铺地，真是奢侈浪费。
　　四面的墙壁上也镶嵌了许多华美宝石，表面流光溢彩，即便实在白天，也折射出道道光芒。
　　屋顶的壁画，殿内的石柱，乃至周遭的许多摆设细节，每一处都明显是经过精心设计，并花费了不少心思，使得整座大殿看起来奢华无比。
　　石牧眉头微皱，不是很适应这种光芒四射的感觉，尤其是这种华而不实的装饰。
　　“石头你真是个土包子，没见过世面。”彩儿小声嘀咕了一声。
　　石牧看了彩儿一眼，彩儿顿时收声。
　　大殿两侧和深处设了不少座位，此刻似乎是临近寿宴大典，大部分人已开始落座。
　　位于大殿两侧之人服饰各异，修为都不是很高，甚至还有一些天位族人，应是炎虎一族附属部族之人。
　　看到安华进来，这些附庸族群只有几个和外族交好的人站起来打着招呼，更多的人则是端坐不动。
　　现在炎虎一族中，内族一家坐大，而且内外两族矛盾重重，这些附庸族群自然不愿意得罪内族。
　　安华也没有在乎这些人的态度，和石牧朝前走去。
　　这里开始有一些炎虎一族内外两族族人，其中倒是有些人认识安华，还与其打了招呼。
　　片刻后，石牧二人来到了最前排的座位，这里有三个位置，安都和那个蓝玉已经坐在两个座位上，彼此谈笑着什么。
　　安华和石牧走到了第三个座位旁，坐了下来。
　　安都和蓝玉身旁围满了阿谀奉承的拍马之人，和身边冷清，只有石牧一人的安华形成了鲜明对比。
　　时间又过了片刻，当所有人都落座之后，大殿的一个侧门打开，一个盛装老者缓步走出，大殿之上顿时安静下来。
　　石牧朝着那老者望去，其看起来有六十岁左右，身形有些干瘪，脸上赘肉累累，眼袋松弛，一副酒色过度的模样。
　　这老者散发出的气息确实达到了神境，不过只是神境初期。
　　石牧目光有意无意的扫了老者一眼，便收回了目光。
　　“侄子安都，恭祝叔父千岁寿诞！”安都率先站了起来，大声说道。
　　“族长千秋华诞，仙福永享！”其他人也立刻站起，面带恭敬之色的齐声恭贺。
　　安逸山脸上露出大笑，走到主座上坐了下来，随后摆了摆手，和颜悦色地说道：“你们能来为老夫贺寿，老夫颇为欣慰！好了，大家也不必多礼了，都坐吧，今日是大喜之日，大家都不要拘束。”
　　两名衣着暴露的女子从两侧走了上来，一人一边的坐在了安逸山身旁，如小鸟依人般偎在其身侧。
　　众人此时也纷纷拱手坐下，不过嘴里早已开始大拍马屁，听得安逸山心中大乐，怀中左拥右抱两个美人，哈哈大笑。
　　“哦，安华，你也回来了。”安逸山好一会才注意到安华，稀疏的眉头皱了一下，开口道。
　　“前几天刚刚回来，恭祝族长您福源绵长，万年不衰。”安华站起身来，拱手说道。
　　“好，你也算有心了。”安逸山勉强露出一丝笑容，随后有意无意的望了安华身后的石牧一眼，便移开了目光，继续与其他人说起话来。
　　安华坐了下来，不再言语。


第八百七十三章 厚颜无耻
　　不多时，殿内中开始响起欢快的音乐。
　　石牧目光一动，看到一群美貌舞姬从两侧步入大殿中央的空地上，衣衫翩翩，袅袅起舞，一派歌舞升平的情景。
　　彩儿见此，却是双目冒光，饶有兴致的看了起来。
　　石牧看着眼前的情景，眼中闪过一丝讥讽。
　　宴会很快过半，众人彼此互望，眼中都闪烁着异样光芒。
　　对于他们这些修炼之人来说，吃喝歌舞都是无关紧要之事，这次寿宴最重要的，便是进入荒月古井的资格。
　　只是这个关键时刻，一时没有人愿意第一个献上寿礼。
　　安逸山此刻醉眼惺忪，左拥右抱，看着下面众人的神情，心中浮现出一股难以名状的情绪。
　　所有人都拜倒在他的脚下，用尊崇，期待的眼神看着他。
　　安逸山深吸了一口气，心怀大畅，他喜欢这种高高在上，执掌一切的感觉！
　　“在下青狼族彦山，奉上这瓶‘玄梦丹’，恭祝安逸山族长千秋圣寿！”一个青袍大汉率先站了起来，说道。
　　一个侍从将一个白色玉瓶送到安逸山的座位前。
　　青袍大汉期待的看着安逸山。
　　“好，你们青狼族有心了。”安逸山拿起白色玉瓶看了一下，眉梢一挑，淡淡说道。
　　青袍大汉看到安逸山冷淡的神情，心中叹了口气，颓然坐了下去。
　　有人开头，下面的人蠢蠢欲动，立刻有人跟上。
　　“在下咤蟒族周成，奉上贺礼紫电珠，向族长大人贺寿！”一个紫衣青年讥讽的瞥了彦山一眼，站了起来。
　　侍从将一个玉盒捧到了安逸山面前。
　　安逸山打开玉盒，里面一个紫色圆珠，上面一道道电芒缭绕，颇为不凡。
　　安逸山神情仍是没有什么变化，只是淡淡点头。
　　紫衣青年讪讪坐下。
　　众人一个接一个的奉上贺礼，不过他们的礼物都不算是非常珍贵，安逸山大都只是神色淡漠的瞥上一眼，有些甚至看都未看，只是听了名字，便挥了挥手，着人收了起来。
　　很快，大殿中的人差不多都送上了贺礼，不过安逸山依旧一副老神在在的样子，神色依旧和蔼，不过眼神深处，却多了一丝不屑。
　　所有人的目光开始看向坐在最前面的三个人，蓝玉，安都，安华。
　　只有他们三人由始至终静静坐在那里。
　　安逸山目光也缓缓看了过来，眼中似闪过一丝期待。
　　“呵呵，既然大家都献上了礼物，在下也不能落于人后，来人，将我的礼物抬上来。”蓝玉看了安都二人一眼，率先站了起来。
　　几个侍从抬着一个一人多高的大托盘，走了过来。
　　托盘上盖了一块巨大红布，红布上布有禁制，能屏蔽神识，所有众人一时看不到下面的东西，纷纷交头接耳，议论纷纷。
　　蓝玉微微一笑，上前挥手拉开了红布，一尊一人多高的血色珊瑚树浮现而出。
　　血色珊瑚树散发出淡淡血光，一股幽幽清香散发开来，闻着极为舒服。
　　珊瑚树枝接之间，隐隐组成了一个‘寿’字，巧夺天工。
　　“这是……万年珊瑚血玉！”大殿之上一阵安静，很快有人认出了那珊瑚树的来历，惊呼出声。
　　石牧眼神微闪，万年珊瑚血玉是一种颇为珍贵的材料，里面蕴含了一种血玉之气，具有滋养气血的作用，能用于炼制好几种珍贵丹药。
　　眼前这株珊瑚血玉树如此之大，价值很高，算得上是目前为止最珍贵的贺礼。
　　更何况珊瑚树的形状组成一个‘寿’字，作为贺礼更加出彩。
　　“好好好！蓝玉侄儿有心了，这个礼物我很喜欢。”安逸山挥手让身旁两名美女离去，站了起来，目光闪闪的看着珊瑚树，连说了三个好字。
　　“伯父喜欢就好。”蓝玉淡淡一笑，拱手施了一礼后，坐了下去。
　　石牧看到蓝玉如此沉稳的神情，眼中闪过一丝惊讶。
　　“蓝玉兄送了这么珍贵的贺礼，我的这个礼物相比之下，可就逊色多了。献丑了。”安都站了起来，呵呵说道，一挥手。
　　一尊赤色铜像凭空出现，这铜像足有七八丈高，赫然是安逸山的样子，不过看起来比安逸山年轻很多。
　　铜像背后是许多小字，写的东西正是安逸山以前为炎虎一族所做的贡献。
　　安逸山看着铜像，眼中浮现出明亮异彩，微微颔首。
　　“叔父，这是小侄献上的礼物。您多年为我炎虎一族做出了太多的贡献，小侄认为以您的功绩，已经足以树碑立传，传扬后世，所以擅自做主，以万年火铜石为您打造了这么一个雕像，还请叔父笑纳。”安都恭声说道。
　　安逸山深吸一口气，平复眼中的光芒，相比于安都的礼物，显然是其这一番话让其颇为受用。
　　“好，你的这个礼物我非常喜欢。”他点点头，说道。
　　安都眼中闪过一丝喜色，坐了下去。
　　安逸山虽然故作平静，不过语气中的激动，他听了出来。
　　这次寿诞，他定然是最终的胜利者。
　　大殿之上不少人目光看向安华，现在就只剩下他一个人没有献礼了。
　　安都轻蔑瞥了安华一眼，缓缓坐了下来，嘴角微微翘起，他不相信安华能拿出什么像样的礼物。
　　在众人的目光注视下，安华慢慢站了起来，挥手取出一个数尺大小的玉盒。
　　“这是我的礼物，希望族长大人喜欢。”他没有过多言语，语气平静地说道。
　　一旁的侍从飞快走了过来，将玉盒拿到了安逸山身前。
　　安逸山眉梢一挑，打开了盒盖，里面躺着一柄一尺多长的火红色如意。
　　如意被轻柔的红光笼罩，一个个火红色符文在红光中跳跃，散发出一股如有灵性的气息，仿佛这玉如意不是死物。
　　这是灵宝特有的气息！
　　“灵宝！”安逸山此刻眼睛早已瞪大，眼中满是贪婪和火热，不禁喃喃说道。
　　下面的众人中，也有一些见识过人之人，很快也认出了那火红如意的法宝等级，一个个和安逸山一样，瞪大眼睛。
　　安都和蓝玉两人脸色一变。
　　“这……这不可能！”安都豁然看向安华，眼中满是不可置信之色。
　　灵宝何等珍贵，整个炎虎一族也就只有族长信物勉强算得上是灵宝，而且还是两件信物合二为一才能发出灵宝的威能，安华从哪里弄来一个灵宝。
　　安华看到众人和安逸山的神情，心中大定，感激的看了石牧一眼。
　　他也没想到，石牧竟然拿出一个灵宝给他作为贺礼。
　　石牧神情平静，他现在还真的不缺灵宝。
　　这玉如意不过是他以前在紫阳城击杀的那个天庭神境大能，从其身上得到的，只是最普通的灵宝罢了，他放在身上也没有太大用处，如今也算是借花献佛，毕竟他对于荒月古井更感兴趣。
　　安逸山好一会才勉强平静下来，不过仍是无法抑制眼中的火焰，挥手将火如意收了起来。
　　“呵呵，安华的这个礼物也很符合我的心意。”他口中说道，缓缓坐了下来，沉默不语，目光在安都和安华之间游移起来。
　　安华看到安逸山的神情，心中忽的泛起一丝不好的预感。
　　他和安都两人礼物的差距，任何人都一目了然，不过……
　　石牧眉头也是微皱。
　　大殿之内其他人也都一样，神情间很是奇怪。
　　安逸山沉默了片刻，脸上露出笑容，开口道：“诸位的礼物都很是珍贵，不过其中最合乎我心意的……”
　　大殿中所有人都屏住了呼吸，仔细听着。
　　“就是，我的乖侄儿，安都献上的礼物！”安逸山停顿了一下，大声说道。
　　安都原本还有些局促不安，闻言脸上一怔，随即狂喜起来，站了起来，深吸了口气，朝着安逸山恭敬行了一礼。
　　“多谢叔父！”
　　满殿众人面面相觑，一时之间除了安都兴奋的声音，整个大殿鸦雀无声。
　　石牧眉头也皱了起来，上下打量了一下安逸山，仿佛重新认识了对方一般。
　　世上竟然有脸皮如此之厚的人，他今日算是见识到了。
　　安华心中狂怒，豁然站了起来。
　　“安华，你想说什么！”未及安华开口，安逸山眉头一皱，沉声呵斥道。
　　“族长大人，我的礼物和安都的贺礼，究竟谁的更珍贵，任何人都一目了然，你的决定我无法接受，此事有何公平可言！”安华强行按捺怒火，说道。
　　若是那火如意是他自己的东西倒还罢了，那如意可是石牧的宝物，竟然就这么被安逸山白白吞了，他无法接受，此时无论如何，都必须给石牧一个交代。
　　“放肆！安华，你竟然这么和族长大人说话！”安都站了出来，讥讽的看着安华。
　　“安华，你的礼物虽然比较珍贵，但是老夫之前说的，是谁的礼物更加合乎我的心意，在这方面，安都的寿礼更胜你一筹。”安逸山冷然说道。
　　安华心中怒火更胜，还要再说什么，石牧轻轻拉了一下他，传音说了一句话。
　　安华眉头一皱，慢慢坐了下来。
　　安逸山眼见安华如此，以为他服软，脸上露出满意的笑容。
　　荒月古井每百年才能开启一次，机会难得，他绝不可能让外族的人进入其中，更何况，此人还是前任外族族长之子。
　　此事虽然做的不是很体面，不过炎虎一族他早已大权独揽，根本不怕别人说三道四。


第八百七十四章 横生变故
　　周围之人见安华如此，也是神色各异。
　　离得近些的炎虎一族外族来此参加寿宴之人，纷纷摇头惋惜，对于安华所遭受的遭遇，他们也是有心无力，其中不少人甚至对于安华有些不满起来。
　　那些坐在大殿两侧的外族及附属种族之人，本就有些看不起安华，此刻望向安华的目光，更是带着几分戏谑。
　　安华此刻却是仿若未见。
　　安逸山此刻，也缓缓坐了下来。
　　就在此刻，一阵重重的脚步声从外面传来，将大殿中众人的目光吸引了过去。
　　石牧同样举目望去，却是一个身着蓝袍，器宇轩昂的中年男子，从外面快步走入大殿之中。
　　在场之人似乎大都认识此人，微微喧哗起来。
　　“呵呵，我当是谁，原来是蓝辰兄。许久未见，你今日怎么有空过来？”安逸山脸上堆笑，从座位上站了起来，笑容满面的迎向蓝袍中年人。
　　石牧听着殿内众人的低声议论，很快知道了这蓝袍中年人的身份，正是蓝晶族族长。
　　“八荒古族之一炎虎一族族长的寿诞，蓝某岂敢不来贺寿，这是我的小小贺礼，还请笑纳。”蓝袍中年人微微一笑，从袖袍中取出了一支蓝色盒子。
　　“哈哈，蓝辰兄实在是太客气了！你能来我已经极为高兴，还要什么贺礼。”安逸山听到对方将自己称做炎虎一族族长，脸上笑容更盛。
　　“只是薄礼，不成敬意！”蓝辰说道。
　　“来，蓝兄请上坐……”安逸山这才伸手接过了蓝色盒子，一把拉着蓝袍中年人，朝着座位上走去，不过他话说到一半，忽的停了下来，眼前蓝袍中年人的脸上笑容忽的消失不见，变得一副狰狞无比的神情。
　　就在同时，异变突生！
　　安逸山只觉小腹一热，一道方形赤色火柱从他小腹上洞穿而过。
　　其小腹竟被打出了一个血洞，喷出一大口鲜血，身体被直直打飞了出去，重重砸落在地面上。
　　蓝辰再次换上满面笑容，右手上，不知何时多了一柄赤红色玉玺形状的法宝，顶端是一个赤色猛虎雕像，看起来栩栩如生，整个玉玺散发出灼灼的红光和强烈的灵力波动。
　　“你……”安逸山脸色苍白之极，不过此刻脸上更多的是惊愕和愤怒。
　　“啊！”
　　几乎在同时，一声凄厉的惨叫声响起。
　　一个身体也被打飞了出去，落在了安逸山附近，却是安都。
　　他胸口碎裂了一个大洞，露出里面的惨白骨骼。
　　只见原本蓝玉不知何时已出现在原本安都所坐位置，手持一柄蓝色短锤法宝，一脸淡笑。
　　这一番变故如兔起鹘落一般，不仅神境修为的安逸山突遭重创，就连炎虎族年轻一辈中的佼佼者安都也是身受重伤，生死不明。
　　大殿之中，所有人突然死一般安静下来，呆呆的看着蓝辰和蓝玉二人。
　　“你……你们要做什么？”安逸山声音嘶哑，目光微微下移，望了安都一眼，脸色更阴沉了一分。
　　石牧依旧不动声色的坐在原处，目光一转，却发现安都眼睛鼓凸，死死瞪着蓝玉。
　　其五脏受重创，显然是活不成了。
　　“哈哈哈，真是好笑，我在暗算你啊，这都看不出来吗！”蓝辰哈哈大笑。
　　蓝玉身形一晃，出现在了蓝辰身旁，与其并肩而立。
　　安华此刻也死死盯着两人，不过却是盯着蓝袍中年人手中的赤色玉玺。
　　“虎王玺印！没错，那正是父亲大人的虎王玺印！原来在他那里！”安华眼中透出刻骨的仇恨，低声喃喃道。
　　就在此刻，异变再生。
　　大殿之外，忽的传来一阵嗤嗤之音，接着大片灰黑色雾气从四面八方汇聚过来，将整个大殿笼罩在了里面。
　　一股阴厉凶煞的气息散发开来，笼罩住了整个大殿，殿内顿时为之一黯。
　　“这是……玄阴弥天阵！”石牧眼神一凝，说道。
　　此阵法正是当初在栖霞岛困住他和天凤一族数名神境的阵法。
　　不过此处的阵法和栖霞岛相比，弱了很多。
　　“你们……”安逸山此刻勉强站了起来，小腹伤口红光闪烁，已被其在短时间内用秘术勉强封住，不再鲜血狂流，不过身上气息却比此前衰弱了不少。
　　“安逸山，这些年你在这虎王星称王称霸，作威作福，享尽荣华，不过这种日子到今天也算到头了。还有你们这些家伙，今天也都全部死在这里吧！”蓝辰面带讥讽之色的看着安逸山，随即又扫了一眼其他人，哈哈大笑。
　　大殿中其他人闻言，脸色都是大变。
　　蓝辰单手一扬，一卷灰色霞光从袖袍中一卷而出，裹住了蓝玉，随着自己飞射而出，朝着大殿之外电射而去。
　　两人身上浮现出一层黑光，没入大殿周围的灰黑色雾气中。
　　“站住！”安华眼睛有些血红，怒吼一声，飞射而出，朝着两人追去，不过迟了一步。
　　“嘭”的一声闷响，安华身体撞在了灰黑色雾气上。
　　灰色雾气看似单薄，却坚韧无比，他的身体被弹了回来，踉跄了两步才站稳身体。
　　安华怒吼一声，豁然起身，周身赤焰大盛，手中赤光一闪的多出一柄赤色战刀，呼啦一声，一道灿烂火焰刀光飞出，狠狠劈在灰色雾气上。
　　灰色雾气微微激荡了一下，不过立刻恢复了平静。
　　安华一怔，随即有些疯狂的怒吼连连，手中赤色战刀光芒大放，劈出一道道纵横交错的火焰刀光，劈头盖脸的席卷而去，攻势骇人。
　　然而这些火焰刀光稍一触及灰色雾气，便犹如泥牛入海般毫无声息，灰色雾气只是微微震动，丝毫破开迹象也无。
　　“别冲动！这是玄阴弥天阵，用蛮力只会白白耗费力气，破不开的。”人影一闪，石牧的身影出现在安华身旁，握住了他的手腕，沉声喝道。
　　他的声音仿佛暮鼓晨钟，在安华耳边响起。
　　安华身体一震，眼神恢复了清明。
　　“别冲动，现在既然已经知道了你父亲的死因以及凶手，那个蓝晶族长早晚会死在你的手里，切勿操之过急。”石牧放开安华的手腕，说道。
　　安华深吸一口气，点了点头。
　　大殿之内此刻一片混乱，前来贺寿的中小族群之人一个个神色惶恐，早已顾不上再去巴结安逸山，恨不得能插翅离开此处。
　　不少人开始和安华起初一样，纷纷亮出灵器法宝，施展各自手段，疯狂攻击灰色雾气。
　　一时间，现场流光阵阵，轰鸣声四起，只是这些人的努力，自然是无功而返。
　　安逸山此刻已经恢复了一些，脸色仍是很是苍白。
　　在见识了困阵的厉害后，不少人再次围在了他的身边，七嘴八舌的请求他施法破开大阵。
　　安逸山虽然竭力保持平静，不过眼中仍能看到一丝慌乱。
　　旁边的地上，安都双眼圆瞪，瞳孔已经涣散，彻底没有了气息。
　　此刻殿内一片慌乱，刚刚他还被众人瞩目，此刻却没有一个人看他的尸体一眼，原本追随其身旁的人，更是早已不知跑去了哪里。
　　安逸山心中有些慌乱，他身为神境大能，清晰的察觉到了灰雾大阵的厉害，更何况他此刻身受重伤，连平日五成的实力也发挥不出来。
　　“这是怎么回事？蓝晶一族叛变了吗？”大殿门口，安华此刻已经恢复了冷静，看向石牧，低声问道。
　　“是的，看来这就是天庭的计划。”石牧眼神闪烁，说道。
　　“什么！”安华闻言，脸色一变。
　　“玄阴弥天阵是天庭的大阵，我当初在凤翼城的时候被天庭之人用这个阵法困住过。看来天庭是策反了蓝晶族，然后设下这个圈套，将炎虎一族和附近几个星球的中小族群的首脑一网打尽。”石牧略一沉吟，说道。
　　安华脸色一变再变。
　　就在此刻，周围的灰雾翻滚了起来，无数大大小小的灰色漩涡浮现而出，漩涡中浮现出阵阵刺目灰光，发出低沉闷雷般的声音。
　　大殿中众人脸上露出惊慌之色，仰头看着灰雾。
　　“怎么回事？”安华脸上也露出惊慌之色。
　　石牧眼神闪烁，反倒愈发冷静了下来，眼前这种情形他十分熟悉，就和当初在栖霞岛时的遭遇一模一样。
　　“轰”的一声巨响，灰云中的漩涡光芒一闪，每个漩涡都打出一道灰色闪电，猛然击下。
　　石牧眉头微皱，身上金光闪烁，九龙锁金甲浮现而出，如意镔铁棍也出现在了他的手中。
　　不过下一刻，他忽的一怔。
　　轰隆隆！
　　只见所有灰色闪电尽数击中到了一点，尽数朝着安逸山劈了过去。
　　石牧心念一动，脸上露出一丝笑容。
　　安逸山眼见此景，脸色大变，大喝一声，身上赤光一闪，头顶浮现出一方红色玺印，和刚刚蓝晶族长祭出的大印一模一样。
　　大片赤色光芒从玺印中散发而出，形成了一个赤色华盖，笼罩在安逸山头顶。
　　赤色光盾刚刚成型，无数灰色闪电便劈了下来，打在赤色华盖上。
　　轰隆隆！
　　赤色华盖一阵剧烈颤抖，不过总算坚持了下来。
　　华盖之下，安逸山脸色一红，张口喷出一口鲜血。


第八百七十五章 早有所备
　　安逸山附近的人群之中，除了几个修为较高，跑得快的，其他人都被灰色闪电余波波及，身体纷纷爆裂开来，连惨叫都未及发出。
　　这一幕，让大殿之内的其他人见状，一个个噤若寒蝉，纷纷远远离开安逸山。
　　轰隆隆！
　　灰云继续翻滚，漩涡中光芒闪烁，又是一波灰色闪电劈下，比刚刚的威势更大。
　　安逸山猛地大吼一声，双手在身前一阵车轮般变化，将体内所有真气注入红色玺印，支撑头顶的赤色华盖。
　　轰隆一声巨响！
　　头顶的赤色华盖剧烈震颤，再次承受住了灰色雷电，不过光芒黯淡了不少，大小也缩小了近半。
　　安逸山口中鲜血狂喷，神色有些萎靡。
　　几乎毫无时间间隙，那些旋涡旋转速度骤增数倍，并从中逸散出一道道灰色电蛇，互相缠绕交织下，顷刻间凝聚出一根粗七八丈的灰色电柱，从天而降。
　　安逸山见此，眼中厉色一闪，猛地吐出一口精血，一闪即逝的没入红色玺印，使之表面灵纹大亮，赤色华盖也随之涨大了不少。
　　同时其另一只手连连舞动，一连七八件法宝从怀中飞出，撑起一个又一个颜色各异的光罩，将其团团围住。
　　轰隆！
　　赤色华盖飞速旋转，从中涌出大片红光，凝聚出一只赤焰包裹的猛虎虚影，不过不知为何，看起来有些透明。
　　这赤焰猛虎张口喷出一道赤色火柱，迎向了落下的灰色电柱。
　　就在此时，灰色电柱轰然溃散，再次化为一道道灰色电蛇，如倾盆大雨般急落而下，顿时将赤焰猛虎连同赤色火柱洞穿。
　　那些看似威能不凡的各色护罩，也随之摧枯拉朽般纷纷崩裂，安逸山身形也随后被大片电蛇淹没。
　　一声碎裂之声从里面传出，随即是一声半途而止的惨叫。
　　大殿中众人亲眼目睹此情此景，却是出奇的安静，没有一个人说话。
　　灰色雷电余波消散开来，露出一个焦黑的残缺身体，早已没了气息，那个赤色玺印掉落在一旁，闪烁着淡淡红光，似乎丝毫没有受损的样子。
　　大殿中众人眼见此景，一个个脸色惨变，露出绝望之色。
　　轰隆隆！
　　灰色雾气再次翻滚，无数灰色雷电再次劈落，不过这次不是集中一点攻击，而是分散落下，笼罩了整个大殿。
　　可能是刚刚击杀安逸山消耗了过多的力量，这次落下的灰色闪电数量少了很多，而且威力也大减。
　　殿中众人大惊，纷纷各自施展手段躲避或抵挡，一时之间，没有出现大的伤亡。
　　然而没人发现的是，安逸山附近一个模糊人影闪过，正是石牧，那赤色玺印和安逸山的储物戒指都消失无踪。
　　安华身影晃动，躲避着劈落而下的闪电。
　　他身边人影一闪，石牧的身影浮现而出。
　　“公子，现在怎么办？”安华看到石牧，眼中一喜，急忙问道。
　　“无妨。”石牧神情平静，朝着大殿外面看去。
　　……
　　与此同时，炎虎一族的族地之中，也已陷入了一片混乱之中。
　　不论是处于下方的外族聚居之地，还是上方的内族聚居之地，到处都响动着巨大的爆炸声，一座座宫殿建筑纷纷倒塌，从中映出团团火光。
　　在炎虎族地之中，杀喊之声四起，以蓝晶一族为主混合着天庭的人，正在四处追杀炎虎族人。
　　由于炎虎一族的族长长老等领袖人物，尽数被困在主殿之中，炎虎族人此刻就如同一盘散沙一般，虽然凭着一股子狠劲儿与来犯之敌顽强厮杀，却也不可避免的落入了下风。
　　主殿之外的高空中，蓝晶族长蓝辰和一名身着金袍的中年男子并肩悬空而立，两人皆是满面笑意，正彼此交谈着。
　　这金袍男子面容颇为方正，嘴唇之上蓄着短须，双目为暗金之色，身上气息十分凝实，赫然乃是一名神境强者。
　　“蓝辰族长，今日之事你功不可没，上面定然会记你一功，日后你的蓝晶一族便是天庭麾下的一支新军，荣华富贵自不必说，部族地位也不可同日而语。”那名金袍男子笑着说道。
　　“岂敢岂敢，多赖御晖神将支持，才能一举拿下这炎虎一族，我蓝晶一族岂敢居功。如今我族弃暗投明，还望神将日后多多照看。”蓝辰满脸堆满了殷切的笑容，恭维道。
　　那名为御晖的金袍男子显然对此也是十分受用，面上笑意更甚。
　　“这你大可放心，天庭待归顺部族一向不薄。你们蓝晶一族不是擅长炼制阵旗阵盘吗？只要你们能够上缴足够的资源，届时高等炼器秘笈想要多少就有多少，你们蓝晶一族想要成为天河星域一等大族，将指日可待！”御晖神将笑着说道。
　　蓝辰一听，面上喜色更浓，对御晖神将更是连连奉承，恭维不断。
　　他们谁都没有注意到，在大殿之外西北角的一道阵法根基处，正有一道黑影闪现而出，却正是石牧的身外化身。
　　原来之前安华说起炎虎一族防御大阵和蓝晶一族情况的时候，石牧就已经心生警醒，虽然并未确认蓝晶一族心怀不轨，却也提前留了后手，将身外化身放在了外面。
　　身外化身站在大殿西北角处，垂头朝地面上望去，就见那里泥土翻新，埋着一截半露地表的黑色石像，此刻正泛着莹莹黑光。
　　其目光一凝，手腕一翻，那柄血色残剑立即浮现手中。
　　只见其手臂一抬，剑身之上立即魔气滚滚，血光大亮，仿佛从中释放出了一只绝世凶物一般。
　　其剑锋一指，悍然挥下，道道魔气滚滚涌动，猛然冲向了那道黑色石像。
　　此刻在主殿之内，混乱状况却是丝毫未减，炎虎族人和那些前来贺寿的附属部族早已经乱作了一团，几乎等同于坐以待毙了。
　　“准备好了吗？”石牧一把拉过安华，开口问道。
　　“什么？”安华此时也颇有几分惊慌，一时间没搞清楚石牧所说何事，茫然问道。
　　其话音刚落，就见大殿西北角处传来“轰隆”一声巨响，一阵烟尘滚滚升起，露出一个巨大的破口。
　　“就是现在，走！”
　　石牧低喝一声，拉着安华忽的一闪身，便从那道破口处，冲出了殿外。
　　大殿之中，众人先是一愣，继而醒悟过来，纷纷朝着破口处冲了过去。
　　御晖神将还在与蓝辰互相吹捧，突然感受到下方出了变故，顿时大惊，移目望去正好看见石牧和安华从大殿中飞了出来。
　　“这……这怎么可能，大阵怎么会被破了？”蓝辰一脸不可置信之色，惊讶叫道。
　　“是那个家伙干的。”御晖神将双指一并，指向石牧的身外化身，寒声说道。
　　“不对，那家伙不是炎虎族人！”蓝辰目光一凝，开口叫道。
　　“哼，管他是什么人，胆敢坏我大计，定杀不饶。”
　　说罢，御晖神将身子一动，径直飘飞而下，朝着石牧的身外化身袭了过来。
　　石牧化身抬头冷冷看了御晖神将一眼，没有丝毫迟疑，手中血色残剑一提，身上魔气滚滚涌动，径直冲了上来，和御晖神将打在了一起。
　　蓝辰见状，身上光芒一亮，也随着御晖神将冲了下来，不过他的目标却不是身外化身，而是安华。
　　安华对蓝晶一族早已满怀刻骨恨意，见蓝辰朝自己袭来，身形一展就要迎上去，身旁却忽然伸过来一只手，拦住了他。
　　“你的战场不在这里，立刻去整合族众反击，这里就交给我了。”石牧说道。
　　“公子……”安华有些犹豫道。
　　“去吧，如今炎虎一族群龙无首，你若不将他们整合起来有组织的抵抗，就算你到时杀了此人，炎虎一族也已经被屠戮殆尽，名存实亡了。”石牧飞快说道。
　　“公子之恩，安华铭记。”说罢，他便身形一转，朝族中战场赶了过去。
　　蓝辰见此，眉头一簇，便朝安华追了过去。
　　然而还不待其落下，一道身影就闪现在了他的身前。
　　“鼠辈找死！”蓝辰勃然大怒道。
　　石牧此刻身上气息还只是圣阶初期，而蓝辰乃是圣阶巅峰强者，故而其丝毫没有将石牧放在眼中。
　　石牧口中冷哼一声，身上光芒一闪，容貌开始发生变化，很快便恢复了自己本来的面目，而其身上气息也开始节节攀升，径直达到了圣阶巅峰。
　　蓝辰目睹着这一切，嘴巴张的老大，脸上神情变化十分精彩。
　　“怎……怎么可能？你究竟是什么人？”蓝辰喃喃说道。
　　石牧听罢，没有回答他，手腕一翻，一阵金光闪过，如意镔铁棍赫然浮现在手上。
　　“受死吧。”石牧冷喝了一声，背后黑白双翼豁然一展，在半空中划出一串连续虚影，骤然袭向蓝辰。
　　蓝辰暗暗心惊，手上动作不敢慢上分毫，立即飞快掐动法决起来。
　　只见其身上光芒一闪，一道四方形的黑铁棋盘忽的从其体内飘飞出来，落在他身下。
　　石牧只感到身下乌光一闪，就看到那方形棋盘正飞速长大，很快就将他脚下方圆十丈的范围全都覆盖了上去。
　　“起！”蓝辰口中一声大喝。
　　那道方形棋盘立即飞速上浮，朝着石牧贴了过来。


第八百七十六章 诛逆
　　石牧目光一凝，双手法决一催，身后黑白双翼一扇，身子蓦的拔高数丈，与那黑铁棋盘拉开了些距离。
　　就在此时，其头顶之上方火光一闪，响起一声犹如猛兽嘶吼般的声音，接着一片炽热无比的火焰从高空倾泻下压而来。
　　石牧还没看清是何物，便被这火光所夹带的威压一镇，身形不自觉的落了下来，“哐”的一声，双脚踩在了黑铁棋盘上。
　　其刚一落下，黑铁棋盘表面的纵横纹路骤然一亮。
　　石牧眉头微微一蹙，就感到一股奇异的力量朝着沿着脚底传了过来。
　　这股力量刚一入体，其体内一阵空虚，原本流动不止的灵力突然一滞，就仿佛消失了一般，竟然丝毫都感受不到了。
　　“怎么样？我这混元棋盘滋味如何？”蓝辰面带笑意从半空中落了下来，在棋盘上踱步朝石牧走近几步，开口说道。
　　石牧冷哼一声，没有说话，背后黑白双翼猛地一扇，想要从棋盘上飞起。
　　然而一动之下，他的身子却是纹丝不动，就仿佛双足被硬生生熔在了棋盘上，与之成为了一体一般。
　　更为糟糕的是，刚才这一下过后，其背后的黑白双翼，也由于灵力的后继不力，而开始快速萎缩变小，最后消失不见了。
　　“呵呵，别白费力气了。你身上产生多少灵力，这混元棋盘就能吸取多少灵力，而且你体内释放的灵力越多，棋盘对你的束缚之力就越强大，你已经陷入了必死之局。”蓝辰对自己的法宝颇为自傲，笑着说道。
　　“你的废话说完了吗？”石牧闻言，却也不再挣脱，目光一转的望向对方，冷声道。
　　“死到临头了，你不来求饶，竟然还敢嘴硬？既然如此，我这就送你往生极乐。”蓝辰面上浮现一丝狰狞之色，狠狠说道。
　　说罢，其大步向前一跨，手掌摊开，一小块长条形的金色方块浮现而出，却正是他之前用来重伤安逸山的另一半族长信物。
　　只见其上金光一闪，道道致密繁复的花纹纷纷亮起，一枚枚玄奥无比的符文上下跳动。
　　呼啦一声！
　　一团炽烈无比的火焰便从中涌动了出来。
　　伴随着火焰一同出现的，还有一道如同猛虎嘶吼般的巨大声响。
　　石牧头颅一抬，就见那团火焰之中，突然剧烈一涌，从中探出一颗巨大的猛虎头颅，张着血盆大口，朝着石牧当头咬了下来。
　　那猛虎头颅并非实质，全是由火焰构成，不过看起来确实栩栩如生，其中还隐隐蕴含着一股苍茫远古的气息，带来的压迫之力十分强大。
　　方才石牧便是被其所带的压迫之力，硬生生从半空中生生压落到了混沌棋盘上。
　　眼见猛虎巨口大张，火焰构成的巨大獠牙，将石牧的头颅笼罩了进去，下一秒就要将他的头颅咬成碎片。
　　就在这时，石牧身前一道灿烂无比的金色亮光骤然闪现，一股沛然无比的巨大力量从其手中的如意镔铁棍中涌了出来。
　　但见石牧双臂中传出一阵咔咔之声，虬筋暴涨，猛地将手中镔铁棍往前一扬，狠狠砸落在了火焰猛虎头颅之上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　猛虎头颅顿时向下一凹，原本杀气腾腾的火焰也立即挛缩了回去。
　　石牧的镔铁长棍却没有收敛气势，而是一路下压，以势不可挡的气势砸了下去。
　　又是“轰隆”一声巨响。
　　石牧脚下的黑色棋盘，顿时为之剧烈一震，随着一声“喀啦”之声，从中间开始裂开数十道四通八达的巨大裂隙，继而“嘭”的一声溃散了开来，变成了一堆碎片。
　　“不……不，这不可能，你哪里来的灵力？你的灵力应该已经被吸收光了才对。”蓝辰一脸痛惜地看着满地的黑铁碎片，不可置信地叫道。
　　石牧单手一扬，将镔铁棍装回天机棍鞘，一边活动了一下身子，就发现之前损失的灵力，正在一点点地恢复起来。
　　“若非你告诉我这破铁盘子吸收的是我身上的灵力，或许我还真得被你再困上一阵子。”石牧嘿嘿一笑，如此说道。
　　他自然不会去跟蓝辰解释，自己天机棍鞘有能够存储灵力的特异之处。
　　石牧背后黑白双翼再度浮现而出，大步朝前一跨，身上“呼”的一声腾起大片赤红火焰，一道火柱如同游龙一般从其左臂之上蜿蜒而下，朝着他手中的如意镔铁棍缠绕而去。
　　其身形猛然跃至半空，口中一声暴喝，双手紧握着烈焰缭绕的镔铁长棍，将之高高擎起，而后又重重挥击而下，朝着蓝辰的头顶上砸了过去。
　　蓝辰举目望去，已是满脸惊惧。
　　其只见半空之中影影绰绰，全是火红色的棍影，层层叠叠竟然构成一座万钧大山，带着威不可挡的势头朝着他倾轧而来。
　　其手中法诀连连挥动，一层层或金或赤，或蓝或紫的甲胄浮现而出，如同包粽子一般，将其包裹了进去。
　　而后，其又双手向上一推，再度将炎虎一族的族长信物打了出去。
　　只见那道长条状的方形物体立即飞出，上面繁密纹路光芒闪耀，一股苍莽气息再度浮现而出。
　　“嗷……”
　　一声凶戾的嘶吼之声响起，那股苍莽古老的气息更强一分，一头金色猛虎从方形物体之上悍然扑出，朝着那座巍峨的火焰大山撞了过去。
　　“轰隆隆”
　　一声巨大的碰撞之声响起，半空之中的棍影凝成的火焰大山顿时一颤，无数火团溅射而出，炸出无数火星。
　　然而山势巍峨雄伟，又岂是一头猛虎所能撼动？
　　石牧棍头继续下压，那头金色猛虎气息便骤然弱了下来，被重重棍影压迫得不断下坠。
　　蓝辰见此，顿时大急，他猛地噬破舌尖，朝半空中喷出一口精血。
　　点点精血喷洒而出，那头猛虎眼中立即亮起一丝红芒，身上金色火焰忽的一闪，竟然变成了赤红之色，其身上所散发出来的苍莽气息更胜之前，同时还伴有一丝残忍的嗜杀气息。
　　随着赤红火焰腾腾而起，猛虎的身形骤然大涨，倏忽之间就已经增大百倍，直将石牧的长棍抵了回去。
　　蓝辰见此，心中一喜，眼中露出一股疯狂之色，再次朝那猛虎身上喷出一口精血，口里还含糊叫道：“受死吧！”
　　赤炎猛虎身形没有继续涨大，但身上腾腾燃烧的火苗却是更甚一倍，从中传出的炽热的火焰之力，让石牧也不由得皱起了眉头。
　　石牧身子向后飞掠数十丈后，重新落下，眯眼望着眼前那头赤炎滚滚的火红色巨兽，口中默默响起了一连串吟诵之声。
　　大梵盘武真经运转而起！
　　只听石牧骨骼劈啪作响，肌肉急速膨胀，身形片刻就拔高到了近乎千丈。
　　那头几百丈长短的赤炎猛虎在他身前，立即就显得如同小猫小狗一般。
　　蓝辰见状，面上露出一丝懊恼之色，手上法诀一变，猛地超前一推。
　　那头赤炎猛虎立即嘶吼一声，纵身一跃朝着石牧扑了上来。
　　其体形涨大如斯，速度竟然极快，几乎一个眨眼，就扑到了石牧身上，血盆大口也已经搭在了石牧肩头。
　　石牧暗自一惊，连忙收回手臂往脖颈前一挡，同时身上泛起一层土黄色光晕。
　　只听“咔”的一声响，石牧的手臂已经被赤炎猛虎死死咬在了口里。
　　其粗壮无比的手臂上，此刻已将附上了一层厚厚的石甲，在火光中泛着暗红色的光芒。
　　石牧甚至更够感受到，那炎炎火力正在猛烈地烧灼着他的石甲，朝他的血肉渗透而来。
　　“喝！”
　　石牧口中发出一声暴喝，手臂猛地一挥，一道金色锋芒骤然射出，将那头赤炎猛虎打得倒飞了出去。
　　赤炎猛虎“骨碌碌”地连摔四圈，快要撞到蓝辰身上时，才停了下来。
　　石牧这边却是紧追而上，手中镔铁长棍化作弥天巨柱，朝着赤炎猛虎的身上猛然砸了下来。
　　一股狂风自高空吹拂而下，空气也像是被这一棍破开了两半，朝着两边席卷而去。
　　那头赤炎猛虎还未来得及站稳，便一头撞在了悍然砸下的镔铁长棍上。
　　“轰隆隆”
　　一声震彻天地的碰撞之声响起，大片火光溃散开来，朝着四面八方疾射而去。
　　那头赤炎猛虎就像一团被压烂的棉絮，没了形状，变得破败不堪。
　　而石牧如意镔铁棍的余威却还未散尽，继续朝着蓝辰砸了过去。
　　巨大的棍身早已封住了蓝辰的去路，他身上又穿着层层甲胄，行动不便，已经无法避让开来。
　　“不……我不甘……”
　　蓝辰口中发出一声绝望的呼喊，紧接着便被镔铁棍压了下去。
　　其身上铠甲层层碎裂开来，血肉也一齐爆裂开来，堪堪出逃的神魂，还没能飞多远，就被镔铁棍身带出的道道劲风卷成了碎片，死了个通透。
　　不远处，御晖神将面沉如水。
　　他早已经发现了这边的情况，奈何缠着他的那道人影实在难缠，手中的残剑古怪不说，竟还能释放一个残缺的领域，他虽为神境初期，但面对此等领域之力，还是头疼无比。
　　如此一来，两人斗了半天，也没能分出个结果来，呈现僵持之势。


第八百七十七章 战御晖
　　石牧单手一挥，将蓝辰操控的那半块炎虎一族的“族长信物”收了回来，与之前从安逸山那里得来的半块，往一起一对。
　　两个方块之间立即产生了一股奇异的吸引之力，严丝合缝的拼在了一起。
　　只见两相交接之处，金光一闪，竟连那道缝隙也都消失不见了，变成了一个完整的机体。
　　合并之后，那族长信物的全貌展现了出来，竟是一块表面雕虎的方形大印。
　　其上为虎钮，栩栩如生，威风凛凛，下为方印，上面刻满了古拙符文，十分繁密精美。
　　“嘿嘿，且来试试你的威力。”石牧微微一笑，将目光投向了正在与自己身外化身交战的御晖神将。
　　此宝作为炎虎一族的族长信物，仅有一半都可发挥此等威力，如今的完成品应该不会让其失望，虽然此物尚未祭炼，但其似乎具有某种灵性，应可勉强一用。
　　“走！”
　　石牧朝其中注入灵力，方印表面顿时光芒一闪，飞升而起，径直朝着御晖神将那边扑了过去。
　　御晖神将正与石牧分身打得难解难分，就忽然感到头顶上一股魏然气势陡然生出，其头颅一抬，就见一方巨大无比的金色大印朝着自己当头压了下来。
　　其手中两道金锏猛地一挥，隔开了石牧的分身，继而交错着朝上一顶，指向了那方巨大的金印。
　　“轰”的一声重响。
　　金色大印轰然一震，却没有倒飞而回，而是继续朝着下方压了下去。
　　只见金印上方突然浮现出一头猛虎虚影，做出扬头长啸之状。
　　金印上光芒更甚，压得御晖不由得双膝半弯了下来。
　　金锏顶端与金印猛烈摩擦着，响起阵阵刺耳的研磨之声。
　　就在这时，一道黑影突然闪过，一片狭长的血色光芒立即切割而至，直奔御晖神将咽喉。
　　御晖见状，眉头紧皱，双手忽的一下撒开，整个人倒飞了出去，躲开了这致命一击。
　　“轰”的一声巨响，那方巨大的金印猛然砸在了地面上，直将那两道金锏砸得深深嵌入了地面。
　　御晖神将兵器被夺，面上露出一丝恼怒之色，手腕再一翻，两柄看起来十分精致的短柄玉斧就浮现在了手中。
　　石牧早已经变回了原来身形，走上前来，和自己的身外化身并肩站在了一起。
　　御晖神将望着两人相似的面容，眉头忽然一挑，叫出声来：“是你？”
　　“哦，你认识我？”石牧略微有些惊讶，开口问道。
　　“石牧，天庭神将中想要取你性命之人比比皆是，想不到我运气如此只好，竟在这里遇到了你。”御晖神将大笑着说道。
　　其看向石牧的眼神也变得略微有些不同了，那感觉就像是猎人发现了凶猛的猎物一般，带着一种隐隐的畏惧却又有着跃跃欲试的喜悦。
　　“哦，说起来，贵天庭的神将我也杀了不少，我倒要看看你有什么本事能杀的了我？”石牧面色淡然，笑着说道。
　　“狂妄！”
　　御晖神将面色一寒，眼中突然闪过一丝晶莹蓝光，一道悠悠寒气立即顺着他的口鼻渗了出来，将他嘴唇上的胡须都染成了灰白之色。
　　石牧看着这一幕，脸上也不由得凝重了几分，他也感受到了周围的温度似乎正在缓慢的下降。
　　御晖神将嘴角一歪，冷笑了一声，双手一扬玉斧，猛地朝着石牧的方向一劈。
　　只见半空之中，两道寒气骤然射出，悬空凝出两道璀璨冰晶，朝着石牧那边急速蔓延而去。
　　石牧还未动手，其身前便有一道黑影闪过，却是他的分身横举着血色残剑，挡在了前面。
　　两道冰晶打在血色残剑之上，响起“铮”的一声锐响，直将残剑震得不断颤动。
　　石牧看着这一幕，眼角忽然一阵抽搐，口中忙大声叫道：“小心。”
　　其话音刚落，那两道已经贴在了血色残剑上的冰晶，竟突然蓝光一闪，炸裂了开来。
　　数百道细小的冰晶，化作一根根尖锐无比的冰锥，四散攒射开来。
　　身外化身离得太近，完全无法避让，瞬间就被射成了刺猬，身上出现了百余道细小的伤口，虽不致命，却也大大折损了他的战力。
　　石牧手掌一招，身外化身便化作一道黑雾，融入其体内。
　　御晖神将冷笑一声，身形一动，便朝石牧这边冲了过来。
　　其手中紧握两柄白色玉斧，交错一挥，两道白光立即从玉斧之上疾射而出，朝着石牧袭了过来。
　　石牧左拳一抬，手臂之上亮起团团火光，猛地朝前挥击而出。
　　一道巨大的火焰拳影立即疾射而出，与那两道白光撞击在了一起。
　　“轰”的一声响起。
　　半空中无数火星四散溅裂，腾起一大片白色雾气。
　　水雾散尽之后，石牧就看到自己打出的火焰拳影，被一道白色冰晶冻结在了半空，继而摔落在地面之上，化为了齑粉。
　　石牧眼睛微眯，神色凝重了几分。
　　虽然这道火拳他并未动用玄功之力，却也决非寻常，竟被这玉斧一击冻结，足见眼前此人实力之强。
　　御晖见状，再度栖身而上，两柄玉斧之上华光大作，接连挥舞起来。
　　只见一道道白光层层浮现，在半空中不断交叠，竟将半片天空都遮蔽了起来，那情形倒与石牧的泰山压顶有几分相似。
　　石牧感到眼前一阵巨大压力迫来，其中还伴随着丝丝透体寒气，就仿佛身前正有一道巨大冰山压迫下来。
　　其手中长棍一提，玄功七转运起，一道赤红火焰立即缠绕而上，将石牧的镔铁长棍裹覆起来，内里透出丝丝金色晶线，传出阵阵炎热火力。
　　石牧长棍左右轮转，周身腾起大片赤红气雾，一道道猛兽虚影便从周围的雾气中凝结而出，纷纷作出嘶吼之状。
　　下一刻，长棍猛然击出，无数赤红猛兽狂吼而出，如同一道巨大洪流一般，汹涌而上，径直与那道白光冰山冲撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一连串巨大无比的碰撞之声响起，整个主殿范围内的区域都跟着震荡起来，无数冰晶碎屑和火焰星火飞射而出，四散溅开。
　　大片白色水雾蒸腾而起，遮蔽了大片区域。
　　石牧目光一凝，就见雾气之中一道身影骤然闪出，两道斧光就朝着自己的面颊劈了下来。
　　其也为闪躲，双臂一举长棍，横向格挡了过去。
　　“铛铛”两声锐响。
　　两柄玉斧破开雾气，劈在了石牧的镔铁长棍上。
　　御晖神将脸上露出一丝狡黠笑意，双手光芒一闪，两柄玉斧上立即亮起一道白光，一股森然寒气顿时从中流出，顺着棍身卷向石牧。
　　寒气流转而过，立即凝结成了透明的冰晶，将石牧两条手臂连同长棍冻结在了一起。
　　石牧眉头一皱，足下一点，连忙退开数丈，身上玄功七转之力同时运起。
　　“呼”的一声响。
　　石牧的双臂之上顿时浮现出滚滚赤焰，将透明冰晶裹了进去，不消片刻，就将之融化了开来。
　　另一边，御晖神将也没闲着，双手握着玉斧上下挥舞，似乎是在进行某种仪式一般。
　　只见随着他的挥舞，在其身下的地面之上，开始浮现出一道道复杂细密的纹路，从中亮起阵阵白光。
　　“冰界！”
　　御晖神将口中一声大喝，两道玉斧高高擎起，而后又猛然砸落而下。
　　“咔”的一声响。
　　两柄玉斧轻易地破开了地面上的砖石，交错着嵌入了地面上的纹路中，正好构成了一幅完整的图案。
　　只见图案之中光芒爆闪，使人不敢直视。
　　紧接着便有一股猛烈气浪从图案之处卷起，朝着四面八方涌动而去。
　　石牧只感到一股刺骨寒流袭来，双翼猛地一展，升入了高空之中。
　　呼啸的风声之中，伴随着“咔咔咔”的异响。
　　石牧垂头望去，就见地面之上寒流涌动，所过之处皆被冰晶覆盖，冻结了进去。
　　不过片刻，方圆数百丈的范围就都已经变成了一片冰封之境。
　　那座主殿此刻也已经完全封在了冰晶之下，屋檐处垂着道道粗长的冰锥，直抵地面。
　　而附近还有数名炎虎一族之人，也都被封入了冰晶之中，脸上满是惊恐之色。
　　其中一人，身上甚至还覆着一层赤色火焰，但却依旧难抵这冰晶寒力。
　　石牧目光在下方的冰晶之中搜寻一圈，竟然未能发现御晖神将的身影，正惊疑间，就见身下一片冰晶突然鼓起，径直朝着他这边冲了过来。
　　只见冰晶之中，突然浮现出了一张模糊的人脸，正和那御晖神将有几分相似。
　　随着人脸的出现，冰晶不断涨大，渐渐浮现出神将的上半个身子，手中握着一杆晶莹冰矛，朝着石牧当胸刺来。
　　石牧眉头微蹙，双手紧握长棍，与那冰矛针锋相对，骤然砸了下去。
　　只听“咔”的一声脆响，那道冰矛立即碎裂了开来。
　　石牧棍势下压，沿着那神将的半侧身子一路打了下去，径直将其打成了两半。
　　“哗啦啦”一阵响动。
　　破碎开来的神将化为无数块冰晶碎片，滚落成一堆。
　　石牧见状，眼中没有丝毫喜色，眉头反倒皱得更紧了几分。
　　未及其多想，突然感到脚踝处一阵冰凉，垂头望去，就见其身前不知何时京冒出一个冰晶神将来，也只有半个身子露出，探出的两只大手正紧紧地钳住了他的双脚。
　　一股冰寒刺骨的感觉骤然将其双足包裹，以其如今的体魄，都觉得有些承受不住之感。


第八百七十八章 共抗外敌
　　石牧虽惊未乱，体内九转玄功飞快运转，护住丹田及体内要害，防止寒毒入侵，同时双足白焰翻滚，双足猛一使劲，向前一提，想要抽身出来。
　　结果这冰晶神将的双臂在白焰中虽又融化迹象，但却颇为缓慢，且其力大无穷，无法挣脱分毫。
　　就在这时，石牧只觉眼前一黯，身前骤然间浮现出一道阴影，遮蔽了过来。
　　其目光一扫，发现是另有一个冰晶神将不知何时竟立身在前，手中握着两柄晶莹冰斧，正朝他扑了过来。
　　情急之下，石牧也顾不得脚下情况，心中法决一催，手中长棍猛然间斜向上一挑，一下子捅在了那冰晶神将的胸前。
　　“嘭”的一声闷响。
　　冰晶神将胸前立即破开一道口子，将石牧的镔铁长棍吞没了进去，径直贯胸而出，穿了过去。
　　然而，其被镔铁长棍穿胸而过，却并未有丝毫迟滞，依旧舞着双斧，朝着石牧劈砍了过来。
　　石牧牙关一咬，手上气劲一使，手中长棍被黑白光芒包裹，猛然向上一挑，“咔咔咔”一道响动，便将那冰晶神将上半身剖成了两半。
　　继而其长棍向下一磕，又砸在了身下那冰晶神将身上，将其打得冰屑四溅，碎裂开来。
　　“堂堂天庭神将，竟只会躲躲藏藏，派些傀儡暗施杀手，连本体都不敢显露，真是叫人笑掉了大牙。”石牧目光在冰晶之上扫过，说道。
　　不知为何，在这片冰封之境中，他的灵目神通竟也无法分辨出御晖神将的位置。
　　“哈哈哈，笑话！本神将只不过是在蓄力罢了，你当我真抵不过你此等无知小辈？”一道朗笑之声响起，传来御晖神将的声音。
　　石牧蓦然转头，就见身后又有一道冰晶正在从地面上飞快鼓起，上面渐渐凝出御晖神将的面容。
　　与之前几次不同，这一道冰晶神将身上的气息宏大异常，身形也在飞快暴涨，不过片刻就已将长大到数百丈高，变作了一个顶天立地的冰晶巨人。
　　其一手持着一面冰盾，另一手握着一杆冰矛，空洞的眼眶望向石牧，内里不时升起道道白色寒气，虚空中不断有冰晶生成。
　　石牧目光变得凝重几分，体内大梵盘武真经立即运站而起，体内传来一阵咔咔之声，身形蓦然拔高，体表生出白毛，口中长出獠牙，眨眼间就变成了一个同样身形庞然的弥天巨猿。
　　其手腕一翻，收回了如意镔铁棍，取而代之出现的，却是闪耀着金光的翻天棍。
　　“受死吧，小子！”那冰晶巨人毫无生气地说了这么一句，大步一跨，就朝石牧冲了过来。
　　其所过之处，寒风相随，空气中的水汽层层冻结，看起来就像一块会移动的巨大冰城，以泰山之势撞击了过来。
　　石牧步伐迈起，快步向前，翻天棍却拖在身后，在地面上划出一道深深的沟壑。
　　冰晶巨人，长矛突刺向前，冰盾格挡在后，带着万千冰锋，击向石牧。
　　石牧身后黑白双翼一闪，身形凌空跃起，眼角余光扫视一下身后，嘴角勾起一丝笑意，忽的将长棍抽至身前，当头砸了下去。
　　“呼”的一声！
　　一道巨大无比的金色棍影煌煌一震，天空中的云气也跟着滚滚涌动，盘旋缭绕着，自高空中压了下来。
　　“轰隆隆”
　　一声震天彻底的碰撞之声响起。
　　金色棍影所过之处，虚空震裂，金光狂闪，势如破竹般，将那道冰矛击得粉碎，那面冰盾也摧枯拉朽般碎裂成残片。
　　金色棍影轰然落下，将那冰晶巨人从头颅处轰开一道巨大的口子，一直延伸向身下，分裂成了两半。
　　“哗啦啦”一阵响动。
　　冰晶巨人的两半身躯碎裂开来，化为大片冰晶，连同覆盖数百丈的冰晶一起，缓缓消散开来。
　　石牧手掌上金光一闪，便将翻天棍收回了体内，另一手中早已握着一枚仙品灵石，快速汲取起其中灵力。
　　然而就在此时，他的身后虚空之中，突然闪现出一道如同水波般的浑圆光晕。
　　一道人影便从中骤然穿梭而出，不是他人，却正是那隐匿至今未见身形的御晖神将。
　　此刻的他乃是实实在在的血肉之躯，不再是冰晶所化，此刻脸色有些苍白，眉眼之中却带着胜利的喜悦，双手紧握着一杆冰锥，直刺石牧后心。
　　石牧如今身形巨大，此刻若想要转身抑或逃离，已是来不及了。
　　“你死定了！”御晖神将狞笑着说道，手中的冰锥尖端已经贴上了石牧的身体。
　　就在这千钧一发之际，石牧后心处突然一阵波动，涌出一团黑色浓雾。
　　御晖神将见此，面色微变。
　　下一刻，半截血色残剑径直从那团黑色浓雾中穿出，表现一圈圈灰蒙蒙的符文缭绕下，一下子就捅破了御晖神将的前胸，从他的后脊处穿了出来。
　　御晖神将周身的护体罡气及宝甲在这血色残剑面前，竟形同虚设！
　　身外化身手腕又连着一转，血色残剑立即在其胸腔里绞动一圈，将御晖神将的内脏全都搅得稀烂，就连脊柱也被绞断一截。
　　这一幕发生的十分突然，加上御晖神将本就以俯冲之势，以至于根本来不及反应，目中神光芒一阵涣散，口中喃喃叫道：“怎么会？”
　　“你刻意增强了冰晶巨人的气息，引诱我将其当做本体杀之，而后又想趁我松懈之时，反杀于我。想法不错，只是你太低估我了。”此刻的石牧身形迅速缩小，化为常人，口中缓缓道。
　　御晖神将眼神一暗，萎顿的身体便彻底失去了生机。
　　而几乎同时，从其巅顶之上亮起一道金光，一个三寸高低的金色小人突然浮现而出，忽的一闪，就要朝远处遁逃而去。
　　石牧的分身却没给其机会，只是探手一抓，就将其抓了回来。
　　“别伤他，我有大用。”石牧开口说道。
　　“想用我搜魂，窥探天庭？痴心妄想！”那金色小人突然开口说道。
　　说罢，其周身金光狂闪，身形突然剧烈膨胀起来。
　　未及石牧做出其他举动，其便“嘭”的一声，便炸裂了开来。
　　石牧叹了一口气，单手一挥，将对方尸身右手的储物戒取了过来，而后目光一转，又朝地面上扫视过去。
　　地面上的那两柄玉斧，还相互交错着嵌在地面上，只是斧身上面已经布满了裂纹，显然已经损坏，无法再使用了。
　　“可惜了。”石牧有些惋惜地说道。
　　不过，之前被他压在炎虎族那枚大印下的金锏倒还完好，被他一并收了回来。
　　而后，其身形一动，便朝炎虎外族的方向飞去。
　　沿途所经之处，到处都是炎虎族和蓝晶族的尸首，死状惨烈，而再往族外方向去，地上的尸首就少了许多，四周还隐隐传来轰鸣声和呵斥声，显然还有不少人在激烈交战中。
　　石牧心念一催，分身身形一晃，立即飞身下去，投入了厮杀之中。
　　这些敌人在如今石牧分身的神出鬼没之下，自然撑不住多久，便纷纷溃败。
　　如此不过一刻钟的功夫，石牧终于在一片残破建筑外，看到了安华的身影。
　　此刻，他正指挥着百余名炎虎族人，与蓝晶族和天庭的入侵者激烈地厮杀着。
　　石牧飞身而下，落在了安华身旁。
　　“公子，难道你已经……”安华一见石牧，眼中光芒一亮，连忙问道。
　　石牧笑着点了点头，随后手腕一翻，取出那枚炎虎族的大印，递给了安华。
　　安华见状，顿时大喜过望，眼中闪烁着激动的光芒，双手微颤着接过大印，作势就要朝石牧下拜而去。
　　石牧连忙扶住了他，口中说道：“此刻局势未平，先处理正事，其他事容后再说。”
　　安华重重地点了点头，直起身来。
　　“诸位同胞，如今叛逆蓝晶族长已死，来犯者天庭神将已亡，现在与我一同将这些来犯之敌尽数屠灭，还我虎王星安宁！”安华手中高举着大印，朗声喝道。
　　那百余名炎虎族人一听此言，顿时气势大振，纷纷怒喝着朝着蓝晶族人冲了过去。
　　相反的，蓝晶族人一听族长陨落，就连身为靠山的天庭神将也已经死了，不管信与不信，军心便已经大乱，顿时被炎虎族人冲杀得七零八落，溃败开去。
　　炎虎族人一路追杀，汇集进来的族人越来越多，力量越来越大，对来犯之敌的肃清也越来越顺利。
　　安华一路身先士卒，其性格本就沉稳，又指挥得当，在接近日落之时，就已经将所有蓝晶一族和天庭的人，尽数绞杀干净了。
　　直到最后一名敌人被击杀，炎虎一族和其他附庸族群之人，这才纷纷松了口气。
　　经过这一场变故，众人望向安华的目光自然早已不同。
　　刚刚的大战中，安华指挥若定，同时也身先士卒，显露出强大的领导力和战斗力，如此才能如此之快的击溃天庭和蓝晶族之人，将虎王星的损失降低到最小，否则即便最终将外敌击退，族内也将一片狼藉。


第八百七十九章 推选族长
　　在诸人重新认识安华的同时，也有不少人开始注意到其身旁的石牧。
　　刚刚若非石牧横空出世，与天庭派来的神将御晖一战，恐怕局势也未必能如此快的稳定下来。
　　这一惊人一幕，让很多人看在眼中，之时此前虽然心中震撼非常，但当时情形紧急，自顾不暇下，只以为是某个与族中交好的前辈高人，虽见其实力高深莫测，但毕竟是自己这一方，故而也未及多想。
　　如今回过头再来看，石牧却看似十分年轻，且与安华并肩而立，看起来关系十分熟稔，这才议论纷纷起来，看向安华的目光，更多了几分不同。
　　“华儿，这位道友是？”安睿眼中满是感激的看向石牧，对安华问道。
　　“叔父，这位是石牧道友，乃是八荒古族之一弥天巨猿一族的四长老，也是我的至交好友。”安华看了石牧一眼，神色郑重的介绍道。
　　附近人群闻言均是深吸一口气，看向石牧的目光中，更多了几分敬意。
　　一些年纪颇长的老者，显然对于弥天巨猿这一族曾经代表着什么，更为清楚，脸上的神色除了感激和敬意，更多了几分尊崇。
　　“原来是弥天巨猿一族的四长老，真是失礼了！今日若无石道友相助，我炎虎一族恐怕便只有灭亡一途，大恩不言谢，日后道友有何差遣，我炎虎一族绝不推辞！”安睿神色肃然，拱手说道。
　　“安睿长老言重了，天庭行径险恶，绝不能容。”石牧微笑道。
　　虽然击溃了天庭和蓝晶族的人，不过事发突然，族内损伤不小，自还有不少善后之事要处理，几人简单交谈了几句，便立刻分头行事起来。
　　……
　　当天深夜，炎虎殿内灯火通明。
　　此时，炎虎一族残存之人和附庸族群之人尽数聚集到了这里。
　　附属蓝晶族的突然叛变，着实让整个炎虎一族措手不及。
　　经此一役，炎虎族精英损失近半，由于此次正值内族举办大宴，故尤以内族损失最重，内族族长安逸山和几个长老尽数陨落，圣阶存在也只剩下不足十人的样子。
　　相比之下，外族则要损失轻的多。
　　加上安华在此次战役的崭露头角，以及石牧这个可以斩杀神境的弥天巨猿一族长老在此，从人数和气势上来看，外族之人首次压倒了内族。
　　内族众人看起来都有些愤愤不平，不过如今实力不如人，他们自然也识趣的没有说什么。
　　安华和安睿站在最前方，石牧负手而立，站在一旁。
　　“诸位，经此一战，我炎虎一族实力大损，这是我炎虎一族的劫难，不过我认为，也不失为一个契机。”安睿说到这里，顿了一下。
　　下方众人听闻此话，议论纷纷起来。
　　石牧看了一眼身旁的安华，收回了目光，负手而立。
　　“诸位，我们在虎王星避世隐居，对于外面的情况根本不了解。不过安华此次回来，已经和我说了外面的情形，现在天河星域的形势早已大变，天庭的阴云早已将整个星域所覆盖，半壁江山已被占据。”安睿继续说道。
　　说到这里，在场之人面色纷纷变得有些难看起来。
　　其中有些人其实对于如今的形势也是知道的，只是他们大多抱着侥幸心理，认为此事自有如今的三大荒族去应付，故而也没有太当回事。
　　而原本那些心中愤然的内族之人，此刻也面色凝重起来。
　　“经过此次剧变，相信大家也都感受到，我们炎虎一族若是继续保持这种避世隐居的状态，即便度过了这次劫难，唇亡齿寒的道理，大家应该都清楚。下一次天庭的发难，我们炎虎一族不可能完全置身事外了，继续逃避的下场，最终只有灭族一途。”安睿说到这里，神情肃然，声音洪亮。
　　听完这一番话，大殿中众人彻底沉默了下来。
　　经历了此次大劫，炎虎一族之人心情十分沉重，其中守旧派的心思也动摇起来。
　　事实摆在眼前，今日在天庭和蓝晶族的联手下，曾经被誉为天河八荒古族之一的炎虎一族，差点被灭族，若非安华和石牧，炎虎一族恐怕将从此被抹去。
　　如今族内唯一的神境存在安逸山也陨落了，虽然其只是一名神境初期的存在，但毕竟是炎虎一族立身的根本。
　　可以说安逸山的陨落，使得炎虎一族的实力整体下跌了不少，怕是连一些中等规模的种族，都未必比得上了。
　　“安睿长老，您此话何意？”内族众人中，一名白发短须的老者上前一步，开口打破了沉默。
　　“我的意思你还不明白吗？如今摆在我们炎虎一族面前的只有一条路！想要继续生存下去，必须做出改变，不能继续避守在虎王星。”安睿毫不避讳，目光直视对方，直言说道。
　　此话一出，大殿众人面面相觑，继而低声议论纷纷起来，显然对于白发短须老者眉头皱了起来。
　　千年以来炎虎一族都是以避世隐居为主旨，此刻突然要改变，虽然言之凿凿，很多人还是无法接受。
　　“诸位，如今天庭攻势已越来越猛烈，我知道你们还抱有一丝侥幸，认为天凤等三族组成的联盟可以对抗天庭，但是据我所知，双方实力差距不小，天凤三族也只是能勉强抵挡而已。试想一下，天庭大军降临虎王星，到那个时候我们炎虎一族如何对抗？今天的情形大家应该都看到了，天庭是不会给我们留下任何生路。”安华踏前一步，开口说道。
　　安华此次大战中发挥了重大作用，炎虎一族很多人，还有附庸族群都对其很是信服，原本还在迟疑之人闻言都露出沉吟之色。
　　“安睿长老此话有理，我也认为族内需要做出改变。”一个外族长老开口说道。
　　“在下也是如此想。”另一个长老开口说道。
　　“我也是。”
　　外族几乎所有人都表露态度，支持安华和安睿。
　　内族众人眼见此景，一个个脸色看起来都不是很好看。
　　“我等也认为安睿长老和安华少主所言有理，此次天庭之人竟然要将我等击杀，我等和天庭之仇已经不共戴天，炎虎族诸位若是决定和天庭抗衡，我等定然竭力相助！”那些附庸族群彼此交流了一番，一个华服老者走了出来，沉声说道。
　　“安田长老，你等觉得如何？”安睿看向内族那个白发短须老者，问道。
　　白发短须老者脸色变幻，片刻之后，叹了口气，开口道：“既然大家都这般认为，我等自然没有意见。”
　　连内族之中如今实力最强者都已经同意，如今族长信物也落在了安华手中，其他人自然也不会再提出什么其他意见。
　　况且今日的情况，内族很多明眼人也都醒悟过来了，继续因循守旧，不顾自封，到头来只有死路一条。
　　“好！我等想法一致，真是太好了！从今日开始，炎虎一族要再临天河星域！”安华脸上露出振奋之色，大声说道。
　　大殿中众人发出一阵欢呼，炎虎一族内的一些有志之士心情激荡，眼角湿润，终于等到了这一天。
　　“不过在那之前，我们需要决定一件事。”安睿忽的开口说道。
　　“安睿长老，是什么事情？”一个外族青袍长老问道。
　　“我族两位族长先后陨落，所谓龙无首不行，炎虎一族做出如此重大改变，我等需要一个强大坚定的族长带领我们所有人，走出我族目前的困境。”安睿朗声说道。
　　内族之人闻言脸色一变。
　　安睿话中的族长，明显指的不是外族族长，而是整个炎虎一族的族长。
　　他此话，还隐隐有将炎虎一族内外两族合一之意。
　　若是安逸山还在，内外两族合一，他们这些内族之人求之不得，因为放眼整个炎虎族，当时也只有安逸山一名神境而已，外族之人自是说不上话。
　　可是此刻，风水流转，安逸山和内族一众长老尽数陨落，此刻两族合一，就等于内族被外族一口吞并。
　　内族很多人都看向那个白发短须老者安田，显然大多数内族之人，早已以其为首。
　　安田嘴唇动了动，正要开口再说些什么。
　　“安睿长老此言有理，老夫推荐安华少主，他在此次大战中立下大功，实力也极为强大，是唯一合适的人选。”那个青袍老者抢先开口说道。
　　“不错，安陆长老此言有理，我也认为安华少主智勇双全，有老族长当年的神韵，有其带领，必将使我族再创辉煌。”
　　“正是，安华少主是唯一的人选。”
　　大殿中众人纷纷点头，用热切，期盼的目光看向安华。
　　安田脸色有些难看，再不开口，内族便要真的被外族吞了。
　　他再次踏前一步，便要开口。
　　不过就在此刻，一道冰冷无比的目光落在他身上，让其瞬间如同坠入冰窖，一股刺骨寒气蔓延过来，笼罩他的身体，他全身顿时丝毫动弹不得。
　　他心中大骇，勉强转动眼珠看了过去，只见石牧神情平静的看了过来，不过眼中冷芒闪烁。


第八百八十章 入井
　　此刻的安田也冷静了下来，这才回想起之前石牧击杀天庭神将的强大实力，不禁打了一个寒战，背后冷汗直冒。
　　他心中忽的一阵泄气，外族请来了石牧这等高手，无论他们做什么，整个炎虎一族的结局都已经注定。
　　安华微微一怔，完全没有想到会出现这个情况，竟然要推举他做炎虎一族的族长。
　　他眉头微皱，默然不语。
　　“华儿，此刻族内百废待兴，需要一个族长，除了你之外，没有其他合适的人选。”安睿目光一闪，沉声道。
　　安华听闻此话，神情变化，片刻后点了点头，道：“既如此，我若不答应，反而会妨碍族内大局。”
　　“太好了，既然大家万众一心，从今日起，安华便是我们炎虎一族的新族长，在场所有人都听从他的调令。”安睿大声说道。
　　“拜见族长！”外族众人和那些附庸族群朝着安华躬身行礼。
　　内族众人面面相觑，都望向白发短须老者安田。
　　“安田，拜见族长！”安田也不二话，直接朝着安华行了一礼。
　　其他内族之人眼见此景，一个接一个弯下了腰。
　　“好，诸位如此抬爱，我安华定然不会辜负大家的期望，肩负其复兴炎虎一族的重任。”安华神情肃然，开口说道。
　　殿中众人大喜。
　　“族长，属下认为，现在最紧要的是尽快举行族长接任大典，稳定人心，之后再处理其他事务。”安睿虽是安华叔父，不过此刻也持属下之礼。
　　“好！这些事，安田长老最为熟悉，便劳烦安田去安排吧，今后内族之事，便有劳安田长老费心了。”安华目光一转，朝安田说道。
　　“是，谨遵族长之命令。”安田微微一怔，但还是立刻应道。
　　安田正欲转身离去，安华的声音再次响起：
　　“安田长老，叔父他老人家为我炎虎一族的守护神，这么多年来，炎虎一族能够安稳，他老人家功不可没。如今为抵御天庭入侵，其身先士卒，身陨道消，令我辈扼腕。”
　　说到这里，安华叹了口气，神色有些黯然。
　　这一番话，说的情真意切，安田也不由有些动容，其余内族之人，更是神色各异。
　　“安田长老，我炎虎一族世代族长继位大典，都须祭奠先祖。如今，便由你为叔父建一座古铜雕像，在大典之日，我要亲自为其祭奠。”安华继续说道。
　　此言一出，在场内族之人哗然，外族之人也是纷纷一怔。
　　安睿望向安华，微微颔首。
　　“属下领命。”安田微微有些激动，拱手说了一句后，转身离去。
　　“安睿长老，蓝晶一族勾结天庭，罪大恶极，现在虽然除掉了首恶，但是其族内余党仍在，需要立刻派人前去清缴干净，以儆效尤。”安华神色一凝，说道。
　　“是！”安睿闻言，拱手道。
　　石牧面上神色未变，心中却是暗暗点头。
　　蓝晶族主力已经被绞杀，还剩下的只有一些残兵败将，自是不足为虑，不过如今炎虎一族刚刚历经大变，又选举了新的族长，急需一场大胜，来提振士气，凝聚人心，此举自是大妙。
　　结合此前对于安逸山的以德报怨之举，足可见其心胸手腕，自己总算没有看错人。
　　安华此刻也是刚刚登任族长之位，对族内之事又稍作交代后，便没有多说什么，很快便结束了会谈。
　　大殿深处一个偏殿之中，石牧和安华相对而站。
　　“此次我炎虎族能转危为安，多谢公子大恩。”安华神色肃然，行了一礼。
　　“举手之劳而已，不必言谢。如今你已是赤虎一族族长，以后不必称呼我公子，你我平辈论交便是。”石牧微微一笑，说道。
　　“那怎么行，我今日得到的一切，都是拜公子所赐，怎能……”安华脸色一变，说道。
　　不过他话说到一半，便被石牧挥手止住。
　　“称呼什么无关紧要，你现在是炎虎一族族长，既身为族长，便要有族长的威严，炎虎一族当年可是八荒古族之一，今日虽衰败至此，他日能否崛起，便要看你的了。”石牧郑重说道。
　　“对啊，天天听你称呼石头公子，俺也觉得很别扭。”彩儿此刻站在石牧肩膀，开口叫道。
　　“好吧，石牧兄。”安华闻言，点了点头。
　　“如今的炎虎族百废待兴，内族外族之间仍是矛盾重重，天庭仍旧虎视眈眈，今日你处理的很好，不过仍需要步步为营。”石牧又说道。
　　“是，多谢石牧兄提点。对了，我现在已经是族长，随时可以开启荒月古井，不知石牧兄打算什么时候进入其中？”安华忽然想到了什么，说道。
　　“尽快吧。”石牧眼神一闪，说道。
　　他实在有些担心弥天巨猿。
　　“好，族长接任大典之后，我们便进去。”安华点点头道。
　　石牧点头。
　　接下来第二日正午，炎虎一族便举行盛大典礼，经过一番隆重的仪式后，安华拜祭先祖，接任为新一任族长。
　　石牧有些不太习惯这等场合，便没有出席。
　　夜晚。
　　白日里一场大典，整个炎虎一族热闹无比，不过此刻到了夜晚，一切都安静下来。
　　今夜天上有月亮，洒下如霜光辉，给人一种静谧之感。
　　炎虎一族西侧一处寻常山谷，峡谷中飘荡着一团直径数百丈大小的黄色霞光，仿佛雾气一般，缓缓转动，在夜空中看起来很是神秘。
　　就在此刻，两道遁光从远处飞射而来，落在山谷内，现出两个人影，正是石牧和安华。
　　“石牧兄，此处便是荒月古井所在之地。”安华说道。
　　石牧朝着周围看去，脸色微微一变。
　　山谷周围高峰耸立，山谷曲折变幻，隐隐给他一种眼花缭乱的感觉。
　　站在这里朝着天空望去，夜幕低垂，星空闪烁。
　　看的久了，夜空竟然有种缓缓压迫而来的奇异之感，漫天星辰越来越亮，让他有些头晕眼花。
　　石牧深吸了一口气，摇了摇头，心中异感才慢慢消失。
　　“好厉害的天然幻阵，还能够汇聚天地星光之力，难怪能够形成荒月古井这等地方。”石牧不由赞叹道。
　　“是啊，据说我族前辈推测，正是由于这里的天然幻境，千万年汇聚日月星光之力，才形成了荒月古井。”安华说道。
　　石牧心中感慨，天地造化，远非人力所能及。
　　“古井便隐于这禁制中，石兄稍后片刻。”安华说着，身形一个模糊之下，飞身而起。
　　下一刻，其双目半闭，口中开始诵念咒语，双手在身前掐动法决。
　　但见其身前红光一闪，虎王玺印浮现而出，表面灵光闪动，绽放出大片赤色光芒。
　　他双目骤然圆睁，犹如虎目，口中咒语声加快，虎王玺印顿时缓缓旋转，并从中飞出无数密密麻麻的赤色符文。
　　安华神色变得凝重几分，两手打出一道道法决，无数符文在半空中缭绕盘旋，凝结成一头足有十余丈大小的巨虎虚影。
　　随着一声虎啸，巨虎四足如飞，朝着下方黄色霞光飞奔而去，并一闪即逝的融入了其中。
　　下一刻，一声沉闷巨响从霞光中传出，黄色霞光如海潮般闪烁翻滚，并从两旁缓缓裂开，露出一个一人多高的通道。
　　“走吧。”安华见此，身形落下，翻手收起虎王玺印，带着石牧朝着通道飞去。
　　黄色霞光一阵闪烁，通道缓缓闭合。
　　二人很快落到了谷底。
　　谷底曲径通幽，林荫遮蔽。
　　石牧与安华并肩而行，经过一条蜿蜒小径后，来到深处。
　　在目光尽头，是一个古井，直径有四五丈的样子，井沿用青色石料铺就，乍一看仿佛一个寻常古井。
　　不过古井之中隐隐有一股淡淡月华光芒透出，而且方圆十余丈内，能清晰感觉到一股强大吸力，越靠近，脚步都有些沉重。
　　石牧眼睛一亮，此处果然有些名堂。
　　就在此刻，他腰间灵兽袋光芒一闪，彩儿从里面探头探脑的飞了出来，目光火热的看着前方古井。
　　“好浓郁的月华之力，石头，俺也要进去修炼。”彩儿双目泛光，叫道。
　　“小声些！”石牧眉梢一挑，彩儿也是妖兽，这荒月古井对其应该也有些作用的，不过这里毕竟是炎虎一族的地方。
　　“没关系，彩儿一起进去修炼就是。”安华微微一笑，说道。
　　“那就多谢啦。”石牧还没有说话，彩儿已经先欢呼一声，振翅飞出，率先一闪飞入古井中。
　　“安兄，这是否会不妥？”石牧眉头微皱。
　　“无妨，走，我们也进去吧。”安华淡淡一笑，飞了起来，朝着井内落去。
　　石牧闻言，也不再推辞，立刻跟上。
　　古井之中，赫然是一个银色的世界，两旁的井壁是半透明的银色晶体，仿佛冰晶一般，散发出一股股奇异的气息。
　　古井内充斥着大片银色光芒，这些光芒几乎凝聚成实质的雾状，在井内飘荡。
　　石牧深吸一口，吸入了一股银色雾气，一股清凉的感觉在体内扩散开来，五脏六腑仿佛浸泡在凉水中，很是舒服。
　　那股银色雾气化为一股微凉的气流，融入他的体内，真气隐隐精粹了些许。


第八百八十一章 井底闭关
　　“原来这就是荒月之气……果然神妙无比！”石牧感受到银色雾气进入体内后引起的变化，顿时大喜。
　　荒月之气竟然有这般神奇的精纯真气效用，这对他而言，绝对是个意外之极的惊喜。
　　要知道，修为达到他如今的程度，体内丹田处的真气其实时时刻刻都面临饱和，并再度精纯的过程。
　　每一次对体内真气的提纯，都将是一个十分漫长的过程。
　　最近这段时间，他历经数次与神境的交锋，对于修炼的感悟颇深，修为提升进展颇快，如今更是隐隐逼近圣阶巅峰，正需要彻底巩固一下。
　　古井颇深，两人一直往下飞了二三十丈，才到底。
　　而随着深入，下方的荒月之气，也随之变得愈发浓郁，到井底时达到巅峰。
　　下方是一个七八丈大小的圆形空间，井壁上刻满了银色符文，组成一个复杂无比的银色大阵。
　　阵法符文闪烁这银色光芒，现在还在运转，散发出一股奇异的吸引之力。
　　从井底往上看去，能隐隐看到一道道月华之力从天而降，落入古井之中，化为丝丝缕缕的银色光芒，源源不断的融入古井之中。
　　石牧眼神闪烁，以他对于阵法的了解，这个银色大阵虽然覆盖范围不大，只是遍布了井底，但是这法阵极为精妙复杂，井底每一寸地方都刻满了符文，环环相扣。
　　论复杂和精妙程度，这个银色大阵在他见过的法阵中，绝对能排进前三之列。
　　井底地面上，还有四个凸起的圆形石柱，每一个只有二尺大小，上面摆放了一个蒲团。
　　彩儿不知何时，已闭目蹲在一个蒲团上，周围一股股银色雾气汇聚过来，在它身旁形成一个银色雾球。
　　“这头蠢鸟，占便宜的时候倒是积极的很……”石牧见此，不禁有些无语的摇了摇头。
　　安华身形一晃，落在附近另一个蒲团上。
　　“安兄，我记得你之前说过，荒月古井修炼似乎有时间限制？”石牧也落在另一个石柱上，问道。
　　“是的，为了保证荒月之气平衡，我炎虎一族前辈早已在这里设定了禁制，每次进入荒月古井修炼，最多只有一个月的时间。时间一到，我们便会被传送出荒月古井，古井外面的禁制将会彻底封闭，十年之后才能再次打开。”安华点点头道。
　　“原来如此。”石牧闻言一怔，说道。
　　“时间有限，石兄我们快开始吧。”安华说着，闭上了眼睛。
　　石牧当即也在石柱坐了下来，闭上了双目。
　　他略一调息，将身体状况调整至最佳后，便开始运转起功法。
　　随着时间的推移，周围的荒月之气缓缓汇聚而来，在其头顶渐渐形成一个漏斗状的漩涡，不断没入其天灵盖，融入他的体内，并顺着四肢百骸，在体内流转起来。
　　每流转一个周天，其丹田内的真气也随之变得精纯一分。
　　这变化看似微弱，但实则已远比自己苦修要快上不知道多少倍了。
　　石牧一连运转了数十个周天后，只觉体内真气变得精纯不少，且这股纯化后的真气，变得更加温驯。
　　他心中自是喜不自胜。
　　不仅仅是他体内的真气，他身体里的九转玄功之力，在融入了荒月之气后，虽然没有变精纯，但是平和了很多。
　　石牧睁开眼睛，眼神激动无比。
　　这些日子以来，特别是九转玄功第七转修成之后，他体内的九转之力开始不稳，导致他始终不敢开始第八转。
　　荒月之气竟然能使得九转之力平和，这对他来说，太重要了。
　　他深吸一口气，重新闭上眼睛，继续吸纳起来荒月之气，沉浸在了修炼之中。
　　时间一点一点过去，转眼间过了小半日。
　　石牧眉头忽的一皱，再次睁开了眼睛。
　　刚刚只顾惊喜，没有在意，荒月之气虽然妙用无穷，不过这种元气不知为何，很是沉重，完全没有天地灵气那么轻灵自如，此刻无论他如何加快运转功法，吸收荒月之气的速度总是提不上来。
　　按照这个速度，他起码也要修炼好几个月，才能吸收足够的荒月之气。
　　他一念及此，不由将目光看向一旁的彩儿和安华，略一沉吟后，放出神识探查过去，眉梢顿时微微一挑。
　　安华和彩儿的情况都是如此，甚至吸收荒月之气的速度还比不上他。
　　他心中放下心来，看来不是自己的功法有问题，而是此处情况本就如此。
　　石牧摇了摇头，闭上双目，打算继续修炼。
　　不过就在此刻，一旁安华身上忽地浮现出大片红光，他额头，脸颊上隐隐开始出现赤色花纹，周围荒月之气一阵翻滚，海波一般掠过石牧和彩儿。
　　而彩儿沉浸在修炼中，对外界情况丝毫不觉。
　　石牧眼中露出一丝喜色，看来安华的血脉之力开始加强。
　　就在此刻，他身上黑光一闪，身外化身竟自行浮现而出，似乎被刚刚的荒月之气波动惊醒。
　　身外化身眼中浮现出火热的晶芒，朝着周围望去。
　　它大口一张，发出一股吸力，周围的荒月之气顿时汇聚而来，化为一道银色光柱，融入身外化身的口中。
　　身外化身散发出的黑气顿时一亮，修为隐隐有些提升。
　　石牧见此情形，先是稍稍一呆，没想到这荒月之气竟然对于身外化身也有助益。
　　随即他是又惊又喜起来，这荒月之气给他带来了太多惊喜。
　　要知道，他这具身外化身在其如今面对强敌之时，每每都能发挥出人意料的作用，出奇制胜，只是令其颇为头疼的是，其实力已经许久没有进步了。
　　“咦……”不过随即，他脸色微变，轻咦了一声。
　　他猛然发现，身外化身吸收荒月之气的速度，远比他快的多。
　　“这个吸收的方式……”石牧眼神一闪，身外化身此刻吸收荒月之气的方式，似乎有些像是吞月式。
　　“是了，我怎么将吞月式给忘了！”他暗骂了自己一句。
　　吞月式能够吸纳月光精华，此处的荒月之气是由月华之力转化而成，吞月式应该奏效的。
　　石牧想通了这一点，当即盘膝做好，摆出了吞月式的姿势，运转吞月式。
　　一个满月虚影出现在他身后。
　　轰隆！
　　荒月之气立刻汇聚而来，仿佛怒涛河流一般，融入石牧体内。
　　这种速度，比之前快了数倍不止。
　　石牧心中狂喜，他果然猜对了。
　　大量的荒月之气融入他的身体，真气飞快变得纯粹，九转玄功之力，也越发平和。
　　石牧心念一动，缓缓催动七转之力，竭力使得它们彼此平衡下来。
　　黑，白，绿，黄，金，红，六种光芒同时从他体内各处泛起，看起来色彩斑斓，很是美丽。
　　不过也只有石牧才知道，这美丽的背后，隐藏着极度的危险。
　　一个不好，七转之力混乱，他的身体便要重伤的下场。
　　他深吸一口气，小心运转七转之力，六色光芒彼此缓缓靠近，试图融合。
　　随着“嗡”的一声轻响，六色光芒彼此一碰，立刻各自弹开，快速窜动起来。
　　石牧脸色一白，身后圆月虚影一闪，大量荒月之气汇聚而来。
　　他身上浮现出一片银色光芒，将六色光芒笼罩在了里面。
　　六色光芒顿时变得迟缓，片刻之后再次平静下来，在石牧的操控下，再一次尝试缓缓相融。
　　时间飞快过去，转眼间便过了二十几日。
　　此刻的荒月古井之中，石牧依旧保持着盘膝而坐的姿势，双目紧闭，全身被一股柔和的银色光芒笼罩，神情看起来非常安详平和。
　　不过若是仔细观察下，却可以感受到一股远比此前强大的气息从其身上源源不绝的散发而出。
　　其修为，赫然在这不到一个月的短短时间内，真正达到了圣阶巅峰。
　　这二十几日苦修，使其体内真气尽数凝练了一番，实力再次进步，顺理成章的达到圣阶巅峰。
　　半晌后，他缓缓睁开眼睛，双目中闪过一丝精芒。
　　他抬起一只手臂，黑，白，绿，黄，金，红，六种光芒从他身体各处浮现而出，彼此和谐相融，没有丝毫冲突迹象。
　　“终于平衡了！”石牧神情兴奋，喃喃自语地说道。
　　说起来，其修为达到圣阶巅峰，也远远没有平衡体内的这四行之力让他兴奋，这意味这，他的七转已经真正的功德圆满，接下来，便可以修炼第八转了！
　　如今他有热海泉灵在手，体内的石猴血脉也真正进阶到了弥天巨猿此等天兽血脉，早已具备了修炼八转的基础。
　　根据功法描述，待第八转修成之后，便可尝试将体内的小九转玄功真正进阶为真正的九转玄功，并使得五行之力达到圆满之境地。
　　接下来的，便是冲击最后的第九转。
　　按功法说述，第九转和第三转差不多，是将前八转的力量融为一体。
　　只要将前八转之力融为一体，便能九转玄功大成，达到白猿老祖当年的境界。
　　想到这里，石牧眼中浮现出一丝激动，要和天庭对抗，他最起码，也要达到白猿老祖当年的实力境界才行。
　　不过随即他深深呼吸，按捺心中兴奋，脸上神情恢复了冷静，朝着彩儿他们看了过去。
　　彩儿，安华，还有他的身外化身此刻情况都差不多，全身包裹在一个银色光球中，显然都在苦修。


第八百八十二章 突飞猛进
　　石牧观察了片刻，眼中露出一丝惊讶，三者散发出的气息都有很大进步。
　　若其估计的没错，彩儿此刻应已达到相当于圣阶后期的程度。
　　这只彩毛鹦鹉本身就来历不凡，被马珑姐弟带回族内后继承圣兽衣钵，修为大幅提升，这些年跟在他身边，明里暗里更是得了不少好处，实力早已达到了圣阶中期，现在在这荒月古井里一番苦修，达到圣阶后期倒也平常。
　　故而石牧虽然惊讶，但也并不意外。
　　真正让其意外的是他的身外化身，此刻其修为赫然已达到了圣阶巅峰，达到与自己比肩的程度。
　　不过他一想到身外化身吸收荒月之气的速度，很快便释然下来。
　　不管怎么说，其化身能够提升实力，对其而言，也是一种臂助，毕竟这具化身体内可是有着一个残缺的领域，实力越强，发挥出的领域之力就越大。
　　以此化身如今的实力，再加上那柄血色残剑，即便是他自己，不动用翻天棍话，还真的未必能对付的了。
　　定了定神后，石牧收回了目光，转头看向安华。
　　此刻的安华，全身也被一个银色光球笼罩，这光球的规模，亮度，远超彩儿和身外化身。
　　宏大的气息从安华身上散发而出，比以前强大了很多，其中甚至隐隐夹杂着一股不可一世的霸道气息。
　　“看来安华过不了多久，便能先我一步，冲击神境了吧。”石牧心中暗道。
　　他如此想着，很快闭上了双目，再次进入了修炼状态。
　　距离三十日的期限还有几天，他不想浪费。
　　时间飞快过去，转眼间过了三天。
　　石牧正处于修炼之中，一股强大的威压轰然汹涌而来，空气中也掀起一股气浪，几乎将石牧的身体从石柱上震飞出去。
　　石牧慌忙睁开眼睛，脸色一变。
　　这股强大威压赫然是从安华身上发出，安华此刻全身被一团赤色光芒笼罩。
　　那光芒耀眼之极，看不清安华现在的情况，一道道粗大赤色火舌从里面爆发而出，朝着四面八方飞射而出。
　　荒月古井中被映照成赤色，赤光中蕴含炙热的高温，井底仿佛被带到了炙热的熔岩中。
　　彩儿和身外化身也被气流波及，身体被卷飞出去。
　　“怎么回事，搞什么鬼……”彩儿一下惊醒过来，哇哇大叫。
　　不过它很快看到了波动的源头，连忙止住了嘴巴，眼中露出惊讶之色。
　　振翅飞了一小圈，彩儿落在了石牧的肩膀。
　　身外化身在半空飞了一圈，也落到了石牧身旁。
　　“石头，安华这小子是怎么回事？难道他是要进阶神境……”彩儿惊讶道。
　　石牧点了点头，神情很是平静。
　　这个情况，他以前曾经亲眼见到过一次，那是烟罗进阶神境的时候。
　　当时的异象，远比安华此刻宏大的多。
　　彩儿眼中顿时露出羡慕的神色。
　　石牧有些意外，安华在这荒月古井修炼之后，修为虽然大进，不过距离突破神境应该还有一段距离才对，怎么会如此快便进阶神境。
　　他眼中浮现出一层金光，看向赤色火光深处。
　　灵目神通之下，安华的情况清晰出现在他的眼中。
　　赤色火光深处，安华头顶悬浮着一个方形大印，正是虎王玺印。
　　虎王玺印此刻绽放出异样的赤色光芒，无数赤色符文从里面飞出，凝聚成一个猛虎虚影，缓缓融入安华体内。
　　“原来如此……”石牧恍然。
　　那虎王玺印能作为炎虎一族的族长信物，果然不一般，其中必然蕴含着某种足以辅佐进阶神境的感悟。
　　安华散发出的赤色光芒越来越亮，很快直接化为熊熊燃烧的火焰，散发出恐怖的高温，虚空也扭曲起来。
　　石牧飞身后退，站到了紧贴井壁的地方。
　　他一抬手，一道赤色火光才他手中飞出，正是九转玄功的火之力。
　　火光化为一个赤色光幕，挡在石牧前方。
　　炙热的高温顿时消减了八成。
　　石牧看向周围的井壁上的法阵符文，眼神一闪。
　　如此高温之下，这些符文竟然丝毫不受影响，不知用了什么材料刻画而成的。
　　赤色火焰中，安华散发出越来越庞大的气息。
　　又过了片刻。
　　随着“轰”的一声闷响，赤色光芒长鲸吸水一般倒射而回，融入他的身体。
　　安华缓缓睁开眼睛，站了起来，散发出庞大的气息，赫然已经突破了神境。
　　他脸上露出一丝喜色，转头看向石牧。
　　“石牧兄！”
　　石牧眼神一闪，安华的眼睛此刻赫然变成了赤红之色。
　　“恭喜，你一番苦修，竟能得此机缘，一举突破神境，看来果是天佑炎虎一族。”石牧飞到了安华身前，说道。
　　“我也没想到，这荒月之气竟然有这般大的作用，激发我体内的血脉之力，让我感应到了这虎王玺印中历代族长遗留的神境感悟，就这么突破了神境。”安华笑道。
　　“那大印还有这个作用，安华，那个印能不能借给俺感悟两天。”彩儿目光火热的盯着安华手中的虎王玺印，说道。
　　“别胡说，那是炎虎一族的族长信物，岂能给你。”石牧敲打了彩儿一下。
　　“想要感悟这虎王玺印，必须有我族的血脉之力才行，彩儿你恐怕感悟不了。”安华说道。
　　“俺也就是随口一说。”彩儿低声嘟囔一句。
　　“距离三十天的期限还有一两日，还可以抓紧时间修炼一下。”石牧说着，盘膝坐了下来。
　　安华点了点头，也盘膝坐下。
　　他现在突破了神境，不过境界并不稳固，需要好好巩固一番。
　　两天时间一晃即过。
　　这一日，荒月古井井底，地面上的符文忽的大亮，并从中浮现出大片令人炫目的银光，包裹住了石牧他们。
　　石牧等人只觉眼前白光一闪，当再看清之时，却发现自己已出现在了外面的峡谷中。
　　此刻已是午夜时分，天空晴朗，万里无云，漫天星光璀璨，只是没有月亮。
　　下方黄色霞光一阵波动，缓缓收缩，很快变成了之前的一半大小，看起来几乎凝聚成实质，坚固无比。
　　“封印禁制启动，下一次进入，便要再等十年了。”安华见此，目光一闪，叹了口气道。
　　“可惜。”彩儿站在石牧肩膀上，叹道。
　　石牧淡淡一笑，看着漫天星光，心情大畅。
　　此次荒月古井之行，他收获极大，实力几乎提升了一个层次。
　　安华突破神境，心情自然也是极好。
　　两人好一会，才平复心中喜悦。
　　“你现在突破了神境，对于你执掌炎虎一族将大有助益，不过也不能大意，天庭也有可能会有第二次阴谋。”石牧看向安华，说道。
　　“石兄放心，我会注意。”安华点头说道。
　　石牧微一沉吟，翻手取出那个火如意法宝，递给安华，说道：“你现在没有好的法宝护身，此物便赠与你吧。”
　　“不不，我炎虎一族已经受了石牧兄的大恩，我岂能再要你的宝物。”安华脸色一变，连忙推辞。
　　“此物放在我这里，也没有什么用处。你我现在首要是要对抗天庭，你实力能够增强，才是对我最大的帮助。而且我给你这件法宝，也不是白给的，日后修炼，我可能还需要用到这荒月古井，这法宝便算是提前支付的一点酬谢好了。”石牧微微一笑，如此说道。
　　荒月古井如此神妙，日后修炼第九转，恐怕还要用到这里的荒月之气。
　　“石兄说哪里话，你对本族大恩，又岂是使用几次荒月古井所能报达。”安华听闻此话，犹豫片刻，接过了火如意法宝，口中说道。
　　“好了，我也差不多该走了。”石牧说道。
　　“石兄不如在族里多留几天，让我尽一尽地主之谊。”安华闻言，连忙说道。
　　“这就不必了，我有些担心族里的情况，这便告辞了。”石牧摆了摆手道。
　　炎虎一族的境遇，让其愈发担心担心弥天巨猿一族的近况，加上其已在荒月古井耽搁了一个月，如今绝不能再耽搁了。
　　安华一怔，随即心中又浮现出一丝惭愧。
　　是他将石牧拉到炎虎一族，才耽搁了这么许久，若是弥天巨猿一族因此而受到了什么损失，他不知要多愧疚了。
　　“石牧兄有事在身，我也就不多留了。石牧兄放心，日后你我两族定然守望相助，共同对抗天庭。”安华郑重说道。
　　石牧点了点头，挥手祭出龙羽飞车，飘身飞身。
　　“后会有期。”石牧朝着安华打了个招呼，挥手打出一道法诀。
　　飞车化为一道光芒，冲天而起，很快消失在了远处天际。
　　一个月后。
　　灵蓝星上一片广袤的原始森林上空，一道灿烂华光如流星般划过，急速朝着前方略去。
　　光芒之中，却是一名身着黑色长袍的青年男子，正驾驭着一辆尾部生有双翼的飞车，急速飞掠着。
　　此人身材颇为魁梧，五官棱角分明，面容看起来颇有一种坚毅之感。
　　在其肩膀上，还站着一只毛羽鲜亮的肥硕鹦鹉，此刻正半闭着眼睛，像是在打瞌睡。
　　这一人一鸟，不是别人，正是石牧和彩儿。
　　“石头，下边有人！”正在飞行之际，彩儿忽的开口说道。


第八百八十三章 再入秘境
　　“我也注意到了，似乎是弥天巨猿一族之人，无妨。”石牧听了彩儿之言，点了点头道。
　　“的确是……不过石头，可不止一个人，该不是出了什么事情吧？”彩儿如此说道。
　　“我们先去看看再说。”石牧眉头一挑，开口说道。
　　说罢，其单手一扬，足下龙羽飞车灵光一敛，朝下方的密林中无声无息的落了下去。
　　石牧收起了飞车后，目光四下一扫，发现四野静悄悄的，并没有看到什么人。
　　“石头，他们莫不是发现了我们，躲藏起来了？”彩儿小声道。
　　石牧略一沉吟，正打算让彩儿动用灵目神通之时，突然双耳微动，转身朝着左侧望去。
　　在石牧视野尽头，是一片浓密的树丛，响动声正从那里传来。
　　就在此时，树丛朝两侧分开，从中蹿出一个身形巨大的棕色身影，却是一只棕猿。
　　“四长老，您回来了？”那棕猿隔得老远，便大声喊道。
　　“是四长老回来了……”
　　紧接着，周围又传出几声叫喊，接着四周虚空中泛起一阵涟漪，数个巨猿族人从中窜出。
　　石牧目光从这些巨猿身上扫过，最后目光回到了那只棕猿身上。
　　此人他认识，正是当日他初到此处之时，将消息报告给大长老的那头棕猿白纲。
　　“白纲，出了什么事，怎么来了这么多人？”石牧疑惑问道。
　　“启禀四长老，半年之前族里出了一些事以后，大长老就下令将岗哨外放，扩大巡逻范围，防止天庭奸细探查。”白纲拱手答道。
　　“哦，半年前族里究竟出了什么事？”石牧眉头微皱，开口问道。
　　“唉……此事说来话长，您还是回去向大长老他们询问吧。”白纲叹了口气说道。
　　石牧沉吟片刻后，再度冲天而起，往族中飞去。
　　到了山谷口，石牧就发现此处的守卫也增加了一倍，且不再是之前那样隐蔽起来的，而是明岗明哨的守卫在谷口。
　　石牧刚一入谷，众猿纷纷向其施礼，他也只是略微回应一二，便径直进入了族中。
　　回到弥天巨猿族内后，石牧明显感受到了族内气氛有些紧张，原先偶尔还能看到的戏耍攀爬的幼猿，此番却是一只都没有看到，只见到不少成年巨猿一身戎装，神情肃然的守在族中各处，看起来戒备森严。
　　石牧没做停留，也没回自己府邸，径直朝着大长老所在的主殿飞奔而去。
　　结果他刚刚飞至主殿所在山峰上空，还没来得及落下去，就看到大长老正站在主殿前方的广场上，手里拄着拐杖，正仰着头望向自己。
　　“石头，大长老怎么都跑出来迎接咱们了。”彩儿说道。
　　石牧没有理会彩儿，俯身落下到广场之上，冲着大长老行了一礼。
　　“大长老，晚辈回来了。”石牧说道。
　　“此去可还顺利？”大长老面色平静，眼神中却多了一分欣然之意，开口问道。
　　“还算顺利，中途虽然颇有波折，但总算不辱使命。”石牧说道。
　　“这么说来，天凤一族已经愿意与我们重新结盟了？”大长老问道。
　　“晚辈已经与天凤族圣女结为道侣，待时机成熟，便可完婚，届时两族不只是同盟，还将是姻亲。”石牧微微一笑，如此说道。
　　“如此甚好。”大长老闻言，面上路出一丝笑意道。
　　“不过，天凤、磐龟和地龙三族如今势大，隐隐已成天河百族之首，恐怕他们很难重新承认弥天巨猿一族的地位。”石牧略一沉吟，又说道。
　　“这倒无妨，一族的地位是靠自己争取，无须别人认可。‘强者恒强，非强自他人口舌’，便是这个道理。”大长老淡然说道。
　　“大长老所言甚是。”石牧说道。
　　“天凤一族，可曾说何时可让你与圣女完婚？”大长老问道。
　　“待我觉醒弥天巨猿血脉之时。”石牧犹豫了一下，答道。
　　其话音刚落，就听到彩儿很是不满地叫道：“那帮说话不算数的小人，石头他明明已经觉醒了血脉，他们却又以血脉不纯为由，推迟石头和钟姐姐的婚期，实在是太不要脸了。”
　　“哦，你已经觉醒了族中血脉？”大长老闻言，有些惊讶的问道。
　　他上下打量了一下子石牧，面上顿时露出欣喜之色。
　　“不错，不错。血脉是已经觉醒了，修为也提升了不少，看来你这次前往天凤一族，途中应该有不少奇遇，收获不小啊。”大长老抚掌大笑道。
　　石牧正想回话，就听殿外响起一阵急促的脚步声。
　　二人循声望去，只见一道金色身影从殿门中冲了进来。
　　这人不是别人，正是二长老白藏。
　　石牧不由微微一笑，多日不见，此人还是这般风风火火的个性。
　　“好小子，果然没有辜负我们的期望啊，这么快就又提升了一阶。”白藏见到石牧后，哈哈大笑一声，继而冲了过来，一拍他的肩膀道。
　　石牧笑了笑，仰头看着白藏，没有说话。
　　他发现，与上次离开时所见相比，白藏的背明显躬了一些，眼底更多了些黯然神色，精神似乎也大不如前，看起来苍老了不少。
　　“对了，之前回来时，曾见过白纲一面，他说半年之前族中曾发生过一些事，到底是出了什么事情？”石牧心中一动，开口问道。
　　大长老与白藏相互对视一眼，似乎都想起了某件事情，面色都变得有些阴沉下来。
　　石牧见状，心中涌起一丝不祥预感。
　　“二位长老，为何不见三长老？”石牧左右望了一眼，问道。
　　“三长老他受了重伤，至今还在休养。”大长老迟疑了片刻，开口说道。
　　“唉，之前我们还是太低估天庭的实力了。”白藏听罢，也是叹了口气说道。
　　“两位，在我外出这段时间内，究竟出了什么事情？”石牧忙问道。
　　“半年之前，天庭突然派兵来犯，当时光是带队的神境强者就有三人。我们虽然凭仗护宗大阵将其击退，却也付出了不小的代价。族中子弟阵亡者不在少数，就连二长老和三长老也都受了不轻的伤。”大长老叹了口气，说道。
　　“我倒还好一些，休养了一阵，恢复了不少，倒是白丕他……不但失了一臂，伤势更是至今未愈。”白藏踌躇说道，面色有些难看。
　　“那一战之后呢？天庭没有继续大举进攻？”石牧沉吟了片刻后，开口问道。
　　“关于这一点，我们也有些不解。自从那次一战后，天庭的人非但没有进攻过来，反而是就此退去了一般。”大长老拐杖在地上一点，走动了几步，面上忧虑之色更甚。
　　石牧明白大长老的担忧，隐藏起来的敌人，往往比正面叫嚣的敌人更加危险。
　　“可有派人确认过？”石牧问道。
　　“据之前派出探查的族人回报，在灵蓝星外也已经很长时间没有见过天庭人马的踪迹了。”白藏如此说道。
　　石牧听罢，心里隐隐觉得有些疑惑，总觉得有些不对劲。
　　可其一番思量下，一时半会儿也理不出什么头绪，也没能想出什么结果。
　　但接着，其眉头一挑，倒是突然记起了另外一件事。
　　“对了，如今晚辈已经觉醒了血脉，按照老祖残魂所告，可以再次进入老祖留下的试炼，取得老祖留下的其他宝物了。”石说道。
　　“如此甚好，那我们这便过去。”白藏闻言，神色一振，立即说道。
　　大长老也点了点头。
　　三人很快出了大殿，来到了之前的那座黑色山峰之上，在穿过了山壁内的暗道后，很快来到了那座祭坛跟前。
　　这一次，没有了白丕的阻挠，彩儿自然也堂而皇之的跟着进来了，一阵东张西望。
　　“俺还当里面有啥宝贝呢，原来就是这样啊。”彩儿咂咂嘴，颇为失望地说道。
　　石牧没理会他，将它从自己的肩头拎下来，放在了一边，而后对两位长老施了一礼。
　　“事不宜迟，去吧。”大长老开口说道。
　　石牧听罢，转身走上祭坛，一挥手取出铁猿令，朝着那块黑色石碑上探了过去。
　　石碑上的那道黑色旋涡之中立即流出一道乌光，将石牧一裹，一闪之下便消失不见了。
　　与上一次进入此处并无二致，片刻后，石牧的身影出现在了那座空旷的大殿之中。
　　石牧环顾四周，发现四周的环境与上一次一般无二。
　　他定了点心神，没有丝毫犹豫，大步朝宫殿深处走去。
　　走出殿门，穿过一道道回廊，石牧很快就看到了之前的那道瀑布。
　　他身上光芒一闪，九龙锁金甲附体而出，三道金龙游走体外，形成一道球型光幕，将他包裹了起来。
　　做完这一切后，石牧这才身形几个起落，朝瀑布之中飞了过去。
　　然而，其刚到瀑布水幕之前，就见瀑布水流突然一弯，从中鼓出一道大包，接着一个巨大无比的拳头从中穿了出来。
　　石牧目光一闪，右臂微微一曲，拳头紧握着，一拳挥击而出。
　　只见其拳头之上光芒闪烁，肌肉层层膨起，很快便涨大百倍，变作一只弥天巨拳，与水幕中穿出的巨拳轰然对撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　石牧只感到手臂上传来一阵排山倒海般的巨力，体内气血一荡，整个人不由自主的倒飞着摔了出去。


第八百八十四章 天昏地暗
　　“吼……”
　　石牧尚未稳住身形，便听到了一声震天巨吼从前方传来，直震得耳膜发颤，一阵头晕目眩，心神动摇。
　　他强忍着心中不适，连忙凝神望去，却见那片瀑布表面水花四溅，一个巨大的白色身影，径直从中冲了出来。
　　“白公！”石牧一怔，口中不由叫道。
　　从瀑布之内冲出来的白色身影，赫然是一只浑身长满白色长毛的巨型猿猴，不是别人，正是白猿老祖！
　　其刚一冲出瀑布，便双手捶胸的冲天空咆哮一声，接着身形再度暴涨数倍，达到了近乎千丈，变得如同一座山峰一般，矗立在石牧面前。
　　紧接着，白猿老祖周身一阵金光流转，一件金色铠甲浮现而出，覆盖全身，身上气息顿时节节暴涨起来。
　　石牧此刻堪堪稳住身形，再次凝神打量，微微一怔。
　　眼前的白猿老祖虽然无论从模样还是举止动作来看，都和自己梦境中出现过数次的白猿老祖一般无二，但其瞳孔之中，却是白茫茫一片，没有多少生气的样子。
　　由此可见，这“白猿老祖”并非真正的活体，应该是某种秘术，亦或是什么阵法衍生之物。
　　在打量对方的同时，其体内大梵盘武真经运转而起，身上白光剧烈涌动，身子也飞速拔高起来。
　　不过片刻，他就变得与“白猿老祖”身高相当了。
　　“白猿老祖”看到石牧后，两手再次一捶胸膛，气势汹汹盯着石牧。
　　下一刻，其双拳紧握，猛然一捶地面。
　　“轰”的一声巨响！
　　大地一阵巨震，表面顿时裂开一道道纵横交错，深达数十丈的裂隙，一块块破碎开来的巨大岩石纷纷飞起，犹如被一只无形大手控制般，纷纷朝着石牧砸来。
　　石牧见状，单手一个模糊下，拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向漫天巨石，“砰砰”之声连绵不绝，碎石飞溅。
　　同时其另一只手并指如刀，在身前横向一划。
　　手掌表面金光大作，当真就如同一柄巨大无比的锋刃，在地面上横向切割出一道宽逾数十丈的巨大沟壑。
　　那些蜿蜒扩张而开的道道裂痕，在接入这道如同天堑的沟壑中后，立即停止了下来。
　　与此同时，“白猿老祖”双膝一弯，纵身跃起，一下子便飞入了半空之中。
　　其巨大的身影上土黄色的光晕一闪而过，整个人便如同一座巍峨大山，当空砸了下来。
　　石牧见状，自是不愿硬抗，身形一动，朝着后方退了开去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　石牧只感到大地一阵剧烈的震动，紧接着，就看到一圈土黄色的光芒，在“白猿老祖”砸落地面的瞬间，震荡着朝他这边扫了过来。
　　他下意识想要去抵抗，却发现这道光晕似乎没什么力量，只是一晃便荡了过去。
　　“嗷”
　　这时，只听白猿老祖一声咆哮，奔腾着冲了过来，巨大的拳头之上亮起一道锋锐金光，朝着石牧砸了过来。
　　石牧心念一动，打算后撤一步蓄力相抗时，但下一刻，却心中巨震。
　　他惊讶的发现，自己的身子竟无法动弹了。
　　他垂头朝身下望去，这才发现，自己的双足已覆盖上了一层厚厚的石甲，与地面完全融合在了一起。
　　这玄功石甲竟还有如此用法，石牧心下惊奇不已，此刻却也无暇多想，只得奋力提起右拳，朝着“白猿老祖”砸了过去。
　　“嘭”的一声巨响。
　　一股排山倒海般的巨大力量袭来，石牧只觉得手臂骨骼“咔咔”作响，几乎折断，身子更是不由自主的倒飞了出去。
　　由于其双脚还嵌在地面之中，整个人便如同一道巨大的犁铧，在地面上划出一道巨大的沟壑，将大片泥土剖向地面两侧。
　　在足足向后倒飞出去了数百丈，压倒了数十棵参天古树后，石牧这才勉强止住了身形。
　　他虽然已经将大梵盘武真经运转到极致，虽然身形巨大，但在力量上，到底还是稍逊了白猿老祖一筹。
　　石牧站直身子，身上光芒一闪，九龙锁金甲覆体而出，手腕一翻，如意镔铁棍从天机棍鞘中拔出，表面金光翻滚下，化为数百丈长的擎天巨柱，被其紧握在手。
　　“即是必经之考验，就恕石牧得罪了。”石牧深吸了一口气，冲“白猿老祖”一拱手，恭敬说道。
　　说罢，其大步向前跨出，手中镔铁巨棍金光大作，棍头所指，如同灵蛇出洞一般，直直点向白猿老祖胸膛。
　　“白猿老祖”眼中依旧是白茫茫一片，看起来浑浑噩噩，但行动却是异常迅捷。
　　只见其身形一晃下，带着一连串残影的横跨数百丈距离，出现在石牧上空，巨大手臂一抬，掌中一团金光朝两侧延长，径直幻化出一根粗壮的金色巨棍。
　　“翻天棍！”
　　石牧双目瞳孔一缩，没想到对方竟连此宝都有。
　　他心中念头急转，手上动作却是不敢停下分毫，镔铁长棍瞬间便抵达“白猿老祖”左胸。
　　“白猿老祖”手腕一转，翻天棍向上一转，径直磕在了镔铁棍上。
　　“砰”的一声巨响。
　　石牧只感到一股大力袭来，手腕一震，长棍便被打了回来。
　　“白猿老祖”有了这翻天棍，力量自然远非之前可比，恐怕这镔铁棍若非经由天机棍鞘加持，早就直接崩断了。
　　石牧借着这股力量，向后退开数百丈，而后调转棍头，大步前奔几步，身形步步抬高，正是以猿猱攀援之姿飞至半空，而后棍身飞舞，打出层层金色棍影，凝成一座高达万丈的金色棍山，朝着白猿头顶压了下来。
　　他此时这一式泰山压顶，以猿猱攀援为基，无论是气势还是威力都更胜往昔，直将半空中的气流都压迫的层层裂开，不断响起“噗噗噗”的空气爆鸣之音。
　　白猿老祖仰天一声咆哮，手中翻天棍一转，棍头直指苍穹，飞快搅动起来。
　　一圈圈虚空泛起的涟漪，盘旋缭绕着冲天而起！
　　九天之上，厚重的云层顿时在一股无形之力的作用下，飞速旋转起来，在高空中形成一道巨大的云雾旋涡，下方犹如漏斗般，朝着金色巨山笼罩了过来。
　　只见云雾旋涡越卷越快，越卷越快，最终竟然响起“隆隆”的呼啸之声，竟变作了一道威力绝伦的白色风暴，如同一柄巨大的钻头，朝着金色巨山上钻研了下来。
　　与此同时，石牧的棍头也已经迫了下来，狠狠地砸在了白猿老祖高举的翻天棍上。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的爆鸣声响起，两道巨棍相交之处，亮起了一团无比耀眼的环形金光。
　　紧接着，那道金光骤然一闪，瞬间扩大开来，向着四面八方横扫开去。
　　只听一道呼啸风声响过，那些被金光扫过的树木山石纷纷断裂，崩塌了开来。
　　刹那间，整片虚空犹如被金光所笼罩，天昏地暗，宛如末日之景般什么都无法看见，其中夹杂着一阵惊天动地的巨响。
　　这金光只是眨眼即逝。
　　当金光敛去，整个秘境之中，除了“白猿老祖”身后的那道瀑布，似乎被什么特别力量固护着，没有受到丝毫影响外，周围一片狼藉。
　　只见半空之中一道巨大的影子划过，却是石牧的身形从高空中落了下来，“轰”的一声，落在了地面之上，砸出一个硕大无比的巨坑。
　　其刚一停稳身形，手中巨棍便立即往地上一杵，一俯身，口中“哇”的一下喷出一口鲜血。
　　他虽然受了不轻的伤，但心中的震撼却远比肉身来的重。
　　“白猿老祖”刚才使得那一式，招数虽然有异，但其心中清楚，那正是一式灭仙棍法的变招，只是他没想到，这一式从对方手中使出来，竟然有如此撼天动地的巨大威能！
　　石牧心中念头急转，一连服下数枚丹药，手中更是早已握着一枚仙品灵石，这才在最短时间内，将气息平稳了下来。
　　其口中轻轻吐出一口气，双目之中光芒一闪，手中长棍一转，再度欺身而上，朝着“白猿老祖”袭了过去。
　　“白猿老祖”脸色一狞，口中暴喝一声，抡转着翻天棍迎了上来。
　　石牧一棍一棍递出，二十式通天棍法被他接连使出，直舞得天地变色，风云狂卷。
　　“白猿老祖”双手狂舞，一棒一棒迎上，手下不紧不慢，将一式灭仙棍法打出万千变化。
　　石牧所实战的棍法虽使得十分娴熟，却也难敌眼前的“白猿老祖”，每一招每一式都被其一一破开。
　　但其虽然招招被破，面上却无丝毫恼意，眼中兴奋之色更是越来越盛。
　　他手中长棍抡转得越来越快，带出一片片连续不断的巨大棍影，直将他和白猿全都笼罩了进去。
　　“轰隆隆”
　　又是一连串巨大的爆炸之声响起，无数金光溃散开来，石牧的身影也从中倒飞了出来。
　　“轰”的一声重响，石牧的身子重重地砸进了地面之中，径直将地面上砸出一个方圆百丈的巨大深坑，里面震荡起大片烟尘。
　　然后下一刻，深坑之中突然传出一阵粗重的鼻息声，听起来就如同内里伏藏着一头绝世凶兽一般。


第八百八十五章 傲世双猿
　　“吼……”
　　随着一声巨大的嘶吼之声响起，地面轰的一震，一道巨大无比的白色身影从深坑之中跃了出来，落在了地面之上。
　　只见其身上长满了粗长的白色毛发，口中满是参差交互的巨齿，双臂之上肌肉膨起，手掌尖端长着长长的利爪，看起来竟也是一头白色巨猿，那模样看起来和白猿老祖竟还有几分相似。
　　不过若是观其双目，却是神光隐隐，精芒爆射，昂首挺胸，不可一世。
　　此人不是别人，正是石牧。
　　他双手抬起，低下头颅打量了一眼自己，似乎对这身体还有些不习惯。
　　“我……我能化身弥天巨猿之躯了？”石牧口中喃喃说道，心中涌现出一丝复杂的感觉。
　　虽说之前他已不止一次化身白猿，但大多时候他都是如同旁观者一般，对这副白猿躯体并无掌控权，所以此时是他第一次真正掌控弥天巨猿之躯。
　　石牧下意识紧了紧握着的拳头，感受着从其上传来的力量，眼中渐渐浮现出一丝喜悦和兴奋之色。
　　他抬起首，目光朝着面前的“白猿老祖”望去，心中倒没多少杀伐之气，反而更多的是感激之情。
　　因为钟秀的缘故，使得他体内的石猴血脉觉醒，成为弥天巨猿，却似乎因为血脉不全的缘故，一直没能将通过大梵盘武真经，将顺利化身真正的弥天巨猿之躯。
　　没想到，今日机缘巧合下，不但让他对灭仙一棍和九转玄功的领悟更加精深，也激发了他的血脉变化，使得大梵盘武真经更进一步，成功化身成了弥天巨猿。
　　此时，“白猿老祖”却是静静站在原地，没有再攻击过来。
　　“白公，石牧定然不会负你所望，接下来就用这翻天棍来向您讨教吧。”石牧冲着“白猿老祖”施了一礼，郑重说道。
　　说罢，石牧重新直起身来，手腕一翻，一杆通体金光璀璨的长棍浮现而出，眼中透射出灼灼金芒。
　　石牧周身光芒一闪，身上道道毛发倒竖而起，一道赤红色的火焰从其左臂之上延展而出，瞬间变覆盖了整个翻天棍。
　　紧接着，一圈一圈火焰继续缠绕而上，将石牧的巨猿之躯整个身躯都包裹了起来。
　　烈焰翻滚中，石牧体表的九龙锁金甲也被火焰覆盖起来，背后“呼”的一下，燃起一片长达数百丈长的巨大火幕。
　　那火幕就如同一张巨大的火红色披风，在风中猎猎鼓荡着，气势不凡。
　　与石牧遥遥相对的“白猿老祖”，此刻似乎也是心有所感，身上“腾”地一下子升起了金色的火焰，将其整个人包裹了起来。
　　石牧能够清晰的感受到，金焰中传出的气息正在不断攀升，变得强大无比。
　　一金一赤两头巨猿，身上烈焰滚滚，四目相对，同时狂吼一声，一挺手中长棍，朝着彼此冲了过去。
　　“吼……”
　　石牧口中暴喝不断，眼中映出一片金光，翻天棍上嗡嗡作响，朝着“白猿老祖”砸了下来。
　　“白猿老祖”却是倒提着长棍，斜扫而上，朝着石牧挥了过去。
　　“铛”的一声巨响。
　　两道长棍似缓实疾的猛然在半空中相磕，接着以二者为中心，周围方圆百里虚空一阵剧烈颤动，一圈圈涟漪朝四面八方席卷开来。
　　石牧和“白猿老祖”的身形却是分毫不动，相持在了一处。
　　一阵阵肉眼可见的白色气浪自两人身上发出，不断朝着四面八方膨胀扩大，直激荡得大片烟尘朝着四周滚滚散开。
　　石牧眼中火光更盛，战意已经提至巅峰，下压的长棍忽的一转，棍端向上一挑，直冲白猿胸膛而去。
　　“白猿老祖”见状，双臂紧握棍身，横棍向下一压，将石牧的棍头压了下去，“蹚蹚蹚”退开了数步。
　　其身形刚一站稳，长棍便幡然一挑，纵身跃起，朝着石牧打了过来。
　　石牧见状，不退反进，也是凌空跃起，与白猿的身影交错在半空中，缠斗起来。
　　“铛铛铛”
　　一连串金属相交的巨大声音不断响起，高空中金赤两色光芒交相辉映。
　　片片厚重的白色云团，都在这两色火焰的炙烤下，染上赤金之色，不多时便纷纷消散不见。
　　漫天的赤金两色棍影层层交叠，直将整个空间都填充了起来，不止云层燃烧殆尽，就连天幕也出现了一道道裂痕。
　　两人身下的地面早已是动荡不已，无数山石迸裂开来，大片树木被浮土掩埋，就连那道瀑布，下垂的弧度也变得更大了起来。
　　……
　　秘境之外。
　　大长老伫立原地，目光眨也不眨的地盯着那面黑色石碑。
　　二长老白藏则却是来回踱步，不时回头看向黑色石碑，又看看大长老，欲言又止，但最终并没有说话。
　　此时距离石牧进入秘境，已有不短时间，两人面色都显得有些凝重。
　　然而就在此时，只听“咔”的一声响，黑色石碑之上竟然裂开了数道缝隙，看起来就如同杂乱的蛛网一般。
　　彩儿立即惊叫起来：“快看，你们快看，那石碑要裂开了！”
　　二长老白藏闻言，连忙大步跨了上去，目光朝着石碑上的裂纹仔细查看起来。
　　片刻之后，其缓缓抬起头来，面色难看地摇了摇头。
　　“这是怎么回事？石头怎么还不出来？”彩儿惊叫道。
　　“秘境里似乎出现了什么变故，似乎是有些空间崩塌的迹象？”大长老沉吟说道。
　　“那怎么办？石头还在里面呢。”彩儿闻言，顿时有些焦急地叫道。
　　“进出秘境唯一的钥匙就是石牧手中的铁猿令，我们帮不到他。”白藏叹了口气说道。
　　“那怎么办？就什么都不做吗？”彩儿叫道。
　　“不必惊慌，我们须相信石牧。”大长老郑重说道。
　　“可……”彩儿知道多说什么也是无用，张了张口遂又停了下来。
　　与此同时，秘境之内早已经是混沌一片了，原有的天幕已经看不出原来的模样，到处都是黑漆漆的裂缝。
　　崩塌和碎裂开来的地面山石，被劲风席卷着汇成了无数昏黄的沙暴，在整个秘境中肆虐。
　　而所有混乱的中心，正是石牧和“白猿老祖”。
　　以弥天巨猿之躯使用翻天棍，虽然时限上有所延长，但无论是对真气还是对肉身的消耗，都是十分巨大。
　　战至此刻，石牧胸膛起伏不定，已经感觉有些后继乏力了。
　　不过其双目神芒不减，其中透露着兴奋。
　　就在此时，他眼中光芒一亮，手中翻天棍呼啸抡转，脚下步伐换动，身子就如同陀螺一般旋转起来。
　　只见一片迷蒙棍影浮现而出，幻化出道道纵横交错的残影。
　　黑，白，青，黄，金，赤六色光芒顿时浮现，如同一道彩色的太阳，将石牧整个人都淹没了进去。
　　“轰隆隆”
　　混沌的天幕上响起一阵震彻天地的雷霆之声，数道黑色粗达百丈的黑色闪电从高空中砸落，看起来就如同扭曲的蛟龙一般，声势震天，形态恐怖。
　　只见黑色的闪电蛟龙之中，六道彩色棍影闪现而出，一重压着一重，接连压迫而下，朝着白猿老祖的方向盖了过去。
　　而“白猿老祖”那边，也早已经是雷影重重风暴狂卷了，那声势丝毫不比石牧这边差。
　　其手中金色长棍带着数百道连续不断的残影，如同一面金色大旗一般呼啸而下，在与石牧的翻天棍撞击的前一秒，重合到了一处。
　　“轰”的一声巨响。
　　秘境之中，整片天地都为之一震。
　　然而足足有三息时间，秘境之中都没有任何响动，似乎这一刻，连风似乎都凝固住了。
　　短暂的宁静之后，紧接着便是席卷天地的狂暴震动。
　　风卷，云散，山崩，地裂……
　　山石土木层层溃散，运气烟尘寸寸消散，漫天的火焰四散迸裂，如同流星群火四散砸落。
　　漫天火雨之中，“白猿老祖”巨大的身影上，周身金光缭绕，表面符文盘旋，正如同萤火一般，点点溃散开来。
　　其空洞的双目中，在这一刻却像是突然多了几份神采，闪着莹亮的光芒。
　　石牧望着“白猿老祖”的庞然身影，心中五味杂陈，更多的，却是感激。
　　下一刻，其背后黑白双翼猛一扇动，冲入了天空中不断坠落的团团火焰之中。
　　此刻，他的身形已经恢复了人族模样，身上气息却有些不稳，飞行的动作也很不流畅，有好几次都差点被火焰砸中。
　　整个秘境都已经陷入了混沌无序的状态中，只有垂泄着那道瀑布的山峰，还稍稍保持着原来的模样。
　　石牧目光微凝，也顾不上补充灵力，黑白双翼不断鼓动，在火雨中来回穿梭着，朝着那道已经严重变形的瀑布中飞了过去。
　　而随着“白猿老祖”的身影完全消散开来，点点萤芒逐渐变得透明起来，融入了周围的空间中，天幕中散落的电光逐渐消失，连同那不断砸落的火雨，也慢慢减弱下来。
　　狂风渐渐止了，沙尘渐渐息了，就连天空中漆黑的裂隙，也逐渐弥合了。
　　秘境正在一点点地恢复稳定。
　　秘境之外，那面黑色石碑上的裂纹也停止了扩大，上面亮起点点光芒，正以极其缓慢的速度恢复起来。


第八百八十六章 当时的渔村少年
　　秘境之中，一片静谧。
　　石牧的身形直接从瀑布中穿过，并落在了山洞之中。
　　这里和自己首次进入时一样，没有丝毫变化，仿佛此前瀑布外发生的一切，都与这里无关。
　　石牧定了定神，目光朝前方望去。
　　石台上，那个金色箱子仍旧端端正正的摆在那里，表面隐隐散发出莹莹金光。
　　石牧脸上露出一丝激动，迈步朝前走去。
　　就在此刻，半空中虚空一闪，一个金白相间的半透明虚影浮现而出。
　　石牧微微一怔，随即拱手行了一礼：“拜见老祖！”
　　出现之人，正是白猿老祖，正面带笑容的看着他。
　　“很好，你已觉醒血脉了。”白猿老祖说道。
　　“幸不辱命。”石牧笑道。
　　“你通过了试练，这里面剩下的东西也是时候交给你了。”白猿老祖一挥手，金色盒子缓缓打开。
　　石牧下意识屏住呼吸，盒盖完全打开，里面是三个差不多大小的玉匣，分别是青，蓝，红三种颜色。
　　他有些疑惑的抬起脑袋，看向白猿老祖。
　　“这些东西都是你的，不必客气，都拿出来吧。”白猿老祖说道。
　　石牧点了点头，将三个玉匣都拿了出来。
　　“绿色玉匣里的东西，你现在正好用得到。”白猿老祖说道。
　　石牧依言将绿色玉匣拿起，移开匣盖，顿时盒子中散发出莹莹绿光，同时一股奇特的气味从果实上散发而出，扑鼻而来。
　　他微微一怔，定睛望去，盒子里躺着八颗绿色的果实，每一个果实都仅有婴孩拳头大小，通体散发出淡淡的绿光。
　　这光芒仿佛翻滚的雾气，从果实表现逸散而出，在盒子上空轻轻飘荡，之前的气味正是从中散出。
　　石牧嗅着这个气味，精神忽的一阵恍惚，连忙摇了摇头，这才清醒过来。
　　细细打量之下，却发现，盒子中并非是八颗果实，准确的说，应该是七颗半。
　　因为第八颗果实表面，明显被咬掉了一大口，只剩下不足三分之二的样子。
　　他抬起头，问道：“老祖，这是什么果实？”
　　“此物名曰月神果，对于进阶神境有大有裨益。”白猿老祖说道。
　　“这便是号称里面蕴含三千天地大道之一，圣阶巅峰者若能服用一颗，便能有望悟道，进阶神境的月神果！”石牧先是一怔，继而惊喜交加地说道。
　　对于月神果，他可算是久闻大名。
　　当初弥阳星域三大圣地大费周章的探索沧月圣境之行，其目的便是为了寻找这月神果。
　　白猿老祖怎么会有这果子，而且还有七枚半这般多？
　　“呵呵，哪有传闻中那般神奇，这月神果不过是能提升进阶神境的几率而已。服用一颗便能进阶神境的东西，在这一界根本不存在，即便有能够使人强行进阶神境之物，也并非是什么好东西。”白猿老祖摇头失笑道。
　　“只能提高几率？”石牧眉头一皱。
　　“自然。你天资实则一般，不过这里有七颗完整月神果，相信于你悟道化神，会有不少帮助。”白猿老祖说道。
　　石牧闻言点了点头，平复了一下心境，伸手拿起一枚月神果。
　　“老祖，这月神果有何功效？我是否需要用自身真气配合？”他没有立刻服食，问道。
　　“有何功效，你服用后，自然明白。”白猿老祖说道。
　　石牧听闻此话，点了点头，不再犹豫，将果实放入了口中。
　　果实入口即化，化为一股微凉的气流，飞快的融入他的体内。
　　下一刻，石牧只觉眼前一切，突然变得模糊不清起来，脑海中也迷蒙一片，仿佛坠入梦境。
　　他心中大惊，连忙催动神识之力护住神识海，竭力保持清醒。
　　不过这股迷蒙之感来的太过强烈，以他现在的精神力，也完全无法抗拒，几个呼吸之后，便彻底迷失。
　　不知过了多久，石牧精神慢慢恢复清明。
　　他努力摇了摇头，随后朝着周围看去，发现周围是碧蓝色的天空，皑皑白云缓缓移动。
　　他微微一怔，然后低首看了一眼，顿时一愕。
　　此刻的他，整个人身体呈现出一种半透明状，悬空而立于半空。
　　下方是一片建于海边的稀稀疏疏的木屋子，看起来大都很是破旧。
　　这里应该是一个小渔村。
　　此刻正是晌午，村中人头攒动，似乎正在忙着自己手中的活计。
　　这些人衣衫大都有些破旧，脸上皮肤，因为长期被海风吹拂，呈现出一种黑里带红的颜色。
　　就在此时，村民中爆发出一阵骚动，却是一辆装饰华丽的华丽马车从村口长驱而入，并在不少人的注视下，停在了一间破旧木屋外。
　　周围的人渐渐围了上来，但并不敢太过靠近，对着华丽马车和小屋指指点点，兴奋的议论着什么。
　　石牧看到这里，不由倒吸了一口凉气。
　　下方的这个渔村他太熟悉不过了，正是从小长大的偏僻故乡，远处的那些村民都是他的乡亲。
　　不过那些人似乎完全没看到站在半空的石牧。
　　他心中顿时一阵恍惚。
　　他清楚的记得，自己此刻应该正在弥天巨猿一族的秘境之中才对，怎么会突然出现在渔村里？
　　“难道是服食月神果后，陷入了幻境中？”石牧心中暗道。
　　“……老爷这次病的很重，很可能撑不过去了，所以夫人才派老奴前来接石少爷过去，好能见老爷最后一面。”
　　就在此刻，一个略显苍老的声音从下面的小屋中传出。
　　半空中，石牧神情再次一变，似乎想起了什么，身体飞了下去，径直穿过了木屋，进入了其中。
　　他对此虽有些错愕，但此刻却无暇去多想。
　　木屋之中，两个人影相对而战，一人是个青衫老者，而另一个是个十三四岁的少年，浓眉大眼，身上穿着一件灰色破旧衣衫，隐约能看到身上精壮的肌肉。
　　“这……我这是回到了从前……”半空中，石牧不禁喃喃自语道。
　　这十三四岁的少年，不正是当时的自己？
　　不过无论是青袍老者，还是少年石牧，都没有看向石牧，似乎他是不存在一般。
　　少年石牧双拳紧握，眼中满是冷色，开口道：“既然他抛弃母亲这么多年，现在又何必再来认我这个儿子。回去吧，我不会跟你去金家的。”
　　“咳！石少爷恐怕误会老爷了，其实老爷这些年之所以一直没有再回村子里，其实是有苦衷的……”青袍老者说道。
　　“哼，你就算说的天花乱坠，也改变不了那人抛弃妻子的事情！”少年石牧冷冷打断了青袍老者的话。
　　半空之中，石牧看着下面的少年石牧，眉头忽的皱起。
　　他不知为何，能清晰感受到少年自己的心中所思所想。
　　愤怒，悲伤，恼恨等等情绪，源源不断的传递到了石牧脑海中，让他颇有些不习惯。
　　“怎会如此？”石牧暗道，随即运转神魂之力，很快将这些情绪波动的影响压下。
　　他朝着周围看去，眼中透出疑惑之色。
　　月神果为何幻化出这个幻境，让自己返回从前，再经历一次当年的事情？莫非这就是月神果的功效？
　　石牧思量了一阵，没有想出什么玄机来，便摇了摇头，不再多想。
　　下面，少年自己和青袍老者的对话还在继续，不过石牧一时走神，没有听到他们的对话。
　　不知那青袍老者说了什么，少年石传递过来的恨意竟然消散了大半。
　　“……石少爷，你和老爷之间的事情，我这个下人所知不多，也不便多言。只是老爷现在重病卧床，恐怕坚持不了太久，若是错过这个机会，恐怕你们再无相见的机会。”青袍老者说道。
　　少年石牧眉头一皱，默然下来。
　　半空之中，石牧脸上露出一丝诧异，眼前的情形，不知为何，和当年似乎有些不一样了。
　　“而且，我觉得，你的母亲应该也会希望你能去见老爷最后一面。”青袍老者继续说道。
　　少年石牧豁然抬头，眼中似有火光闪过。
　　青袍老者目光平和，显然所说此话绝无他意。
　　少年石牧眼中夺目光芒慢慢褪去，在旁边的椅子上坐了下来。
　　半空之中，石牧看向少年自己，他清晰的感应到少年自己心中的挣扎，犹豫的思绪。
　　青袍老者等了许久，少年石牧仍是一言不发。
　　“既如此，我三日后再过来，到时候石少爷再给我答复好了。”青袍老者叹了口气，转身朝着远处走去。
　　“等一下。”少年石牧眼神一闪，站了起来，开口说道。
　　青袍老者身体顿时停住，转过身来，目光中带着垂询之意。
　　“我和你去金家。”少年石牧如此说道。
　　“好，太好了！老爷见到石少爷定然会非常开心。”青袍老者大喜，连忙走出屋子，吩咐了一声。
　　不远处停着的马车顿时在一名黑衣骑士的指挥下，停靠了过来。
　　少年石牧则在青袍老者的恭迎下，走出房门。
　　周围围观的渔村村民见此，议论声似乎更大了几分。
　　他回头看了一眼后，深吸一口气，转身利索的登上了马车。
　　在青袍老者的一声令下，一行人簇拥着马车，在村里人的指指点点下，离开小渔村，沿着一条大道朝着前面奔驰而去。


第八百八十七章 不一样的岔路
　　半空之中，石牧看着下方发生的一切，神情有些异样。
　　他刚看到此景之时，有些错愕，但继而心境不知不觉间有了几分变化。
　　此刻的情形，竟和当初自己所经历的不同。
　　他眼神闪烁，身体飞了出去，飞快穿透已驶离小渔村的马车，进入了里面。
　　马车里面只有青袍老者和少年石牧二人。
　　少年石牧背靠马车，闭目而坐，神情平静，似乎睡着了一般。
　　青袍老者也安静的坐在一旁，没有开口说话。
　　马车不时轻轻颠簸起伏，辘辘前进。
　　马车一路奔驰，一行人走了月许，在穿过了几座城池，终于来到了丰城。
　　进入城池，马车速度丝毫不减，一路朝着城内一个方向奔驰而去，片刻之后在一座庭院门前停了下来。
　　石牧飞出马车，站在半空，朝着前面的庭院看去。
　　前面一大片宅院都是金家的府邸，眼前这个小院处于略显偏僻的地方。
　　“石少爷，到了。”青袍老者跳下马车，说道。
　　少年石牧点了点头，也走下马车。
　　他们到来的消息似乎早已提前告诉了金家之人，此刻院落外站了几个人迎接，为首的是一个金袍老者，看起来是个管家。
　　“金兄，老爷现在情况如何？”青袍老者迎了上去，问道。
　　“情况不是很好，老爷现在凭借一缕真气硬撑着，恐怕……也撑不了多久了，幸亏你们来的还算及时。”管家说着。
　　少年石牧听闻此话，身体震动了一下，不过立刻便恢复了平静。
　　“他就是……”管家看向少年石牧。
　　“是的，这就是石牧少爷，快带我们进去。”青袍老者有些焦急地说道。
　　管家点了点头，带着两人走了进去。
　　少年石牧悄悄握紧袖子里的拳头，眼中闪过一丝激动之色。
　　半空之中，石牧慢慢跟上来，平静的看着下面的一切。
　　三人穿过两个院子，来到一处干净雅致的庭院，一股浓重的药味从房间里传来出来。
　　“石少爷，老爷就在里面。”青袍老者说道。
　　少年石牧点了点头，迈步走进院子，管家和青袍老者没有跟进来。
　　他很快来到厅堂，从这里能看到里面卧室大床上躺着一个中年男子，一个雍容淡雅的妇人在一旁服侍着。
　　听到脚步声，雍容妇人看了过来，脸上露出一丝异色，正是珍姨。
　　“你是石牧？”珍姨上下打量了一下少年石牧，说道。
　　少年石牧点了点头，目光看向床上那人。
　　床上的中年男子听到声音，身体震动了一下，有些艰难的转过头。
　　半空之中，石牧心中一震，看向床上那人。
　　中年男子面色枯槁，脸颊深陷，毫无一丝生气，只有昏黄的眼睛里还有一丝神采，并在见到少年石牧后，似乎亮了一下。
　　“牧儿……”中年男子嘴唇微动，吐出两个嘶哑的字。
　　珍姨美眸一闪，慢慢从里屋走了出来，朝着外面走去，没有发出一点声音。
　　少年石牧眼中露出一丝复杂之色，犹豫了一下，走了过去。
　　中年男子看着少年石牧，眼中神采再次亮了一分。
　　“你长得不怎么像我，更像你的母亲。”中年男子竭力露出笑容，艰难的开口说道。
　　少年石牧听到父亲提及母亲，身体僵硬了一下，眼中闪过一丝怒火，不过看到中年男子现在的情况，又强行忍了下来。
　　“牧儿，我想问什么就问吧，不必顾虑。”中年男子看到石牧的神情，问道。
　　“好，那我就问一句，你当初为什么离开母亲？”少年石牧沉声问道。
　　中年男子没有立刻回答，仰头看天，好一会才慢慢开口：“我原本不是那个渔村之人，甚至不能算是大齐国的人。幼年居住在大齐和大炎国交界的一个小山村。从小喜欢习武弄棒，渴望有一天能够成为一名强大的武者……十八岁的时候，我离开山村，开始在外面闯荡……”
　　半空之中，石牧眼中露出惊讶之色。
　　关于他父亲的事情，母亲当年一直没有告诉他，原来父亲的身世竟然是这样。
　　中年男子说到这里，停了下来，微微有些喘息，似乎说话对他来说已经是极为费力的事情。
　　少年石牧眼见此景，嘴角微动，不过还是没有说什么。
　　“为了追求武道，我走过很多地方，虽然吃了不少苦，但也收获了不少……我的资质不算差，二十五岁的时候，终于一举达到了先天境界。”中年男子休息了一会，继续说道。
　　说到这里，他眼中闪过一丝自傲。
　　少年石牧眼中露出惊讶的神色，半空之中，石牧双眉也高挑了一下。
　　“如此年轻，便能达到先天境，自是意气风发。一时得意忘形，忘了天高地厚，和另一个先天高手因为一点小事起了争执，动起手来。我实力虽然略高他一筹，将对方击杀，然那人临死反击，也将我重伤，落入大海，漂流到你母亲所在的那个小渔村，是你母亲将我从海中救出，带到了村子里。”中年男子眼中浮现出一丝温柔。
　　就在此刻，他脸色忽然一变，弓起身体，剧烈咳嗽了起来。
　　少年石牧脸色一变，忍不住走到床边。
　　人影一花，珍姨，青袍老者，还有那个管家三人同时出现在屋外大门前。
　　青袍老者脸色大急，便要朝里面走去，不过被珍姨伸手拦住。
　　“石郎现在想和他的儿子单独见面，还是不要进去打扰他们。”珍姨脸上满是怜惜和担忧，不过她仍是深吸一口气，说道。
　　“可是……”青袍老者眉心紧锁，说道。
　　“无妨，我刚刚给他服下了一枚青灵丹，暂时不会有事。”珍姨说道。
　　她话音刚落，屋内的咳嗽声慢慢停了下来。
　　屋外三人轻舒了一口气。
　　珍姨挥了挥手，三人朝着远处走去。
　　屋内，中年男子喘息了一会，慢慢平静下来，脸上浮现出一阵红晕。
　　“你……若是难受，就不用说了。”少年石牧低声说道。
　　“让我说下去，否则以后可能都没有机会了。”中年男子笑了笑，说道。
　　此时，他的精神看起来好了一些。
　　半空之中，石牧心中一沉，这是回光返照的情况。
　　“她一直悉心照顾我，我从未遇见过像她那般温柔如水的女子，让我心安。我们很快相爱成亲，并且有了你，那一段时间是我生命中最幸福的岁月。”中年男子继续说道，眼神中透出幸福神情。
　　“既如此，你为何还要离开？”少年石牧还是忍不住插话问道。
　　“家庭虽然让我幸福，不过我心中却一直有一件事，让我无法释怀。”中年男子叹了口气，说道。
　　“什么事情？”少年石牧不禁问道。
　　“那次重伤，虽然后来伤愈，但是我的修为却跌落到了后天境界。虽然有了你们母子的日子让我很满足，不过我一直想要恢复到先天境界，而且这个想法越来越强烈。在你三岁的时候，我终于忍不住提出离开小村的想法。”中年男子说道。
　　半空之中，石牧眼中现出复杂的神情。
　　原来当年父亲离开是这个缘故。
　　对于父亲的选择，他此刻竟然没有多少不满和怨怪。
　　同为武者，他明白力量的诱惑是何等之大。
　　少年石牧嘴角抽动了一下，不过也没有说什么。
　　“想要恢复实力并不容易，我寻找了很久，还是一无所获。最终因缘际会，来到了丰城金家，并遇到了月珍。说起来，月珍与我并非素未谋面，数年前我曾无意间出手救了她一命……她本有机会进阶先天境界，但是她为了能助我恢复，她放弃了这个机会，可惜我也没能恢复实力。后来又发生了许多事，最后我入赘了金家。”中年男子神情平静的陈述道。
　　少年石牧默然而立，面无表情。
　　石牧从半空缓缓落到地上，看了少年自己一眼。
　　他此刻清晰的感受到了少年心中的情绪，其中充满了各种情绪，更多的，是矛盾。
　　“我为了追求武道，狠心离开你们母子，而且又另娶他人，更负心薄幸。和你说这些，不是想辩解什么，更不奢求你的原谅，你能够在我死前来见我一面……我已经很满足……”中年男子气色慢慢变得灰败，说话再次困难起来。
　　“你……别说话了。”少年石牧眼角抽动，开口说道。
　　中年男子眼中闪过一丝欣慰，眼睛看向床边一个柜子。
　　“你打开那个柜子，将里面的东西拿出来……”中年男子说道。
　　少年石牧一怔，犹豫了一下，不过还是走过去，打开柜子，从里面取出一个白色信封。
　　“那是开元武院的入门推荐信……算是我对你的一点补偿……你要努力修炼，不要浪费了这个机会……”中年男子声音越来越低。
　　“石郎……”一个人影从外面快步走了进来，正是珍姨，脸上挂满泪痕。
　　她旁边还有一个比少年石牧小一些的女孩，正是石玉环。
　　“月珍……此生我亏欠你太多……牧儿和玉环以后……以后都要拜托给你了……”中年男子看着珍姨，缓缓说道，抬起手，想要轻抚珍姨的脸颊。
　　他手抬到一半，忽的无力的垂落了下去。
　　“石郎……”悲戚的哭声响起。
　　少年石牧虽然没有说话，但脸上，也流出了两行清泪。


第八百八十八章 陌生的自己
　　石牧身处半空，亲眼目睹了下面发生的这一切，默默转过身，眼中不觉已泛起一丝晶莹水光。
　　下一刻，他身体豁然冲天而起，一闪之下便穿透了屋顶，来到了外面。
　　他悬空站立，眼睛望向远方的碧蓝天空，深深呼吸，神情渐渐恢复了平静。
　　石牧轻轻摸着胸口，里面某处一直空白的地方，似乎在前一刻被填平了。
　　他不由摇了摇头，长出了一口气。
　　当年因为他的偏执和怨愤，导致没能见到父亲最后一面，虽然他之后表面上没什么，但其实此事一直是潜藏于他心底深处的遗憾。
　　此刻经历的这一切，终于使得这个遗憾被消除。
　　他看着眼前这个世界，眼中浮现出一丝若有所思之色。
　　或许，这便是月神果幻化出这个世界的用意吧。
　　进入这个幻境已经快一个月，石牧经过了一开始的好奇，并经历见到自己父亲的这一幕，渐渐感到几分厌烦。
　　然而他尝试了很多方法，竟然都无法脱离幻境。
　　不仅如此，还有一点，他还无法离开少年石牧太远。
　　距离超过一个限制，差不多是百丈左右，便会有一股无形之力，束缚住他的身体，将其拖拽过去。
　　自己对此，无能为力。
　　看来这个幻境是要自己一直跟着那个少年自己。
　　“那便跟着好了。”石牧喃喃自语，飞身落在了下面的院中。
　　三日后，金家举行了石父的葬礼。
　　石父这些年为金家立下了不少汗马功劳，更是创下了不少产业，不少金家中与之平素关系交好或尚可之人，也来参加了葬礼。
　　不过根据石牧的观察，这些人也并非都是怀有好意，不少人试图染指石父留下的那些产业。
　　不过金月珍力排众议，将那些产业尽数归结到少年石牧名下，使得少年石牧对这位初见的姨娘成见减轻很多。
　　……
　　三个月后。
　　丰城城郊一处庄园之中，传出一阵兵器破空之声。
　　庄园某处的演武场，少年石牧正迎着朝阳，挥舞一柄青色钢刀，一道道雪亮刀影在他身周缭绕，散发出森森寒光，掀带着鹤鹤风声。
　　突然，少年石牧眼睛一眯，射出两道冷光，身形一晃，掠过旁边几具竖立的稻草人，手中刀势急了一倍，一片灿烂刀芒骤然绽放。
　　嚓嚓嚓！
　　一排稻草人中，有六个稻草人脑袋同时冲天飞起，掉落在一旁。
　　“一息六斩！牧哥哥你的这套疾风奔雷刀法，差不多已经小成了！”一个黄衫明眸少女不知何时出现在旁边，拍手说道。
　　少年石牧收刀而立，看向明眸少女，脸上露出一抹灿然笑容。
　　“玉环，你怎么有空来我这里？”
　　“来看看你啊，再过半年就是开元武院招生考核，你可不要落榜了。”石玉环嘻嘻笑道。
　　“放心吧。”少年石牧自信一笑。
　　这三个月里，珍姨给他提供了许多珍贵的炼体药材，又请了武道高手指点他修炼，此刻他已经达到淬体八层巅峰。
　　再有半年时间，他有把握达到淬体十层，考入开元武院不成问题。
　　“这么有信心？那好，我们比试一下，看剑！”石玉环弯月黛眉一挑，手一挽，一柄青光四射的长剑出现在手中。
　　剑光一闪，迅疾无比的朝着少年石牧刺来，在半空拉出一道雪亮光线。
　　少年石牧神情一肃，挥刀上迎，两人战在了一起。
　　半空之中，石牧静静看着下面的二人，心中五味杂陈。
　　……
　　半年之后。
　　开元武院内一座青石高台，两个人影激战在一起，时分时合。
　　二人动作都是极快，幻化出一道道令人眼花缭乱的残影，不时传出兵刃相撞的声音。
　　两人中一人是个青袍少年，正是少年石牧。
　　人手持一柄长刀，幻化出一道道刀光，迅猛无比，正是那套疾风奔雷刀法，不过威力比起半年前大了许多。
　　刀光笼罩了身前数丈范围，当真仿佛一道道雪亮闪电。
　　他的对手是个看起来有些木讷的方面青年，身穿开元武院服饰，手持一柄长剑，施展一门剑法。
　　这门剑法温润绵密，仿佛和风细雨一般，剑光不离身前三尺，看似慢吞吞，却轻轻松松将少年石牧所有刀法尽数接住。
　　高台附近站了不少人，大部分是一些十几岁的少年，石玉环赫然在其中，看着台上的两人，眼中露出一丝紧张。
　　石台另一边，是几个身穿开元武院服饰的中年男子，目光也看向高台上的二人。
　　少年石牧连攻一阵，丝毫没有效果，脸上露出一丝焦急。
　　他低喝一声，手臂陡然变得模糊起来，八道雪亮刀影浮现而出，朝着对面方面青年劈去。
　　“咦！一息八斩！”台下一个眼睛细长，留着浅浅虬须的中年男子轻咦一声。
　　其他几个中年男子互望一眼，点了点头。
　　擂台之上，方面青年眼睛也是一凝，手腕一动，手中长剑也幻化出八道剑影，迎了上去。
　　轰轰轰！
　　一连串的闷响，刀影剑影同时散去。
　　少年石牧身躯大震，蹬蹬蹬连退了几步，这才站定身体。
　　对面的方面青年气定神闲，身体晃也没晃一下。
　　“叮！”一个清脆的铃声响起。
　　“停！”
　　两人顿时停手，后退站好。
　　少年石牧脸上露出些许紧张，看向台下那几个中年男子。
　　“通过考核。”那几人低声商量了两句，一个人开口说道。
　　少年石牧脸上顿时露出兴奋之色，台下石玉环也喜形于色。
　　不远处的人群外，石牧站在一根粗大石柱前，静静看着眼前的一切。
　　这个自己最熟悉的自己，似乎渐渐变得有些陌生。
　　……
　　十年之后。
　　大齐国京城，一队身穿厚重黑色铠甲的武士骑在纯黑色战马上，从一条大街缓缓而过。
　　这些人神情彪悍，目光冷峻，显然都是久经沙场的虎狼士兵。
　　最前面的是一个身形高大之人，身穿黑色龙型战甲，头上戴着一个精钢头盔，遮住半个脸，看不清容貌，不过感觉年纪并不大，似乎是个青年。
　　他腰间悬挂着一柄漆黑魔龙战刀，刀身比寻常战刀长了一半，刀柄是龙头形状，虽未出鞘，却散发出一股森然杀气。
　　“是黑龙卫！”
　　“听说他们这次出京是剿灭盘踞在祁连山的盗匪团伙黑风盟，看来是大胜而归啊！”
　　“那当然，黑龙卫的首领可是我们大齐国最年轻的护国武士，‘魔龙刀’石牧大人，御封的一品将军，小小的黑风盟又岂是对手？”
　　附近人群议论纷纷，目光都看向最前面的黑甲青年，眼中满是崇敬和憧憬。
　　黑甲青年面无表情，驱马前行。
　　一行人很快来到一座府邸外，府邸上挂着一块匾额，上面写着石府两个大字。
　　黑甲青年翻身下马，取下头上盔甲，露出一个坚毅脸庞，正是石牧。
　　“于勇，你带着黑龙卫会屯所，兵部那里也由你去汇报一下。”他对身旁一个光头黑甲男子说道。
　　“是，大人。”光头男子连忙答应道。
　　石牧转身朝着府邸走去，先去偏厅脱下身上的甲胄，换上一件宽松的武士袍，来到了内堂。
　　“夫君！”一个翠衫倩影疾掠过来，扑进石牧怀中。
　　石牧脸上露出爽朗笑容，张开双臂一下抱住翠衫倩影，转了两圈，才将其放下。
　　府中的下人自觉的远远避开。
　　倩影是一个绿衫女子，是个罕见的美人，更难得的是眉目间有着女子中少见的一股英气。
　　“光天化日之下，你们这也太亲热了吧。紫儿大嫂，你可是朝廷钦封的诰命夫人，举止须得符合礼仪，哪能这般随便。”一个略带几分戏谑的悦耳声音响起。
　　一个鹅黄衣衫女子从偏厅走了过来，看起来二十出头，容貌颇美，赫然正是石玉环。
　　“玉环，你也在。”石牧放下绿衫女子，对石玉环点了点头。
　　“怎么，不欢迎嘛？”石玉环单手叉腰，佯作生气地说道。
　　“在下哪敢，你现在可是玄武宗的内门弟子，便是我们大齐皇帝见了，也得客客气气，更何况我这个小小的将军。”石牧口中这般说着，神情却带着笑意。
　　石玉环给了石牧一个白眼。
　　“好啦，你们兄妹两个别光顾着斗嘴。夫君，你赶了一天路，肯定累了，我让下人去给你烧些热水，先沐浴一番，解解乏。”紫儿细心地说道，朝着外面走去。
　　石牧看着娇妻的身影，眼中闪过一丝满足。
　　“你不是在玄武宗吗？怎么会到京城来？”他坐了下来，看向自己的妹妹。
　　“哦，接了一个宗门任务，顺便过来看看。”石玉环也坐了下来，收起了嬉笑的神情。
　　“咦，你的修为进展不少，已经到了后天巅峰了，看来过不了多久便能开启气府，进阶先天。玄武宗资源丰厚，果然名不虚传。”石牧上下打量了妹妹一眼，微讶地说道。
　　“大哥，你这是在讽刺我吗？当年你刚到金家，我的实力可是在你之上，现在却比你低了整整一个大境界。”石玉环没好气地说道。
　　“我当初能进阶先天，不过是机缘巧合，后续乏力，这些年我的修为一直停滞不前，被你追上是迟早的事情。”石牧呵呵笑道。


第八百八十九章 一声叹息
　　“大哥，你是因为缺乏资源，修为才无法进步。其实你只要加入玄武宗，以你的本事，定然能成为长老之一，到时候宗内资源随你支配。假以时日，你有可能修炼到传说中的地阶境界呢。”石玉环说道。
　　“地阶，哪是你说的那般容易。”石牧淡淡一笑，不置可否地说道。
　　“大哥，我真是不知道你心中如何想的，以你的资质，进入宗门大有可为，何必留在世俗中，做一个朝廷的将军。”石玉环闷声说道。
　　“人生于世，未必一定要追求太多。我现在有紫儿，相亲相爱，平平安安，美满一生，岂不是很好？进入宗门虽然能获得一些力量，但是朝不保夕，又有何幸福可言。”石牧耸了耸肩，说道。
　　“迂腐！”石玉环被石牧一连串的话语问倒，无言以对，豁然站起，哼了一声，朝着外面走去。
　　石牧摇头一笑，端起桌上的茶杯，抿了一口。
　　清新的茶香充斥口中，心中甚是满足。
　　大厅角落，一个透明人影静静站立。
　　“平安一生，真的幸福吗？”人影喃喃自语。
　　石玉环没有在石府多待，当天便离开了。
　　是夜。
　　石府寝室大床之上，石牧和紫儿穿着轻薄的睡衣，相拥在被窝中，说着贴己话。
　　“夫君，你此次奉旨剿灭黑风盟，可还顺利吗？有没有遇到什么危险？”紫儿仰头看着丈夫，问道。
　　“顺利的很，击杀了黑风盟的三位盟主，其他有名有姓的盗匪也抓了大半，剩下的人也都四散而去，不成气候了。”石牧笑着说道。
　　“三位盟主？我听说黑风盟有四位盟主，号称祁连四恶，怎么少了一个？”紫儿有些好奇的问道。
　　她出身青州的一个武林世家，对江湖上的事情自也知道不少。
　　“伏诛的是大恶，二恶，三恶三人，围剿之时没有看到四恶，应该是碰巧不在，不过朝廷已经发布了海捕文书，抓到他是早晚的事情。”石牧说道。
　　紫儿点了点头。
　　“夫君，我有一件事要告诉你。”她轻咬了一下嘴唇，眼睛晶莹发亮，说道。
　　“什么事？”石牧挑了挑眉，问道。
　　“我有了。”紫儿脸上泛起一丝娇羞，轻声说道。
　　“什么？”石牧闻言一怔，似乎没听清。
　　“我说我怀了你的骨肉。”紫儿轻声重复了一句。
　　“真的？什么时候的事情？”他豁然坐起，脸上满是狂喜之色。
　　“就在前几日，我心中时时泛呕，便去看了大夫，大夫说是喜脉。”紫儿脸上也浮现一丝喜色，说道。
　　“太好了，太好了。”石牧激动的有些语无伦次，将紫儿紧紧拥进怀里。
　　也不怪他如此激动，修炼之人本就属逆天夺命之举，代价便是子嗣艰难，修为越高，越是如此。
　　紫儿也搂住石牧的身体，两人心中都充满了无比满足。
　　“感谢上苍护佑，我们明日便去城外天王寺还原。”石牧说道。
　　紫儿用力点了点头。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，石牧便带着紫儿，轻装出门，朝着城外比睿山而去。
　　比睿山是京城外的一座名山，山上庙宇众多，香火旺盛，非但是寻常百姓，京城的王公贵族也时常来此。
　　天王寺是比睿山上最大的一座寺庙，此刻虽然还是早晨，不过已经来了无数香众，穿梭不停，人声鼎沸，手持香烛，跪拜礼佛。
　　殿内殿外起码也要数千人，香火鼎盛的难以想像。
　　石牧和紫儿也随着人群来到大殿，跪拜还原，同时祈求平安幸福。
　　还原之后，两人不愿待在气息污浊的拥挤大殿，在比睿山上信步游览了起来。
　　此刻正值初夏，树荫投下片片影子，山风习习而来，甚是舒服。
　　两人缓步而走，很快来到后山，视野陡然开阔，让人精神一振。
　　此处地处偏僻，除了他们，再无其他人。
　　又走了片刻，一阵哗哗水响传来，一道瀑布悬挂在前面山涧，水雾飞舞，震撼而美丽。
　　“紫儿，走了许久，你口渴了吧？这山泉水质颇好，我去为你取一点过来。”石牧细心说道。
　　“好。”紫儿嫣然一笑。
　　石牧身上随身带有水袋，脚下一点，身体弹射而出，几个跳跃，很快来到瀑布边，装了些凉水，正要返回。
　　就在此刻，前方瀑布陡然炸裂，一道雪亮弯刀电射而出，直取石牧要害。
　　偷袭之人是一个黑衣男子，脸上蒙着黑巾，只露出一双凶光四射的眼睛。
　　石牧一凛，脚下猛然一踩地面，轰隆一声，脚下的一块岩石硬生生被他踩的爆裂开来，身体竭力急速倒射而出，险险避过这一道。
　　不过他的脸颊上终究被刀气所伤，划出了一道伤痕。
　　“先天高手！”石牧脸色瞬间变得浓重，手在腰间一抹，一柄薄如蝉翼的黑色软刀。
　　他手臂一抖，软刀立刻绷直，浮现出尺许长的黑色刀芒。
　　黑衣人飞扑了过来，手中弯刀也绽放出白色刀芒，呼啸的斩向石牧。
　　石牧低喝一声，挥刀上迎。
　　白色弯刀忽的一闪，消失无踪，如同鬼魅一般在空中变化位置，让人难以把握。
　　石牧脸色一变，手中黑刀一闪幻化出十几道刀影，和白色弯刀连续碰撞了十几次，暂时分开。
　　“鬼影刀法！你是黑风盟的四恶！”石牧黑刀横在身前，沉声道。
　　黑衣人狞笑一声，没有否认。
　　石牧眼睛眯了起来，黑风盟的四位盟主都是后天巅峰，没想到四恶竟然突破到了先天境界。
　　就在此刻，一声惊呼从远处山道上传来，正是紫儿的声音。
　　石牧脸色大变，豁然转身朝着那里飞奔而去。
　　“桀桀桀！想救那女人，晚了！”四恶秃鹰一般，从后面飞扑而至，手中弯刀光芒大放，斩向石牧的脑袋。
　　石牧飞奔之中，骤然转身，身体竟然丝毫不躲，手中黑色软刀刀芒大放，猛然一挥。
　　一道黑色弯月刀芒飞射而出，斩向四恶的脖颈。
　　竟然是同归于尽的打法！
　　四恶大惊，顾不得攻击石牧，闪身躲开那黑色弯月刀芒。
　　石牧一招逼退四恶，转身发足疾奔，全力朝着紫儿所在之处而去。
　　紫儿所在的山道本就距离不远，几个呼吸便出现在他的视野中。
　　山道之上，紫儿被三个同样穿着黑衣的人影围住。
　　紫儿实力虽然也不算弱，但此刻以一敌三，早已落入下风，连连遇险，手臂上已被划出了一道不深不浅的伤口，鲜血淋漓。
　　“住手！”石牧深吸一口气，脖子瞬间粗大了几分，发出一声怒吼。
　　声音巨大，十余丈外的树林也猛然震颤了一下，发出“哗哗”的声音。
　　围攻紫儿的三个黑衣人身体一震，动作停了下来。
　　石牧目光一闪，趁机脚下一点，整个人化为一道黑影，直扑向那三个黑衣人。
　　就在此刻，一道锐利刀光从旁边刺来，是四恶赶了上来。
　　这刀光又细又长，诡异之极的不停变化，仿佛一头灵蛇，刺向石牧后心。
　　石牧脸色一变，不敢轻视，停下身体，挥刀抵挡。
　　两人动作都迅疾无比，转眼间交手数招。
　　“快，将那个女人杀了！”四恶大喝一声。
　　围攻紫儿的三个黑衣人攻势立刻加紧，转眼间，紫儿身上便又多了几处伤口。
　　石牧目眦欲裂，狂吼道：“滚开！”
　　他手中黑刀刀光大盛，数十道刀影浮现而出，朝着四恶劈去，丝毫不顾及自己，完全是搏命攻击。
　　四恶脚下一点，飘身后退。
　　不过他忽的一挥手，三道白色飞刀脱手飞出，却是打向紫儿。
　　石牧豁然变色！
　　飞刀摩擦着空气，发出刺耳的尖啸声，速度极快，转眼间便到了其身前三尺。
　　石牧大吼一声，一拳轰出。
　　一道黑色拳影流星般飞射而出，险险赶上，三声脆响，三柄飞刀被击飞。
　　噗嗤！
　　石牧分心的瞬间，一道纤细雪亮的刀光划过了他的右臂。
　　血光乍现！他的手臂冲天而起。
　　与此同时，四恶的身影鬼魅般欺身过来，眼中凶光大放，一掌劈在他的胸口。
　　噗！
　　石牧偌大的身体飞了出去，胸口一阵炒豆般脆响，胸骨塌陷了一大片，口中鲜血狂喷，重重摔倒在地上。
　　几乎同时，一声惨叫从旁边传来，紫儿身体倒在了地上，胸口被一柄长剑刺穿，鲜血蜂拥而出。
　　“紫儿……”石牧意识慢慢模糊，看向不远处的倒地的妻子。
　　无尽的悔恨充斥了他的身体，若是他实力再厉害一点，若是他肯放弃安逸的生活，进入玄武宗修炼，今天的一切都将不同。
　　“死吧！”
　　他残留的视觉看见一道灿烂刀光划过，整个人陷入了黑暗。
　　半空之中，石牧静静看着这一切。
　　他早已尝试过，自己无法干涉幻境中的一切。
　　看着已经没有气息的自己，他眼神闪过一丝异样之色。
　　石牧能感觉下面的自己，最后无尽的悔恨。
　　“贪图一时的安逸，便是这般下场吗？虽然拥有了幸福，却没有保护的能力！”他喃喃自语着，似在叹息，又似在思索。
　　就在此刻，眼前的世界轰然碎裂，化为一片虚无。
　　一股强大无比的力量包裹住石牧，将其吸了进去。


第八百九十章 那错失的转身（上）
　　一阵天旋地转后，石牧豁然睁开双眼，发觉自己已经重新回到了秘境洞窟之中。
　　他有些愣愣的看着前面，虽然已经回到现实，不过经历了幻境中的一切，他仍有些恍惚，心情更是久久不能平静。
　　石牧摇了摇头颅，轻呼了一口气，平复下心绪，随后朝着周围看去，眉头微微一挑。
　　洞窟中的其他一切都丝毫未变，似乎幻境之中经历了许多年，实际上却只是过去了一瞬间一般。
　　不过白猿老祖的身影却消失无踪。
　　石牧眉头皱起，眼神中满是困惑。
　　直到此刻，他还是有些不明白，刚刚的幻境到底是何意？
　　他原本打算询问一下白猿老祖，谁知它突然消失。
　　石牧微一沉吟，再次考虑了片刻，仍是毫无头绪，便摇了摇头，不再多想。
　　他神识查探了一下体内的情况，脸上一怔，随即露出大喜之色。
　　不知不觉间，他体内的真气竟精进了一大截，不过这些真气却在体内流转不息，不断冲击着体内各处，显然有些不稳。
　　石牧深吸了一口气，心念一催，运转起功法。
　　轰！
　　他刚一运转功法，四肢百骸中的真气立刻自行流动，朝着灵海中涌去，隐隐有凝结的趋势。
　　石牧心中一喜，这是开始冲击神境的征兆！
　　他连忙闭上眼睛，运转功法，刺目的光芒亮起，将他的身体笼罩在了里面，整个山洞内部，被照耀得犹如白昼。
　　时间一点一点过去，足足小半日过去，石牧身上的光芒慢慢黯淡，最后消失无踪。
　　他睁开眼睛，眼中却浮现出失落的神情。
　　这次冲击神境，以失败告终。
　　石牧叹了口气，看向身前的盒子，里面还有六颗半月神果静静躺在里面，精神顿时一震。
　　“神境瓶颈，果然不是那么容易突破，不过幸好这里还有六颗半月神果。”
　　他有些自嘲的喃喃自语，随后伸手过去，将第二枚月神果拿了起来。
　　牙齿噬破果皮的瞬间，一股清凉的汁液顿时溢满齿颊，石牧只感到神识一阵迷蒙，很快便在一种奇异的香气中，沉沦了进去。
　　……
　　半晌之后，石牧双目悠悠睁开，身子微微一动，却发现手脚落处皆是一片空虚，此刻他正如同灵体般漂浮在半空之中。
　　有了第一次的经历，他眼下的情况，倒也不再有什么不适。
　　在他身下的，是一片树木繁茂的园林，在漆黑无月的夜幕笼罩下，显得有些幽寂。
　　目光四下扫视下，发现周围满是错落分布的灌木和乔木，环境十分静谧，除了偶尔几声低微的虫鸣，便再听不到半点其他声响。
　　“呼……”
　　一阵风起，吹拂得一丛芭蕉左右摇曳，飘身在半空中的石牧，也不由得感受到一丝凉意。
　　他的目光在园林中逡巡片刻，心中便升起了一丝疑惑，他觉得此处环境似乎有些熟悉。
　　这里到底是什么地方？
　　石牧正努力回想之时，忽然听得园林另一侧尽头，正有一阵模糊的说话声传来。
　　其循声望去，就见那里有一处宽大的建筑，里面正亮着暖黄色的灯光，那窸窣的说话声正是从那里传来的。
　　石牧双臂一荡，飘身而动，朝着那处建筑漂移了过去。
　　来到殿门前，石牧感到了一丝明显的暖意，其浮在殿门顶端，低头朝殿内望去。
　　只见其内摆着一张圆形檀桌，正有一对年轻男女相对而坐，彼此捧着茶杯，相互交谈着。
　　那少女肌肤胜雪，面容娇俏，一袭白色的衣裙下露出一双莹洁如玉的金莲赤足，上面两串铃铛随着她微小的动作，不时轻响两下。
　　“西门雪……”石牧顿时呆住了。
　　他定了定神，目光再一移动，就看到西门雪的对面正坐着一个剑眉星目，眉眼疏朗的健硕青年，却正是他自己。
　　只是那个他，虽然五官轮廓与现在的自己大致相仿，但看起来眉宇之间却更多了几分青涩，神色间也显得有几分不自然。
　　“这是……升仙大会之前。”石牧随即恍然，喃喃自语道。
　　其正思量间，就听到那个青年石牧正双目含情地望着西门雪，开口说道：“雪师姐，我喜欢你。”
　　“……你还是忘了我，忘了当年的事情吧，这次升仙大典，我志在必得。”西门雪沉默了片刻后，幽幽的开了口。
　　这正是当日他在升仙大会之前见到西门雪时，两人当日的对话，石牧都还记得。
　　他飘身进入屋内，看着客厅中陷入沉默的两人。
　　“雪师姐，这次见到你之后，以后我们还有机会相见吗？”
　　忽听得，那青年石牧这般说道。
　　石牧看着那时候的自己，心中一阵叹息，西门雪的回答他都还记得，他也知道那时候的自己，根本不足以留下西门雪。
　　只是他有些不明白，为什么服用了月神果，会带他回到这里？
　　石牧望着西门雪绝美的面容，不由回想起两人初次林间见面的情景，想起自己当时曾许下的誓言，心中不由得一阵恍惚。
　　当初任她升仙离去，真的是对的吗？
　　青年石牧和西门雪还在继续交谈着，一言一语的声音传入石牧耳中，竟变得有些虚幻起来。
　　渐渐的，他听不到两人的话语了，脑海中只是反复的回荡着那个声音：
　　“当初任她升仙离去，真的是对的吗？”
　　“真的是对的吗？”
　　……
　　“石牧，谢谢你。我们去花园走走吧，你刚进先天境界没多久，修炼上有没有什么要问的，我可以帮你解答一二。你还不知道吧，师姐我其实也是武法双修。”西门雪放下手中的茶杯，站了起来。
　　听到这一声响，石牧才恍然回过神来，朝下方望去。
　　就见那个自己，已经随着西门雪走出了殿门，朝着外面走了出去。
　　石牧身子一矮，随之从殿门处飘飞出来，也跟了上去。
　　只见那两人转过园林中精心修剪出来的曲折小径，在灌木夹道中缓步穿行着。
　　“雪师姐，能告诉我你为何一定要参加升仙大会吗？”青年石牧开口问道。
　　西门雪听罢，面色微微有些异样，沉默了半晌后才开口说道：“石牧，你可曾有过命不在我，身不由己的感受？”
　　青年石牧听罢，沉默了起来。
　　石牧漂浮在两人头顶，却也不由得陷入了思考中。
　　从大齐国那个偏远的小渔村开始，一路走来，石牧虽然未能事事如意，但每走的一步，都是他自己的选择，虽然有许多遗憾和无奈，但似乎并未有过那种完全无法掌握的时候。
　　“没有。”青年石牧摇了摇头说道。
　　“我的故乡在大秦国崤兰山以北，自出生之时起，就无父无母，是被叔父叔母养大的。在我七岁那年，他们将我卖给了一个戏班去做杂工。我随着戏班在大秦国一路漂泊，做最脏最累的活，吃着最少最差的饭，时刻小心着，丝毫不敢生病。因为一旦生病，我就会被戏班遗弃，他们不会浪费钱来为我治病。尽管如此，后来到了大齐国境内后，我还是意外地生了一场大病。濒死之际，我被戏班班主扔在了道旁等死。幸亏那时候遇到了我的师父，她救了我，带我回宗门，教我术法，所以才有了现在的天阴姹女。”西门雪三言两语就将自己的过往经历说了出来，她的神色虽然淡然，但石牧很清楚在这背后的，是无数艰辛的苦难。
　　正是因为能够明白这些，石牧当年才没有执意阻拦西门雪参加升仙大会。
　　青年石牧张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么都没能说出口。
　　“虽然那时候我才只有十岁，但我也已经明白了，若想要掌握自己的命运，不再被抛弃，就必须成为能够主宰自己命运的强者，如今升入仙界便是摆在我面前的一条坦途。而且，师父她老人家一生的夙愿就是能够飞临仙界，看看更高处的风景，我有责任替她完成。”西门雪继续说道。
　　“雪师姐，我明白了。”青年石牧低声说道。
　　于是两人不再说话，沉默地并肩而行。
　　“吧嗒”
　　一地雨点从夜幕的铅云中坠落下来，砸在了青年石牧的额头上，溅开一朵晶莹的水花。
　　紧接着，“簌簌”的声音越来越大，淅淅沥沥的小雨遮蔽了整个天空。
　　石牧浮在半空中，万道晶莹雨线穿身而过，他却没有丝毫感觉，只是垂头朝身下两人望去。
　　那两人在小雨中缓步走着，没有动用术法避雨，也没有快步离开，而是保持着原先的步调，在园林中慢走着。
　　小半个时辰后，两人来到了花园门口。
　　西门雪的白色衣衫已完全贴在了身上，更显得她身体玲珑起伏。
　　“今天听了师姐一席话，真是获益不浅，师姐真不愧是我三国七宗的天才。”青年石牧口中说着这些话，眼神却在有意无意地避开西门雪的身体。
　　西门雪也发现了他的窘态，却不甚在意，只是说道：“石牧你太谦虚了，师姐跟你差不多大时，在地阶武者面前肯定是逃不掉的。”
　　石牧漂浮在两人上空，眉头紧凑的看着两人，面上浮现出一丝复杂之色。
　　他知道，分别的时刻到了。
　　“雪师姐留步，希望师姐早日进阶天位。”终于，青年石牧还是说出了这句话。
　　“石牧，有缘再见……莫要忘记了你答应我的事。”西门雪掠了一下额头垂下的头发，嫣然一笑道。
　　石牧从上空俯视着西门雪，看到她的一颦一笑，心中莫名一痛。
　　他知道所谓的升仙大会乃是一个彻头彻尾的阴谋，而西门雪一旦升仙，便是步入了天庭麾下，日后两人虽然实力境界越来越近，还会有一些交集，却也不可避免的彼此相悖，越走越远。


第八百九十一章 那错失的转身（中）
　　青年石牧点了点头，整了整背上的刀棍，转过身，朝着花园门外走去。
　　他的脚步走的十分沉重，每一步都会在地面上留下一个个深深的脚印，抬起脚时又会带起一蓬蓬雨水。
　　在转过一丛茂密的灌木之后，青年石牧的身影终于消失不见了。
　　石牧身子悬在半空中，定定的望着西门雪。
　　就见她眼中闪烁着晶光，看着石牧那延伸向远处，越来越深的脚印，站立了许久。
　　也不知过了多长时间，她突然转过身去，右手一抬，用衣袖拂了一下脸颊，神情有些哀怨，停了半晌，她才忽的身子一转，朝着回去的方向跑了过去。
　　其白嫩似雪的双腿交替落在泥泞之中，溅起一片泥水，雪白的衣衫上也染上了污浊，婀娜妙曼的身影渐渐消失在雨中。
　　石牧呆呆地悬浮在半空中，脸上不由得浮现出一阵懊恼之色。
　　片刻之后，石牧目光之中浮现出一丝决然之色，身形一动，朝着青年石牧离开的方向追了过去。
　　追出了百步之远，一转弯，石牧就看到了“自己”的身影，那青年石牧正在缓步朝回走去。
　　“升仙大会是个阴谋，留下她，别让她离开！”石牧立即飞到其上空，尽自己所能，大声呼喊起来。
　　然而，他的声音却只在他的耳畔回响只有他自己可以听见，那青年石牧却是丝毫没有反应。
　　石牧一下子俯冲下去，一把朝着青年石牧的胸膛抓了过去。
　　他的五指舒展着，穿入了青年的石牧的身子，一下子透体而出，从他的背后穿了出来。
　　那青年石牧却是没有丝毫反应，径直穿出石牧的虚幻的身体，缓步走了过去。
　　“停下来！你给我停下！”
　　石牧大声呼喝着，却是起不到丝毫作用，青年石牧依旧是步履不停地走了过去。
　　就在石牧以为两人注定错失的时候，那青年石牧，竟忽然停了下来。
　　只见其垂头站在雨中，沉默了片刻，突然一转头，扭过身朝着园林的方向跑了回去。
　　石牧见状，略微有些惊讶，立即飞身而起追了过去。
　　“蹚蹚蹚……”
　　夜幕中响起一连串响亮的脚步声，青年石牧浑身早已浸透，在绵绵细雨中，大步飞奔，拐入了园林中。
　　其刚一拐过去，便不由猛地一滞，待立在了原地。
　　只见夜色中，一道白色的纤细身影，就如同灵燕还巢一般，穿过重重雨幕，扑入了他的怀中。
　　这人自然就是西门雪。
　　青年石牧面上露出惊喜神色，双臂一环，就将西门雪紧紧箍在怀中。
　　西门雪的衣衫被水沾湿，紧贴在她玲珑有致的娇躯上，额头前被雨淋湿的发丝，低垂着掩映了眉梢，一双美目闪着晶莹的光芒，嘴角微抿着望着青年石牧。
　　其一双雪白的赤足，踩在泥泞之中，被泥水沾湿了大半。
　　青年石牧手臂一抬，把西门雪竖抱而起，将其双足轻放在自己的脚背上。
　　这样一来，西门雪的身形顿时拔高不少，额头直抵到了石牧的鼻尖下方。
　　两人一俯一仰，四目相对，谁都没有说话。
　　青年石牧目光灼灼，看着她精致的鼻尖上，挂着一颗悬而未落的晶莹水珠，感受到她略微有些粗重的呼吸，心中突然一动，低头亲吻了下去。
　　西门雪耳垂微烫，脸颊上早已经飞起了两道红霞，正娇羞不已的时候，突然感到唇瓣一阵温热，口中不由得发出“唔”的一声轻响。
　　这一声发得极为短促，几乎刚一响起，就被石牧的嘴唇堵了回去。
　　青年石牧环抱着她的双臂，不由抱得更紧了几分。
　　西门雪微微呆滞了几秒钟，轻放在石牧身后的双臂，也抬了起来，抚在了石牧的后背上。
　　石牧浮身来到两人上空，看着这一幕，心中不知不觉间感到了一阵暖意，仿佛自己此刻也融入了那副身躯，正与西门雪相拥在一起……
　　一夜微雨过后，天虞城中天朗气清。
　　初阳尚未完全升起，天虞城高大的城门缓缓打开，两道身影并肩出了城门，身形忽的一展，掠空而起，一路向东飞驰而去。
　　此二人不是他人，正是青年石牧和西门雪。
　　在其身后，还有一道半透明的人影，却正是石牧。
　　他随着两人一路飞驰，穿越国境，竟然重新回到了大齐国境内。
　　回到大齐国后，两人并没有直接回宗门，而是回到了石牧幼时生长的小渔村。
　　在祭奠过石牧父母之后，两人在大齐国与大秦国相接的边境地带，寻了一处灵力丰沛山脉，开辟了一个名为“牧雪阁”的洞府，长住了下来。
　　石牧跟随着两人一路而来，也便留在这里。
　　每日里，他看着两人同修术法，共憩牙床，彼此相敬相亲，日子倒也过得安稳。
　　只是这样安稳的日子一长，石牧也不免感到有些无味，不过有了上一次服用月神果的经历，他也懒得再去尝试着脱离这幻境。
　　……
　　约莫过了一年光景，大雪封山三月，这一日终于放晴。
　　“牧雪阁”中，忽然传来了一声悠长的啼哭之声。
　　一身青衫的青年石牧，怀里抱着一个锦袍包裹着的粉嫩婴儿，坐在牙床边上，满脸疼惜地望着自己的妻子。
　　“雪儿，辛苦你了。”青年石牧轻声说道。
　　西门雪面色有几分苍白，被汗水打湿的发丝紧贴着脸颊，眼中却满是欣喜之色的摇了摇头，一手撑着身子想要爬起来。
　　青年石牧一手抱着孩子，另一手连忙将西门雪扶起。
　　西门雪探着身子，朝着石牧怀中的婴儿望去，眼中满满的全是母性的温柔光芒。
　　石牧的身子就悬浮在洞府顶端，看着这一幕，他的眼中也不自觉的泛起了湿润的光泽。
　　那锦袍中包裹着的婴儿，眉眼与自己颇有几分相似，嘴唇和鼻准却与西门雪更相似一些，浑身肌肤十分粉嫩，白里透红，看起来竟有些通透。
　　“这就是雪儿和我的孩子吗？她可真美……”石牧似乎已经忘了自己身处在月神果带来的幻境之中，喃喃自语道。
　　说话间，他便不由得飘身而下，朝着那婴儿抱了过去。
　　然而这一抱，手却落在了空处。
　　石牧这才醒悟过来，自嘲般的摇了摇头。
　　不过片刻之后，他有身子一动，朝着青年石牧的身子靠了过去，依照着他的动作，也作出一个怀抱婴儿的动作，将自己的身影和其融合在了一起。
　　就仿佛，此刻正是他自己抱着这婴儿一般。
　　“你说，咱们的女儿该起个什么名字？”西门雪侧着身子靠在石牧怀里，开口问道。
　　石牧听罢，不由得一怔，他还从未考虑过这个问题。
　　青年石牧宠溺地拨了拨西门雪粘在脸颊上的青丝，开口说道：“大雪封山三月，今日方得晴朗，我们不如就叫她雪晴吧。”
　　“石雪晴……好，就叫她雪晴吧。”西门雪念叨了两遍，欣然同意了。
　　青年石牧面上露出笑意，伸出手指，轻轻点了点女儿的鼻尖，口中温柔叫道：“小雪晴，小雪晴……”
　　石牧的身子慢慢飘飞而起，再度回到了洞顶之上，默然地看着这一家三口。
　　若是拥有这样的生活，该是此生再无遗憾了吧……
　　自从有了小雪晴以后，石牧大部分的注意力都集中在了她的身上，看着她咿呀学语，看着蹒跚学步，看着她跟着父母学道成长。
　　十数年的时间很快就过去了。
　　青年石牧的家庭已经从三口，变成了五口，牧雪阁也逐渐扩大，成为了一处清雅别致的院落。
　　这十数年间，青年石牧夫妇两人并未放弃修道，有了彼此交流切磋，相互证道，修为也在稳步提升，包括黑魔门在内等不少宗门势力，都曾邀请两人入自己门中做长老，却都被两人婉言拒绝了。
　　他们两人已经习惯了这样的避世生活，不愿再卷入那些世俗纷乱之中。
　　石牧随着两人在这山中生活十数年，性子也多少受了些影响，变得有些恬淡起来，每一日不是看着那些孩子，便是盘膝冥想。
　　以灵体状态，他无法实际修炼九转玄功或者大梵盘武真经，但却可以通过冥想在意念中演练，这么一来，倒是将往日修炼中的一些不甚明了的关节全都想通了。
　　不过有时候，石牧也会有些迷惘，彩儿，钟秀，烟罗……等一些名字会不是跳出他的脑海，让他感到失落不已。
　　而眼前的一切却又是那么美好，让他舍不得离开，况且他也不知道如何离开。
　　……
　　时光荏苒，匆匆已过两百余年。
　　青年石牧已经不再年轻，眉宇间的沧桑之感，竟比石牧还要多出几分。
　　其正坐在庭院中的石桌旁，握着一卷青色书卷，低头看着。
　　“在想什么呢？眼睛盯着最上面一行字，半天都不移一下。”西门雪从内屋走了出来，开口说道。
　　其依旧还是那般美貌，只是身上散发出来的，却不再是青春少女的气息，反而多出了几分令人沉醉的温婉气质。
　　“雪儿，你什么时候出来的？”青年石牧有些尴尬的笑了笑，说道。


第八百九十二章 那错失的转身（下）
　　“我站在你身后有一会儿了，你都没发现。那么出神，在想些什么？”西门雪有些嗔怪地说道。
　　“哦，没什么大事。最近诸国都有一些纷乱，我想着要不要叫儿孙后辈都回来，在你我身边，也能放心一些。”青年石牧放下书卷，开口说道。
　　“你我现在皆已臻天位境巅峰，在诸国各宗中也都有些名号，想来也不会有谁敢故意为难我们的后辈。”西门雪说道。
　　青年石牧摇了摇头，不无担忧地说道：“雪儿，须知天外有天，人外有人啊。你我二人在这天位巅峰也已困囿百余年了，始终不得突破。我近日来思考良久，终于发觉了一些端倪。”
　　“你发现了什么？”西门雪略微有些惊讶，在石牧身旁坐了下来，开口问道。
　　“数十年前，通天仙教吞并了天魔宗之后，其发掘灵矿灵脉之事别愈发无所顾忌起来。不知雪儿你有没有发觉，自那以后，我们牧雪山庄附近的天地元气，也是一天比一天更稀薄了？”青年石牧开口问道。
　　“你这么一说的话，还真的是。雪晴的那几个孩子天赋都不错，按说早就应该突破了，可如今却迟迟没有动静。”西门雪想了想后，开口说道。
　　“不止如此，你我二人无法突破天位桎梏达到更高境界，我想多半也是因为这一缘故。”青年石牧说道。
　　石牧原本在院落外，饶有兴致的看那些后辈小儿戏耍，这时候刚刚飘身回到院内，就听到了西门雪两人的对话。
　　他知道，以蓝海星的灵力层次，根本不足以支持生活其上的修者突破天位，青年石牧两人能够达到天位巅峰，已经属于奇迹了。
　　由于他是灵体状态，这些年来对于蓝海星上的变化，感受并不深刻，这时候听到西门雪两人这般说，心中突然一紧，升起一种不太妙的预感。
　　就在这时，天地之间突然想起一声“轰隆”巨响。
　　整片大地随之轰然一震，地表竟如同波浪般层层翻动了起来。
　　“轰隆隆”
　　一阵崩塌之声连绵从四周传来，青年石牧的洞府宅邸围墙之上裂开道道缝隙，竟然纷纷轰然倒塌下来，激起了大片烟尘。
　　几乎是异动出现的同时，破空声响起，数十道各色光影从中分射而出，落在宅院之外。
　　青年石牧与西门雪两人也已经站在了外面，在其身边围聚着的，全都是他们的儿孙晚辈。
　　“父亲，这是……”两名面容俊逸的青年男子，落身在青年石牧面前，开口问道。
　　青年石牧看了一眼已经变成了一片废墟的宅院，将目光投向了遥远的东方。
　　那里是大齐国的偏隅，他的故乡丰城。
　　自从和西门雪隐世在此，他已很少再回去过那里，回去也只是探望一下他的玉环妹妹。
　　“雪儿……”青年石牧收回目光，回头看着西门雪，眉头已经紧紧拧在了一起。
　　“你们留在这里，看顾好孩子们，我与你父亲去去就回。”西门雪目光柔和地从自己的孩子们身上扫过，伸手拍了拍一个正在啼哭的幼童，柔声说道。
　　那幼童很快止住了哭声，睁着一双圆溜溜的大眼，望着自己的祖奶奶。
　　以他目前的年纪和认知，自然还不清楚，发生了什么。
　　西门雪冲其微微一笑，转身与青年石牧两手一挽，唤出一叶飞舟，而后在一众儿孙的目光注视下，破空而起，化为一道流光，朝着丰城的方向飞了过去。
　　石牧见状，也立即随着两人，远遁而去。
　　约莫飞行了三个多时辰，西门雪两人就已经来到了丰城所在的位置。
　　“怎么会这样……”西门雪望着眼前的景象，惊诧的捂着嘴，颤声说道。
　　青年石牧也是一脸的震惊之色。
　　只见在两人身下出现的，是一个方圆足有十里的巨大洞穴，直直的通入地底深处，黑漆漆地完全看不到尽头。
　　石牧比西门雪两人来得稍早一些，他甚至已经飞入那洞穴中探查了一阵，却也没能发现什么端倪。
　　“雪儿，你在此稍等，我下去探查一番。”青年石牧口中这般说道。
　　“我与你同去。”西门雪立即说道。
　　其话音刚落，就突然感到周围空间轰然一震，两人连忙飞退开百余丈。
　　只见其头顶上的天空之中，团团白云里亮起一道耀眼的金色光芒，一股炽烈无比的灼热之感从中释放出来。
　　很快白云就如同燃烧起来了一般，变得赤红一片，继而径直蒸发开来，露出一个巨大无比的云层空洞。
　　一道粗壮无比的金色光柱便从那云层空洞中透射下来，带着一股毁天灭地的气势，砸入了那处巨大的洞穴之中。
　　“轰隆”
　　一声剧烈的撞击声响起，整个大地都跟着震荡了起来。
　　只听一阵阵回荡之声，从那处洞穴之中来回激荡而出，直传入九天之上。
　　石牧目光一凝，顺着那道空洞朝着高空中望去，就见一道巨大的金色战舰正挤开层层云雾，朝着下方落了下来。
　　“这战舰……是天庭！”石牧口中惊叫道，却无人能够听到他的声音。
　　青年石牧与西门雪并肩立在一起，仰头朝着天空中望了上去，眼中满是难以置信的神色。
　　显然对于他们而言，这种法宝级别的弥天战舰，十分陌生。
　　此时，蓝海星上其他位于四面八方的修炼者，也都纷纷从不同方向赶了过来，围聚在洞穴周围。
　　这些人大多在地阶以上修为，在蓝海星上，已算是修为不弱的存在了。
　　“这究竟……是什么啊？”有人大声惊呼道。
　　所有人都跟着恐慌起来。
　　“轰隆”
　　又是一声巨大的声音响起。
　　那艘正在下降的艨艟巨舰前端金光一亮，接着一道巨大无比的金色光柱，如瞬移般轰然而至，砸进了那处巨大洞穴之中。
　　洞穴周围不少人距离过近，未及反应，便被这金光稍稍扫过，径直化为了一团血雾，继而燃烧成了灰烬。
　　众人看到这一幕，顿时大惊失色，纷纷四散着逃离了开来。
　　洞穴之中轰隆之声不断作响，开始冒出滚滚烟气，一股浓重的岩浆硫磺气息从中传了出来。
　　“你们究竟是何人，到底要做什么？”青年石牧眉头紧蹙，朗声大喝道。
　　他这一声问出，周围四散奔逃的人们才停了下来，纷纷将目光投向他们夫妇二人。
　　“是天位巅峰的强者！”有人惊喜叫道。
　　“是啊，是天位巅峰的强者，这下有救了……”
　　人群中爆发出一阵欢欣鼓舞的喝彩声，在他们看来，天位巅峰的存在，无疑就是神仙了。
　　然而战舰却对于青年石牧的怒喝视若无睹，依旧徐徐下落，直到接近地面之时，人们才看清了上面的状况。
　　石牧目光扫过，就见其上密密麻麻站满了人，通天仙教的无尘道人和黄龙道人，也都赫然位列其中。
　　而这些人中，实力最低者也都是天位存在，为首的则是一个身穿紫色衣袍的虬髯大汉，却是一名修为达到神境初期的存在。
　　其虽然没有故意散发灵压，但就在那边站着，仍令蓝海星上的大部分人，感到一种口干舌燥，近乎窒息。
　　“你们究竟想要做什么？”青年石牧开口喝道。
　　那虬髯大汉听罢只是瞥了他一眼，就不再理会，丝毫没有要回答他话的意思。
　　“动手吧。”那虬髯大汉对着众人吩咐道。
　　只见数名紫袍道士应了一声，便朝着战舰上几个方位走了过去，盘膝坐了下来。
　　其刚一坐下，身子周围便忽然光芒一亮，浮现出一道道各色光芒的复杂符文，将他们整个围了起来。
　　随着他们手上连续动作，那些符文光芒越来越盛，直将半片天空都映的发亮。
　　西门雪眼中掠过一丝疑惑神色，面色变得有些不安起来。
　　只听“嗡”的一声响动。
　　那艘巨大的战舰忽的一震，舰身之上忽然亮起一道金色光芒，径直化成一道球形金色光幕，将整个战舰都包裹了起来。
　　紧接着，战舰下方突然气流环转，朝着中心聚集而去。
　　青年石牧见状，连忙对着下方的修炼者大声喊道：“快离开！”
　　“什么……”
　　那些人没有弄清情况，还扬声问道。
　　然而，还不等青年石牧再说一遍，战舰下方就“呼”的一声，卷起了一道巨大无比的风暴。
　　只见一道肉眼可见的风柱从战舰下方卷起，一股强大无比的吸引之力从中穿出，那些未来得及逃远人们一下子就被这股巨力撕扯着，卷入了风柱之中，化为了粉末。
　　青年石牧望着风柱中散开的血红色粉末，心中猛地腾起一股火焰，怒目望向战舰上的虬髯大汉。
　　“就是现在，开始抽取地核。”虬髯大汉沉声说道。
　　青年石牧听罢，顿时一僵，目光望向妻子，有些迟疑地问道：“雪儿，他是说抽取地核吗？”
　　西门雪也是面色惊骇，顿了一顿，才缓缓点了点头。
　　他们二人在这里修为最高，加上平日里博览群书，自然明白抽取地核意味着什么。


第八百九十三章 七世轮回
　　“住手，你们会毁了这里的！”青年石牧大叫了一声，当先朝着巨型战舰上冲了过去。
　　只听“嘭”的一声重响，青年石牧的身躯撞击在了金色光幕上，被硬生生弹了回来。
　　就在这时，战舰下方的巨大风柱呼啸之声狂作，如同一道白色蛟龙一般，盘旋着探入了那处洞穴之中。
　　“轰轰轰……”
　　一阵阵巨大的轰鸣声从洞穴深处传荡出来，地表之上也随之开始传出“咔咔”的崩裂之声。
　　青年石牧垂头望去，就见地面上的洞穴四周，开始出现一道道深不见底的巨大沟壑，如蛛网般朝四面八方延伸开来。
　　一股股白色的浓烟，正从这些沟壑中缓缓蔓延出来，隔着数百丈远，也能感受到其中传出的阵阵热浪。
　　随着那道白色风柱不断朝着洞穴深处搅动，大地的震荡也变得越来越剧烈，那些如同蛛网般的巨大裂隙中，亮着红芒，涌出来大片炽热的岩浆。
　　“地崩了……快逃啊。”有人大声疾呼道。
　　人群乱作一团，四散奔逃开来。
　　很快，半空中就只剩下了青年石牧夫妇。
　　那名虬髯大汉看到这一幕，略微有些诧异，飞身出了金色光幕，来到两人面前。
　　“你们两个，为何不逃？”虬髯大汉目光微凝，开口问道。
　　“哼，地核一毁，这个世界就全毁了，哪里还有地方可逃？你们究竟是什么人，又为什么要这么做？”青年石牧冷眉相对，寒声问道。
　　“说了你也不会懂，我看你们二人颇有天赋，如果愿意投身我麾下，我倒是可以救你们一命。”虬髯大汉这般说道。
　　“这洞穴所在之处，名为丰城，我的妹妹全家都居住于此，现在她们全都死了。而你们抽取了地核之后，我的孩子和后代也全都会死，你杀光了我的亲人，却说可以救我一命？你不觉得可笑吗？”青年石牧冷笑着说道。
　　虬髯大汉闻言，面色一沉，冷哼一声说道：“不识好歹。”
　　青年石牧夫妻二人对视一眼，心意相通，同时取出兵刃，朝着虬髯大汉攻了过去。
　　西门雪手中握着的乃是一柄寒冰玉尺，上面冒着丝丝寒意，看起来颇为不凡，而青年石牧手中则握着那柄陨铁黑刀，两人一左一右，朝着那虬髯大汉围了过去。
　　“蝼蚁之命，也敢抗争，简直是自寻死路。”虬髯大汉鄙夷说道。
　　说罢，其两手左右张开，手掌豁然一张，从掌心中喷涌出一道道令人炫目的金芒，在半空中幻化成两个巨大手掌，朝着那两人抓了过去。
　　西门雪口中娇斥一声，手腕一翻，单手掐诀，朝着玉尺上一按，一片朦胧白光立即涌动而出，朝着那金色巨掌涌了过去。
　　半空中“咔咔”之声大作，只见白光涌过之处，空气寸寸凝结，径直化成了一座巨大无比的冰墙。
　　“嘭”的一声响。
　　那座巨大冰墙被金色巨掌一拍，丝毫没有停滞，径直蹦散了开来，化作无数冰雹砸落向地面。
　　金色巨掌便从冰雹之中探了出来，一把握住了西门雪。
　　青年石牧那边浑身光芒大作，手中陨铁黑刀肆意狂舞，千万道黑色刀光就如同雪片一般，封锁了半片天空。
　　然而那金色巨掌却是丝毫不在意，径直探入了刀光之中。
　　一阵金属相交的“铿锵”之声响起，那道金色手掌上顿时浮现出数十道破口，点点金光便从其中流淌出来。
　　“哼，还真小瞧你了，有点能耐。”虬髯大汉冷笑了一声，开口说道。
　　说罢，其身上光芒一闪，那道巨手之上的破口顿时尽数修复，直接从刀光中探出，也一把将青年石牧抓了进去。
　　青年石牧只觉得一股排山倒海般的巨力袭了过来，周身骨骼顿时噼啪作响，如同断裂开来了一般。
　　“雪儿，你没事吧……”青年石牧此刻顾不得身上的痛楚，连忙朝着妻子望了过去。
　　“我……我没事……”西门雪的脸色煞白，嘴角处流淌着一丝鲜血，样子看起来极为凄惨。
　　“都怪我无能，保护不了你，也保护不了孩子们……”青年石牧此刻全身骨骼碎裂，但却没有皱一下眉头，望向妻子的目光中满是柔意，语气中则带着歉意。
　　只是他哪里知道，自己面对的乃是远超自己两个大境界的神境存在，自己虽然在这蓝海星称得上是顶尖强者，但又怎会是神境的一合之敌？
　　西门雪有些艰难的笑了笑，摇了摇头，张了张嘴唇刚想说话，就突然感到周身一阵灼热，浑身力气一空，身子顿时软了下去，只留给石牧一个苍白的笑容。
　　“不……”青年石牧原本镇定刚毅的脸上顿时一怔，口中发出一声凄厉呼喊，状若癫狂地挣扎了起来。
　　浮身在半空中的石牧，见到此幕，心中也是狂怒不已，愤然俯冲了下来，一拳朝着虬髯大汉的头颅上砸了过去，然而，他却只是灵体之身，完全无法对其造成实质性伤害。
　　虬髯大汉目光瞥了一眼挣扎不已的青年石牧，冷笑着说道：“性子倒是刚毅，可惜了。别急，这就送你去见你妻子，很快，你的孩子们也会去跟你们团聚的。”
　　说罢，其大手猛地一握，金色巨掌也随之五指一合。
　　“咔”的一声闷响过后，青年石牧也停止了挣扎。
　　虬髯大汉随手一抛，青年石牧和西门雪两人，就如同两块顽石一般，在半空中划过一道弧线，落入了地面上的一道裂缝之中。
　　“噗噗”两声轻响，西门雪两人的尸身，先后落入了岩浆之中。
　　从战舰出现，到青年石牧二人身陨当场，说起来复杂，其实不过是十几个呼吸的功夫。
　　石牧眼睁睁的看着那个“自己”和西门雪的身躯，在滚滚岩浆中一点点沉没灼烧起来，心中顿时涌起一股无力之感。
　　这两百余年来，不知不觉中，他已经熟悉了这里的生活，甚至很多次都羡慕青年石牧，能够爱人在侧，儿孙绕膝，过着这样安稳幸福的生活。
　　他甚至开始怀疑，自己当时的选择，有些后悔走上这条修炼之路了。
　　然而直到这一刻，他才觉得自己错了，而且错的很彻底。
　　这个世界，终究还是强者为尊，没有强大的实力，连自己所最爱的家人都守护不了。
　　“轰隆”
　　又是一声巨大的轰鸣之声响起，石牧身下的大地彻底崩溃了，数百道粗壮的岩浆从裂隙中喷涌而出，直冲九天之上。
　　大片大片漆黑的浓烟遮蔽了天空，滚滚岩浆覆盖了大地，破碎开来的地表土层，如同一个个浮岛一般，漂浮在岩浆之上。
　　所有生灵都在滚滚岩浆的驱赶和围堵下，四散奔逃，却终究也逃不过被吞噬的命运。
　　“这便是一个星球的末日景象吗？”石牧喃喃自语道。
　　他的话音未落，整个世界就重新陷入了一片黑暗中。
　　虚无之中，一股沛然力量席卷而至，将石牧的身子一扯，就吸了进去。
　　石牧睁开眼睛，又回到了秘境山洞。
　　他轻呼了一口气，平复心绪，催动神识探查体内情况，脸上再次一喜。
　　体内真气再次精进了不少，显然是第二颗月神果的作用。
　　石牧略一运转功法，体内真气再次朝着灵海涌去，开始第二次冲击。
　　下一刻，刺目白色光芒从他身上爆发，比第一次更亮，滚滚翻涌。
　　一股股力量波动从他身上散发开来，整个洞窟也隆隆震动起来……
　　良久之后，石牧身上的白色光芒再次黯淡。
　　他睁开眼睛，眉心紧锁，面色有些苍白。
　　这次冲击神境仍是没能成功。
　　石牧面无表情的静坐了片刻，调息恢复。
　　半晌后，他微微抬首，冷哼一声，伸手拿起第三颗月神果，没有丝毫犹豫，吞服下去。
　　他的精神再次变得迷蒙。
　　……
　　一颗土黄色星球上，狂风怒吼，沙尘飞扬，席卷到了半空。
　　“轰隆”一声巨响，大片刺目白光红光爆发开来，席卷方圆数百丈范围，将周围的黄沙尽数震飞，变成一个真空地带。
　　一个青袍人影从光芒中心处飞出，重重砸在地面上，正是石牧。
　　他胸口破裂了一下大洞，伤口处焦黑一片，口中涌出暗黑色的血液，挣扎了几下想要站起，不过丝毫动弹不得，气息飞快减弱。
　　“啐！就你这等实力，也想要接近本族圣女，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”一个金袍青年从前方沙尘中飞了出来，轻蔑的看着倒地的石牧。
　　青袍石牧目光死死瞪着此人，似乎有无尽的不甘。
　　不过他的瞳孔飞快涣散，几个呼吸之后，彻底失去了光芒。
　　金袍青年冷哼一声，挥手打出一团火焰，落在青袍石牧的尸体上，熊熊燃烧。
　　随即，他身形一动，化为一道金光，冲天而起。
　　半空之中，站立着一个半透明的模糊人影，正是石牧。
　　他静静看着下方的一切，眼中露出复杂神色，叹了口气。
　　这已是他服下的第七颗月神果后，所经历的第七个幻境。
　　每一颗月神果，都会使他回到过去的某一个时间点，而每一个时间点，都是他当初面临某个或能改变他人生轨迹的重要抉择的时刻。
　　每一次，他的抉择都不知为何，都会与自己当初不同，从而带领他开启另一段只可能出现在梦想中的经历。
　　六颗月神果，使石牧历经了六个幻境，从一个旁观者角度体会了六次不同的人生，相当于经历了六世轮回。
　　如今，这第七个环境，正是他的第七世轮回。
　　这一次，是钟秀当初被带走时开始，这个幻境中的自己，不顾一切的寻找钟秀，花了近百年时间，终于找到了她的下落，可惜却被一个天凤族的圣阶青年轻松击杀了。


第八百九十四章 天邢
　　随着幻境中的“石牧”身陨道消，石牧心中清楚，这一世轮回，也即将步入尾声。
　　不过有了前六次的经历，他自然很快就收拾心情。
　　就在此时，四周传来一阵震耳欲聋的轰隆隆声响，整个空间开始剧烈颤抖起来，一道道大小不一的空间裂缝此起彼伏的出现。
　　空间在这一刻开始碎裂塌陷，寸寸碎裂开来。
　　石牧眼前一花，再一次出现在秘境洞窟中，返回了现实。
　　他再次回到了洞窟之中，深吸了一口气，目光落在身前的玉匣之中。
　　匣中原本的七颗半月神果，如今只剩下半枚。
　　不过相对应，石牧体内真气几乎发生了翻天覆地的变化，比之前浑厚精炼了太多，灵海中的真气也几乎凝聚成胶状，里面还有一个个微小的颗粒，散发出点点刺目的白色光芒。
　　那七世轮回，看似历史绵长，但对于现实而言，可能加起来也仅有弹指一刹那而已。
　　不过他却明显感到，自己的心境，与此前相比，有了一种明显的变化。
　　可以说，有种心如止水的感觉。
　　原本很多的执念，似乎在这七世轮回中豁然开朗，可以放下，不再拘泥。
　　石牧瞥了一眼玉匣中的半颗月神果，咬了咬牙，运转功法，第七次冲击神境瓶颈。
　　洞窟之中骤然浮现出明亮光芒，仿佛激荡的海潮，翻滚不休，发出万马奔腾般的隆隆之声。
　　洞窟上空也浮现出大片云霞般的白光，飞快涌动，发出阵阵锐啸。
　　异象持续了大半日，再一次不可遏制的衰落下来，最后完全消失。
　　光芒敛去，现出了石牧的身影。
　　他此刻神情极为难看，脸色几乎有些铁青，双手紧握成拳，指甲深深刺入肉中。
　　明明感觉距离神境只有半步之遥，但是这半步，无论如何也跨不过去。
　　良久之后，石牧的神情才平伏下来，看向身前玉匣中的半颗月神果，神情阴晴不定。
　　这半颗月神果是他最后的机会了。
　　若说之前一开始，他有八成把握进阶神境，现在连半成的把握也无。
　　这最后半步仿佛天堑一般横在他身前，似乎永远也无法跨过。
　　就在这一刻，一个沧桑的声音响起：
　　“痴儿，痴儿，还是没能看透吗？”
　　石牧一怔，抬首一看，却发现白猿老祖身影缓缓浮现，不过他的身影比之前黯淡了许多，几乎只剩一个模糊的虚影。
　　“老祖！”石牧一惊，随即大喜，连忙站起来。
　　“老祖，您的身体……”他很快注意到白猿老祖的身体变化，惊讶道。
　　“无妨，这本来就是我的一缕残魂，早该消失，能坚持到今日，已是万幸。我的时间已经所剩无几，很快就会彻底消失了。你应该有很多问题想问吧，但说无妨。”白猿老祖摆了摆手，说道。
　　石牧神情变了一变，沉默了一下，拱手道：“那就请恕我无礼，还请老祖指点，关于服下这月神果后产生的幻境，究竟是怎么回事？我为何会回到过去的情景？不过我的过去又有所不同。”
　　白猿老祖静静看着石牧，片刻之后才开口道：“月神果作为沧月圣果，其中蕴含精纯元力，能够促使真气凝聚，不过更加难得的是，它能够洗涤心灵。”
　　“洗涤心灵？”石牧惊讶了一下。
　　“那些幻境中的场景，都是你心中的大憾之事，长期潜伏于你的心底，不知不觉中影响你的心境，为你日后埋下了很多隐患。月神果引你进入那些幻境之中，让你做出和过去不一样的选择，弥补你心中的遗憾。”白猿老祖继续说道。
　　石牧闻言，呆立在那里，好一会才恢复过来。
　　其实这些他也隐隐猜到了一些，不过并不敢确定，此刻白猿老祖说出，他才终于确信。
　　“原来如此，想不到月神果竟然如此神妙，现在我心境却是比过去清澈通透了很多。只是为何我仍是无法突破神境？莫非我的火候未到？”他迫切的看向白猿老祖，问道。
　　“以你的修为，火候早已到了，之所以无法突破瓶颈，是你仍未能看透自己的本心。”白猿老祖淡淡说道。
　　“本心……”石牧喃喃自语，似乎隐隐又触摸到了什么，但似乎又什么都没有抓到。
　　“你为何踏上修炼之路，追求的是什么，若是无法彻底明悟，再给你十枚月神果，也难以踏足神境。”白猿老祖声音空明，仿佛从极远之处传来，在石牧耳边低语。
　　“我追求的是什么……”石牧自言自语，刚刚经历的七个幻境一一从他心中流淌而过。
　　他静静站立在原地，眼神忽明忽暗。
　　良久之后，他抬起头，眼神逐渐明亮起来。
　　白猿老祖看着石牧，眼中露出一丝赞赏。
　　“追求！我追求的是力量，我在少年之时，便早已立下了志向，要成为这世上最强的武者！”石牧眼神明亮无比，再无一丝杂念。
　　这些年，他为了各种事情东奔西跑，虽然修炼之事没有耽搁，但是追求强大的信念已经没有以前那么强烈，进入经历了七世轮回，他才终于找回了本心。
　　石牧扬天长啸，声音滚滚扩散开来，振荡重叠，犹如千军万马，奔腾远去，整个洞窟也隆隆颤抖。
　　这一声长啸仿佛将心中所有郁结之气尽数吐出，足足啸了一刻钟才停止。
　　一朝悟通，石牧只觉得一切豁然开朗，有种拨开云雾见青天的感觉。
　　体内真气再次自行运转，朝着灵海中涌去。
　　冲天的白光从石牧身上泛起，犹如潮水般上下翻滚奔腾，将他的身体淹没在里面。
　　以洞窟为中心，方圆数百里内的天地灵气剧烈翻滚起来，形成无数个肉眼可见的灵力漩涡。
　　无穷天地灵气汇聚而来，渐渐幻化形成蛇形，龙型，鹤型等等灵力虚影，没入洞窟之中。
　　这些天地灵气似乎有了灵性一般。
　　洞窟中仿佛是个无底洞，全力吞噬周围的天地灵气，来多少吞噬多少。
　　洞窟之上的灵力漩涡越来越大，并开始朝四面八方扩张，直至膨胀到方圆千里范围，才慢慢停了下来。
　　足足过了数个时辰，洞窟吞噬天地灵气的速度才逐渐慢了下来，缓缓停止。
　　一声龙吟虎啸般的啸声从洞窟中响起，方圆千里内的灵力漩涡轰然溃散，化为无数点点灵光，五颜六色，炫目之极，就好像下了一场光雨。
　　轰隆隆！
　　太阳般耀眼的白光猛然从洞窟中爆发，洞窟纸糊一般，轰然炸裂，化为无数碎石，朝着四面八方飞射而去。
　　烟尘狂舞，也被耀眼之极的白光推开，露出了里面石牧的身影。
　　石牧全身光辉着身，容貌虽然未变，但是给人的感觉和过去完全不同，强大无比的威压从他身上散发出来，赫然已经达到神境。
　　白猿老祖仍静静石牧身后，刚刚石牧成就神境引发的剧变，没有对其造成丝毫影响。
　　他看着石牧，眼中露出一丝欣慰和喜色。
　　石牧豁然睁开眼睛，身体腾空而起，站立在半空。
　　他体内此刻各种气息鼓荡，大梵盘武真气，九转玄功的八转之力，溟水诀真气，甚至体内的图腾之力，都仿佛沸腾开来一般。
　　他仰天长啸，一股红光从他身上腾起，耀眼无比。
　　然后是一股璀璨黄芒，随即又是一道绿光，一道金光，一道蓝光。
　　数种颜色各异的光芒交相辉映，越来越亮，直有逆天之势。
　　石牧目视远处，深深呼吸，想要压下心中兴奋，不过脸上抑制不住的露出笑容。
　　终于踏足了神境，跨入修炼境界的最高层次。
　　他等这一天太久了。
　　然而就在此刻，上空突然风云变色。
　　天空似乎猛然下降了一般，大片黑云凭空出现，狂风骤起，席卷了数百里范围。
　　云层之中电芒窜动，发出隆隆巨响。
　　石牧眼见此景，脸色顿时大变。
　　下方白猿老祖眼见天空异变，忽的一怔。
　　不过下一刻，他的眼睛亮了起来，身体冲天而起。
　　黑云覆盖了几乎整个天幕，一切都昏暗无比。
　　一股庞大无比的威压从云中散发而出，胜过石牧身上的威压不知多少倍，这是天地的之威，任何修炼之人都无法相比。
　　“这是怎么回事？”石牧目瞪口呆。
　　“这是天邢神劫！想不到你竟然也引来这雷劫！”白猿老祖身影出现在石牧身旁，说道。
　　他的神情有些异样，有些惊喜，不过更多的是担忧。
　　“天邢神劫？那是什么东西？”石牧连忙问道。
　　他明显感觉到，天空中似乎在孕育出什么极为恐怖的事情，而且是准对他而来的。
　　“天邢神劫，顾名思义是修炼之人进阶神境之时，上天降下的一种雷劫。”白猿老祖说道。
　　“进阶神境降下的雷劫？怎么可能，我多次见过别人进阶神境，都没有出现这种雷劫！”石牧惊讶道。
　　他亲眼目睹过见过烟罗和安华进阶神境，可没有出现这种情况。
　　“天邢雷劫不是人人进阶神境之时都会出现，只有一些天资极高，根基雄厚，潜力无穷之人才能引发这雷劫。”白猿老祖说道。
　　石牧听闻此话，顿时有些愕然。
　　“这天邢雷劫威力极为恐怖，堪称九死一生。不过它也是一个绝大机缘，只要度过了，会有意想不到的收获。你千万小心，务必全力以赴，不成功，则成仁！”白猿老祖沉声说道。


第八百九十五章 与天争命
　　石牧听闻此话，有些呆住，没有彻底明白白猿老祖的话。
　　不过天上的雷云可没有给他更多考虑的时间。
　　轰隆隆！
　　黑云之中一阵巨响，无数银色电蛇浮现而出，在云中乱窜，发出嘶嘶的怪异啸声，仿佛狰狞大口，择人而噬。
　　白猿老祖似乎有些畏惧天上雷电，飞快说完此话，身形一动，朝着下方飞去，将石牧一个人留在了半空。
　　石牧张了张嘴，想要说什么，不过还是没说出口。
　　他深深呼吸，抬头看向天上无数银色电蛇，神情变得坚毅。
　　石牧没有试图躲藏，他有种直觉，不管躲在哪里，都无法逃开这恐怖雷劫。
　　而且他也无法逃避。
　　修炼之途多舛，本就属逆天之举，须迎难而上，与天争命，方有一线可能成就大道。
　　此时此刻，弥天巨猿一族上空，天地灵气疯狂涌动，如同怒涛一般，掀起猛烈无比的狂风。
　　天空风起云涌，浮现出大片乌云，堆积在天空，整个天幕变得异常阴沉，隐隐散发出一股肃杀气息。
　　“怎么回事！”弥天巨猿族人仰头望天，一个个脸上变色。
　　祭坛所在的黑色山峰。
　　两个人影从山腹中飞出，正是大长老和二长老。
　　一道纤小的彩影一闪，彩儿也跟着飞了出来。
　　两人看向天空的异变，脸色也是一变。
　　“发生了何事？难道天庭入侵？”二长老白藏沉声道。
　　大长老看着天空，缓缓摇了摇头。
　　“这天象似乎是以黑色山峰为中心，应该是石牧长老在秘境里引发了什么变故。”他说道。
　　白藏闻言脸色一沉，眼中浮现出担忧之色。
　　之前石碑突然崩裂，现在又引发了这般天象，秘境之中定然发生了极大变故。
　　他叹了口气，只希望石牧能平安出来。
　　大长老神情虽然平静，不过眼神也有些不安。
　　彩儿眼中也露出一丝担忧，秘境禁制太厉害，隔绝了它和石牧的联系。
　　不过它能感觉的到，石牧此刻还活着。
　　“石头，你可要平安从里面出来啊。”它心中暗暗默念道。
　　秘境中浓黑的铅云层层下压，显得整个天空都已经下沉了几分，使得空气中弥漫着一种十分压抑的气氛。
　　石牧孑然一身，立在山洞外的空地之上，仰头朝着天空中望去，眼中满是不屈和倔强。
　　“轰隆隆……”
　　一连串沉闷的声音从厚重的乌云中响起，听起来如同一道道压抑的猛兽嘶吼。
　　而与之相伴着的，则是一道道曲折的银色光线，不时在云隙中亮起。
　　石牧感受到从中传出来的阵阵强大威压，不由眉头微蹙。
　　这等压力，除了当年远观白猿老祖和天帝一战之时曾经有过，之后他便再无体会过，今日重新面临，却不想竟是在这等境况之下。
　　石牧周身光芒一闪，九龙锁金甲立即附体而上，其随即单手冲天一指，如意镔铁棍也幡然而出，被其紧紧握在手中。
　　面对这恐怖雷劫，石牧虽然心知利害，却依旧是浑然不惧，反而心中隐隐生出一种逐渐高昂的战意。
　　或许是因为之前月神果幻境中的心境磨练，让石牧的修行之心更加通透，对于变强的渴望也重新强烈起来。
　　就在这时，天空之中乌云滚滚翻动起来，秘境之中“呼”的一下卷起狂风，漫天的沙尘飘扬而起，将原本就阴暗的天空遮蔽得更加昏黄。
　　只见浓重的乌云之中，九道球形银光亮起，如同巨兽的九颗眼珠一般，滴溜溜一转，降了下来。
　　石牧双目一凝，就见那九颗银色光球上数道银色电流缠绕，在空中忽的一转，如同串珠一般朝着石牧砸了过来。
　　只听“哧啦”一声响，其背后光芒涌动，一黑一白两片羽翼“呼”的一扇动，整个人凌空而起，直冲九道银色天雷而去。
　　其身影在半空中频频闪动，带着一连串残影，划出一道道模糊影迹，小腹处灵海翻腾，一股丰沛的灵力顺着周身脉络运行一遍，直冲双臂而去。
　　石牧口中怒喝一声，单手紧握镔铁长棍，“刷”的一下，将其从天机棍鞘中抽了出来。
　　一道璀璨金光闪过，如意镔铁棍从石牧身后骤然抡至身前，棍身弯曲出一道弓形弧线，顶端之上金光炸裂，如同一轮金色太阳一般，砸向了迎面而来的第一团银球电光。
　　“轰隆”一声爆响。
　　石牧只感到双臂一震，仿佛有千钧巨石压身而下。
　　紧接着，那团金色太阳骤然炸裂开来，无数金色光线在银色电光的轰击下，寸寸断裂开来，散射出来的光芒径直将石牧吞没了进去。
　　一股粗壮的银色电弧顺着镔铁棍身蜿蜒而下，骤然窜入了石牧体内，石牧只感觉到周身一阵火辣辣地疼痛，皮肤变得通红无比，竟忍不住仰头长啸起来。
　　紧接着，“咔咔”几声脆响，也从镔铁棍身上传了出来。
　　石牧顿时一惊，顾不得身上的剧痛，连忙朝镔铁棍上望去。
　　只见黝黑的长棍表面上，横七竖八地分布着道道裂隙，纵横交错，爬满了几乎整个棍身。
　　他着实没想到，这雷劫之威竟然如此之大，一击之下，便让他的镔铁长棍几乎废掉。
　　然而还不等他反应过来，第二道银球电光就已经接踵而至了。
　　又是“轰隆”一声爆鸣。
　　那团巨大的银球电光，骤然砸在了已经伤痕累累的镔铁棍上。
　　石牧只觉得双手忽的一空，整个镔铁棍就轰然碎裂开来，变成了无数块细小碎铁朝地面上落了下去。
　　没有了镔铁棍阻挡，石牧的身子顿时被银球电光吞没了进去。
　　“啊……”
　　石牧口中发出一声凄厉长啸，身子在银球电光中不断颤抖起来。
　　只见无数道细小的银色电流，如同一道道银光长鞭，不断在石牧周身抽打起来。
　　每一道电流都穿透他的肌肤，直接流入他的血肉和骨骼。
　　天空中流光频闪，剩余的几道银球电光也接连落了下来，砸在了石牧的身上。
　　“轰隆隆……”
　　天空之中爆鸣之声不断，无数团银光接连闪动，将幽暗的天幕映得时明时暗。
　　一开始，银色光团中还有石牧的声音响起，不过很快就石牧也听不到了，半空中只有道道闪电的“嘶啦”之声，不断回响着。
　　片刻之后，九团银色电球，全部炸响完毕，天空中才重新安静下来。
　　然而天地间的风沙，却是不知疲倦般，还在不断肆虐着，天空中浓重的乌云，也未曾散去，中间的银色电光，还在不断闪现着，天地间的那股强大的威压，非但没有减弱，反而显得更加强大了几分。
　　只听“砰”的一声响，一道黑乎乎的影子，从高空中坠落下来，径直砸入地面中，激荡起大片的烟尘。
　　片刻之后，随着烟尘逐渐散去，露出了一具黑漆漆的身躯，那正是石牧的身体。
　　此刻，他的肌肤已经完全焦黑，上面皲裂开来数百道裂隙，内里隐约可以看到暗红色的血肉，上面还有缕缕青烟正在不断冒出，形状十分可怖。
　　此时若有人在他身边，肯定可以发现，他此时身上的气息已经十分微弱，若不细查根本感受不到，就仿佛他已经死去了一般。
　　可是就在这时，石牧的胸口位置，突然亮起一缕青光，一只青色小鼎图案，从其已经焦如黑炭般的身躯上浮现了出来。
　　只见青鼎之上，光芒流转，亮起密密麻麻的复杂符文，周围天地之间，像是突然产生了一股强大的吸引力，将一缕缕青色灵力凝成一道道灵力溪流，朝着青鼎的方向拢聚而来。
　　那一道道灵力溪流，就仿佛是有生命一般，全都顺着青鼎的鼎口，汇集了进去，而后又顺着青鼎的三足流淌而下，进入了石牧的身体。
　　石牧的身体上，顿时发出一阵“滋滋滋”的声响，就仿佛长久的干旱中，已经被烈阳晒得龟裂开来的大地，得到了雨露的滋润，开始重新焕发出生机。
　　只见石牧身上皲裂出来的裂纹中，暗红的颜色缓缓褪去，逐渐被一层蒙蒙青光所代替，而那些青光填充的裂纹就如同线条一般，不断勾勒，不断汇集，不断交错，竟隐隐构成了一片十分复杂的秘纹。
　　随着密纹的生成，石牧身上冒出的青烟，渐渐熄灭了下去，原本如同焦炭一般干瘪的身躯，此刻竟然渐渐膨胀起来。
　　与此同时，其身上原本十分微弱的气息，也以飞快的速度暴涨起来，比起之前巅峰时的状态，竟似乎还更强上了几分。
　　“咔咔”
　　两道仿佛陶土破碎开来的声音，从石牧的身上传了出来。
　　一块块黑乎乎的，如同甲片一样的东西，从石牧的身上一点点剥离脱落下来，他原本的皮肤才开始一点点显露出来，在其手心中竟还握着两块灵石，正在吸收着其中的灵力。
　　而他身上原本的衣物，早已经在雷电的轰击下完全焚烧殆尽，只有九龙锁金甲，还套在他光着的身躯上。
　　直到脸上的黑色甲片也完全剥离下来，石牧的双眼才露了出来，只见其瞳孔之中映出点点金光，内里绽放出道道神光，还显得十分精神。


第八百九十六章 无尽天雷
　　石牧半躺在地上，仰头望着天幕中愈加阴沉的铅云，心中忽的一动，生出一丝不好的预感来。
　　果不其然，还不等他站起身来，异变突生！
　　天空中的乌云中轰然一震，接着丝丝缕缕的银光乍现，并越来越亮，赫然又是九道银色光球从中直落了下来。
　　噼啪之声大作！
　　这些银色光球表面电光缭绕，彼此间交错，四下旋转着朝砸了下来。
　　与之前一次不同，这九道银色光球，并非是如同串珠一般，一个接着一个砸落下来，而是从四面八方，一起朝着石牧身上汇集过来。
　　这么一来，他所有退路几乎同时被这银色天雷封堵，根本无处可逃，只能迎头硬捍。
　　石牧目光一凝，手腕连忙一翻，打出数道法诀，两道金锏便立即从其身前虚空中飞舞了出来。
　　只见那两道金锏光芒一闪，在半空中骤然放大百倍，就如同两道巨大的金色巨柱一般，朝着那九道天雷迎了过去。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的轰鸣声响起，天空中顿时亮起一片银光，九道球形天雷骤然间汇集在了一起，砸在了两道金锏之上，轰然炸裂了开来。
　　几乎没有任何迟滞，两道金锏便在天雷的轰击下，径直炸成了粉碎，连丝毫抵抗之力都无。
　　在击碎了那两道金锏之后，九道球形天雷非但没有就此散去，反而就此汇集成了一道巨大的银色雷柱，由上至下，带着大片银色电芒缭绕，朝着石牧的头顶灌注了下来。
　　其速度惊人，眨眼即至！
　　石牧神色微变，心念一动，身上九龙锁金甲顿时光芒大亮，一道球形光幕浮现而出，将他整个人笼罩了进去。
　　这道球形光幕与之以往相比，显得颇为不同，其上金光更加鲜亮，光幕也更加凝实，上面赫然浮现着九道栩栩如生的金龙虚影，张牙舞爪，纷纷汇聚在了一起，张开大口，喷出一颗颗金色光球，顷刻间凝聚成一颗硕大的金色光团。
　　金色光团刚一凝出，那道银色雷柱就已近在石牧头顶咫尺处，并随后轰然砸落了下来。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的爆响之声响起，一阵暴烈无比的狂风，顿时从石牧周围卷起，朝着四面八方荡涤了开去。
　　金色光团在坚持了不足一息功夫后，便轰然溃散，化为点点晶芒。
　　下一刻，只见九龙锁金甲球形的光幕上，金光摇曳着，从正上方坳陷下去了一个硕大的深坑，看起来就仿佛随时都要破溃开来一般。
　　“嗷……”
　　一阵阵龙吟之声接连响起，九道金龙虚影连续不断，朝着光幕上的凹陷之处汇集而去，一条接着一条，猛烈地冲击着，想要抵挡住银色雷柱所带来的巨大冲击。
　　不等这一轮冲击结束，浓厚的黑色乌云中电芒一闪，又有九道银球电光浮现而出，并争先恐后般的落了出来。
　　九道银色天雷同时砸下，九龙锁金甲化出的球形光幕顿时支撑不住，开始从顶端破溃开来。
　　而那道原本看似有些渐渐势弱的银色闪电光柱，在九道新的银球天雷的汇入后，光芒顿时一盛，并随即暴涨一倍，从球形光幕的破口处，灌注了下来。
　　只听“轰隆”一声巨响，整个大地轰然一震，荡起滚滚烟尘，一道模模糊糊的半弧形阴影从中显露出来。
　　片刻之后，烟尘散尽，那道阴影才彻底显露了出来。
　　那是一道半圆形的石质穹盖，模样就如同一座石质拱桥一般，弯曲跨过石牧头顶，将他紧紧护在下方。
　　之前那道银色闪电光柱，在击破九龙锁金甲的球形光幕之后，便砸在了石牧上方的这座石质拱桥上。
　　此刻的石牧两臂高高擎起撑在石质拱桥上，显然并不好受，面色已是惨白，胸膛起伏，口里不断喘着粗气。
　　其垂头朝自己胸腹处望去，只见一道土黄色的小鼎虚影，正闪着明亮的光芒，从其体表处浮现而出，表面一圈圈细密的符文缭绕，灵动之极，散发出一种厚重的气息。
　　与此同时，在那土黄色小鼎附近，另有一道差不多大小的青色小鼎虚影，也几乎在同时浮现了出来，其表面光芒流转着，不断的吸纳着周围天地间的灵力，散发出勃勃生机。
　　石牧微微有些惊讶，他发现进入神境以后，这青鼎虚影对于灵力的吸收速度，比之从前快了不少，而此时遮挡在他头顶上的石质拱桥，防御力比之前的石甲，也明显要强大上许多。
　　容不得其多思量，上一轮银球天雷攻击的余波还未平息，紧接着又有九道天雷钻出乌云，骤然袭击下来。
　　石牧见此，心中不由的暗暗叫苦不迭。
　　这天雷一批接着一批，竟好似无穷无尽一般。
　　……
　　“轰隆隆”
　　又是一阵狂轰滥炸，石牧撑起的那座拱桥之上，石屑飞溅，烟尘四起，已经被雷电轰击得千疮百孔，几欲坍塌。
　　而石牧身上的青色小鼎虚影，此刻已经变得青翠欲滴，凸现于石牧体外，其上青光四溢，正猛烈地吸纳着从四面八方流转而来的灵力。
　　而这些吸纳而来的灵力，很快便顺着石牧的双臂，汇入那座石质拱桥上。
　　随着那土黄色小鼎虚影上的光晕不断扩大，那座石质拱桥上，被雷电接连击出的溃口，也在不断的修复着。
　　如此一来，勉强可以支撑损耗。
　　时间一分一秒过去。
　　随着半空之中“轰隆”之声越来越密集，银色天雷下落的速度也越来越快，石牧虽然已经尽力相抗，但石质拱桥的修复速，终究还是落后于了天雷。
　　“轰”的一声巨响。
　　九道银色球形雷电在前一轮雷电炸裂，火光还未熄灭之际，倏忽而至，再次轰击在了石质拱桥之上，桥面顿时应声而断，将藏身于下方的石牧暴露了出来。
　　从开始到现在，石牧已经接连抵挡了七十二道银色天雷，即便不断有灵石补充，其体内灵力也已濒临消耗殆尽，想要再次使用石甲，都已经无法做到。
　　其手腕一翻，一块火属性仙品灵石取出，丝丝青色灵力从中快速流出，朝着石牧体内涌去。
　　“咔嚓”
　　就在这时，阴暗的天幕上白光一闪，一道宽大无比的白色光隙在云层中闪亮了一瞬，从中再次落出九颗圆滚滚的球形闪电。
　　石牧抬首望去，瞳孔微微一缩。
　　这九颗电球比之前出现的天雷体积大上了一倍，表面电流激荡，一道道蛇形电丝如同长鞭一般相互连接，竟串连成了一个整体。
　　石牧望着天上的雷电，眼中浮现出一丝决然之色，其手腕一翻，数十片白色五骨片和赤红色小旗，接连飞舞而出，落在了他身旁的地面上。
　　此刻，他虽然已经恢复了一些灵力，但却也只是杯水车薪，根本不足以调动其他防御手段，就连九龙锁金甲的球形光幕，都无法调唤出来。
　　仓促之间，他也只能布下这样一个简单的防御法阵，来抵挡天雷的轰击。
　　只见那些白色骨片和赤色小旗落在地面之上，上面发出阵阵夺目的红光，彼此相互联结，在石牧头顶上空，笼罩出一层半球形的赤色光幕，将他护了起来。
　　这层光幕刚一形成，那九道天雷便以蛟龙游曳之姿，带着一股沛然气势，从天空中砸落下来，径直轰击在了那道半球形的赤色光幕之上。
　　只听“砰”的一声轻响！
　　那道红色半球形光幕，在接触到天雷的一瞬间，没有丝毫迟滞，便如同烟雾一般溃散了开来，就连地面上的白色骨片和赤色小旗也随之燃烧起来，化为了焦炭。
　　这一次，再无任何遮挡，也再无任何阻碍，巨大的银色电球，一颗接着一颗，落在石牧身上，并随之轰然炸裂化为大片银色电光。
　　漫天银色电光如潮水般汹涌翻滚，将石牧吞没了进去。
　　“啊”
　　一声凄厉的嘶吼声，响彻天际，而后又戛然而止。
　　九颗球形天雷层层笼罩着石牧，道道电流穿身而过，疼得其牙关紧咬，脸颊更是煞白一片。
　　大颗冷汗从其额头上滚落下来，还来不及掉落便又蒸发成了水汽，消失不见。
　　只见天雷贯体的一瞬间，石牧胸腹处青，赤，黄，金四种光芒同时亮了起来，四只小鼎图纹纷纷从石牧体表凸显而出，光芒大作。
　　在其胸腹处，那青色小鼎虚影中青光一闪，化出一道青色灵力流入赤红小鼎虚影之内，赤色小鼎顿时光芒大作。
　　紧接着，赤色小鼎中红光一现，又化出一道赤色灵力流入土黄小鼎虚影之中，土黄小鼎内光芒立即明亮数倍，比之赤红小鼎又更强上一倍。
　　而后，一道土黄色灵力又从黄色小鼎中，汇入了金色小鼎虚影之中。
　　这一过程看似无用，却是石牧体内九转玄功之力相互感应，激发而出的本能防御，正应了五行之中木生火，火生土，土生金的根本法则。


第八百九十七章 天作之合
　　“嗡”的一声响动。
　　石牧心念猛的一锤，金色小鼎表面顿时金光大作，符文缭绕，原本的虚影竟如同凝实一般，化作一只金光小鼎，飞出石牧体表，悬浮在了他的胸前，悠悠旋转起来。
　　只见金鼎图纹一出，笼罩在石牧周身的大量雷电，像是突然找到了发泄口一般，疯狂朝着金光小鼎涌聚了过去。
　　“滋滋滋……”
　　石牧周身电流肆意狂蹿，从他的体表上流动而过，冲向了金光小鼎图纹之中。
　　金光小鼎悠悠一转，如同一口深不见底的老井一般，疯狂的吸收着这些涌动而来的电流。
　　随着电流的不断汇入，金光小鼎上的光芒也是越来越盛，表面的符文图案也变得越来越凝实，看起来竟与实质已无太大差异。
　　虽然有了金光小鼎对天雷的吸收，但石牧身上所受的苦楚，却是丝毫未减。
　　贯身而过的电流，带着一种无法言喻的独有火热感，不断的侵袭着他的躯体，并由此蔓延到四肢及体内各处筋脉之中。
　　石牧只感到周身皮肤肌肉里全是火辣辣的疼痛之感，却也只能咬牙忍受，他奋力保持着神智清醒，不让自己昏死过去。
　　也不知过了过了多长时间，石牧身上的痛楚之感才渐渐消退了下去，笼罩在他周围电流已经全数消失了。
　　在其胸腹处，其他几色小鼎虚影已经都隐没了回去，只有金光小鼎还悠悠浮现在体外。
　　只见鼎身之上，电流闪动，不时有一丝电芒外溢出来，显然也已经到了承受的极限，接下来若再有雷电灌入，恐怕也难保不会崩溃。
　　就在这时，天空中豁然一亮，浓厚的乌云从中间裂开一道缝隙，一缕阳光照射了下来。
　　紧接着，乌云滚滚退去，天空彻底放晴了。
　　九九八十一道银色天雷连番轰击过后，终于停歇了下来。
　　石牧口中吐出一口浊气，跌坐在了地上，手中紧紧握着灵石，盘膝坐好，飞快的恢复起灵力来。
　　随着一股股灵力的汇入，石牧顿时感到体内一阵舒坦，盘旋在其胸口处的金光小鼎，也逐渐稳定下来，没入了他的体内。
　　“切莫掉以轻心，雷劫还没有结束。”
　　约莫过了半个时辰之后，就在石牧灵力恢复得差不多的时候，白猿老祖的声音却突然在他的脑海中响起，惊得石牧立即睁开了眼睛。
　　其头颅一扬，朝着高空中望去，就见天空蔚蓝如洗，丝毫没有雷劫降临的预兆。
　　然而就在这时，天空中五个方向之上，忽然流光闪动，分别有一团五彩祥云飞驰了过来，聚集在了石牧头顶。
　　石牧见状，眉头不由紧蹙了起来。
　　其双目之中金光一闪，朝着五彩祥云内部望了过去，只见其中有丝丝细小的彩色电流不断流动，看起来似乎并没有多少威力。
　　尽管如此，石牧却是丝毫不敢放松，身上刚刚恢复了七八分的灵力，立即开始在灵海中翻腾起来。
　　就在这时，五彩祥云突然剧烈翻涌起来，相互碰撞之间，竟彼此融合在了一起。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　仿佛天门大开，又似晴空炸裂，只见五彩祥云之中，豁然裂开五道口子，从中露出五个圆形空洞。
　　石牧仰头望着那五个巨大圆形空洞，心里不由得升起一丝被什么东西盯住的怪异感觉。
　　这种感觉，就仿佛正有某种亘古存在的雷霆巨兽，正透过那五个圆形空洞，冷冷的注视着自己。
　　“来吧！”
　　石牧口中低喝一声，手腕一翻，便将翻天棍取了出来。
　　其一手握着棍身，另一手却是再度一翻，取出了另一件事物，朝着翻天棍上套了进去。
　　只见一阵金光闪耀，天机棍鞘十分合体地套在了翻天棍上。
　　历经千年沧桑，这两件原本就是天作之合的宝物，终于合在了一处。
　　天机棍鞘刚一套入翻天棍中，周围天地之间元气流动的规律立即被打破了，无数道天地元气以肉眼可见的速度，朝着翻天棍上涌了过来。
　　石牧见状，眼中露出一丝喜色，手掌探出，在身旁一扫，一阵夺目光芒闪过后，地面上出现了一大堆各色灵石。
　　其中既有上品灵石，也有极品灵石，甚至还有一颗仙品灵石。
　　“玱琅”一声响。
　　石牧手腕翻转，翻天棍在其手中划过一道漂亮的弧线，猛地插入了那堆灵石之中。
　　只见那堆灵石上顿时光芒一亮，大股灵力从中狂涌而出，围绕着翻天棍身汇集成了一道如同星云般的蓝色漩涡。
　　而此时的翻天棍，就如同一个饥饿良久的大汉得到了大量的食物一般，开始疯狂的吞噬着灵石和天地间的灵气。
　　石牧注意到，此刻的天机棍鞘与之前用在如意镔铁棍上的情形多有不同，其上繁复的花纹与翻天棍上原本的符文紧密相连，十分契合，看起来几乎就仿佛它们原本就是一体的一般。
　　而此刻天机棍鞘上的金色光芒也显得更加凝实，其吸取灵力的速度比之从前，不知快上了多少倍。
　　感受到翻天棍上传出的灵力气息越来越雄浑，石牧的眼中喜色更甚。
　　然而就在此时，天空中的五彩祥云再次动了起来。
　　只见九天之上，彩色云气缓缓涌动，却不似先前那般翻腾，而是朝着那五个巨大的空洞之中，收缩了进去。
　　随着五彩祥云渐渐收缩消失，那五个巨大空洞之中，分别亮起一团彩色电球，内里流光溢彩，看起来分外耀眼，核心处却是一团黑如浓墨的乌光。
　　石牧望着这几个电球的模样，心中不由得产生一丝错愕，难不成这真是什么雷电异兽的眼睛？
　　“咚咚咚”
　　一阵阵如同击鼓般的声音，从彩色电球中响了起来，在半空中一点点放大着传递了出来。
　　石牧只感觉耳膜一阵鸣响，周身随之一颤，其脚下整个大地都似乎随着这巨大的声音震荡了起来。
　　他仰头朝高空中望了过去，就见那五道彩色电球，正随着这轰鸣声的节律，缓缓涨大着。
　　“咚咚咚”
　　数声巨响接连响起，那五道彩色电球已经比原先涨大何止数倍。
　　就在这时，那“咚咚”的声音却出人意料的戛然而止，停息了下来。
　　整个秘境之中除了阵阵低微的气流声，便再无任何声响，陷入了一种诡异的寂静之中。
　　石牧见此，却不敢放松分毫。
　　他心中清楚，这只是暴风雨来临前短暂的宁静。
　　“咚！”
　　就在这时，一声短促的巨大声音响起。
　　整个天空轰然一震，五个巨大的彩色电球同时爆炸了开来。
　　高空中凝出五道粗逾百丈的彩色雷电巨柱，眼看着就要砸落下来。
　　石牧见状心中一凛，身上灵力一动，九转玄功飞快运转而起，在其胸腹处四只小鼎虚影立即接连浮现了出来。
　　“呃……”
　　就在这时，石牧眉头忽然紧紧一簇，面上浮现出一丝痛苦之色来，口中叫出声来。
　　只见那金色小鼎虚影，在浮现而出的一瞬间，顿时从中溢出道道银色电流，击得石牧周身一麻。
　　“果然如此……”石牧摇了摇头，喃喃自语道。
　　金色小鼎刚刚已经吸收了太多雷电之力，尚未彻底吸收运化，此刻若再强行驱使，无疑是自讨苦吃。
　　“轰”的一声巨响。
　　那盘桓高空，蓄势已足的彩色雷电巨柱，此刻终于悍然砸落了下来。
　　只见半空之中不时冒起道道白烟，层层空气被那五道彩色雷电巨柱剧烈压迫者，发出一阵阵“噗噗噗”的爆鸣之声。
　　石牧目光一转，朝身旁的翻天棍望去，就见其上光芒还在不断流转，对于灵力的吸收和积累显然还没有达到饱满的状态。
　　而后，其又将目光移向轰然而至的那几道雷柱，眼中闪过一丝疯狂之色。
　　“喝”
　　石牧口中发出一声雷鸣般的低喝，周身之上顿时金光大作。
　　随着其口中不断低声吟诵，在其胸口处，一道道图腾图案光芒大放，一股凶悍苍莽的气息顿时从他周身散发出来。
　　紧接着，其身上金光闪烁，一片片鳞甲层层翻出，将他周身都包裹了起来。
　　与此同时，一道巨大的光芒也从其身上散发而出，只见其背后一阵光影模糊，而后便凭空浮现出来一个巨大无比的九首凶蟒虚影。
　　与其说是凶蟒，倒不如说是凶蛟，其九颗头颅狰狞万分，巨大的身躯如同巨龙一般，疯狂舞动着，朝着那五道彩色雷柱撕咬了过去。
　　随着一股巨大的能量波动从九首凶蟒身上散发开来，石牧身上的气息顿时暴涨一倍，与此同时，一股股强大生机也从图腾图案中涌动而出，疯狂流入了他的体内。
　　石牧只感到一股舒暖酣畅的热流，沿着他的四肢百骸一阵流转后，悉数汇入了他的丹田之中，顿时便将他之前体内积攒的暗伤治愈了大半。
　　“来吧”
　　石牧口中大叫一声，身上灵力尽数鼓动，九兽凶蟒气势大振，纷纷张着血盆大口，口中蛇信吞吐，朝着五道彩色雷柱一口撕咬了过去。
　　“轰隆隆”
　　数道巨大无比的轰鸣之声响起，五头凶蟒头颅与五道彩色雷柱猛然撞击在了一起。
　　一股巨大的电流立即顺着巨蟒虚影传递而下，径直将石牧击得双腿一颤，险些摔倒下来。
　　而在高空之中，那五道彩色雷柱虽遭凶蟒相抗，下坠之势却是丝毫未减，直接砸落了下来。


第八百九十八章 因祸得福
　　“轰隆隆”一声巨响，整个空间都为之一震。
　　石牧身下，足有方圆十里的范围，所有的一切，都在五道彩色雷柱砸下的瞬间崩裂开来。
　　巨大的岩块碎裂成数百块，四分五裂地坍塌在了一起，随着整个地面下陷了进去。
　　大片黄色沙尘腾腾升起，将整片天空都遮蔽了起来，而在地面的烟尘中，还能看到不是闪现出来的彩色电光。
　　过了约莫一炷香的时间，地面上的沙尘才稍稍落下几分，露出了已经支离破碎的大地。
　　只见原本的秘境地面，已经被一个深达数十丈的巨大深坑所取代。
　　而在深坑之内，还能看到五道巨大的彩色雷柱正高高的伫立着，其上还正闪着道道如同巨蛇般的彩色电流。
　　在深坑底部正中，凸起着一堆乱石，乱石四周有五道凶蟒虚影正匍匐在地，被五道巨大的彩色雷柱死死压在下面。
　　其蟒身蜿蜒扭动，显然是在奋力挣扎着，却始终无法脱身。
　　“喀啦啦”一阵石块摩擦的声音响起。
　　那处乱石堆中突然高高膨起，上面碎石纷纷滚落，露出了一团巨大的阴影，却是四道凶蟒虚影，正相互纠结盘踞在一起。
　　而在凶蟒虚影身下的，却正是石牧。
　　其挣扎着直起身来，还未站稳，就见周围五道彩色雷柱之上，电芒猛地一闪，从中窜出数百道蛇形电芒，在半空中相互牵连，交织成了一片巨大的彩色电网。
　　其上看起来流光溢彩，美轮美奂，实则却是凶险万分。
　　“滋滋滋”
　　只见电网之上电流涌动，成千上万条细小的电蛇，如同落雨一般，从电网上垂直落了下来，径直打在了石牧身上。
　　“啊……”
　　石牧口中发出一声惨呼，其只觉得无数细小电流在其血肉中不断穿梭游走，肆意地破坏着他的躯体，令他感到周身血肉都似乎被这细小电流分解开来一般，疼痛到难以忍受。
　　就在此时，五道彩色雷柱上光芒忽的一闪，从各自柱体之上分别射出一道粗壮无比的电流，在电网正中凝集成了一道巨大的彩色电弧，朝着石牧身上斩落了下来。
　　石牧眼角余光瞥到这一幕，顿时心中一凛。
　　他旋即咬紧牙关，顾不得身上电流穿身的疼痛，忙舞动着四道凶蟒虚影，朝着那道彩色电弧迎了上去。
　　只见其中为首的一道凶蟒虚影，头颅正中凸起的金色独角上，金光一闪，骤然射出一道金色光束，径直打在了那道彩色电弧上。
　　彩色电弧下坠之势骤然一滞，慢上了几分，其上电流乱舞，朝着四周攒射而去。
　　看着这一幕，石牧心中忽然升起了一丝不好的预感。
　　就在下一刻，那片灿烂的彩色电网上如同掀起了一阵电流波涛一般，各色光芒剧烈的涌动了起来，响起阵阵电流交击时，带来的巨大“噼啪”之声。
　　那五道彩色雷柱之上“嗡嗡”作响，上面雷光频闪不断震动着。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　五道彩色雷电巨柱和那片彩色电网，同时爆炸开来。
　　巨大的白色气浪从巨坑底部掀起，推动着层层焦黑的泥土从深坑边缘飞散而出，径直抛飞出百丈之高。
　　坑底中白烟滚滚，各色电芒如同沸水一般，在深坑中此起彼伏的涌动着。
　　早在五道彩色雷柱炸裂的瞬间，被其压在下方的五道凶蟒虚影，就已经同时碎裂成了一片细碎的光芒，而剩余的几道巨蟒虚影则纷纷盘踞了回来，将石牧的身躯紧紧护在身下。
　　那片彩色电网上的电芒在炸裂之时，就如同千万柄小型雷电刀刃，一齐坠落下来，朝着石牧的身躯之上切割而去。
　　盘踞在石牧身上那四道凶蟒虚影，首当其冲，最先迎上了那数万柄锋锐无匹的电刀。
　　只见凶蟒虚影的身躯覆盖着石牧，四颗头颅却是高高扬起，不断朝着那些细小的雷电刀刃上撕咬而去。
　　四道凶蟒身影交错，大口一张，猛地便将数百道电刀吞入口中。
　　只见凶蟒虚影口中电芒肆意涌动，径直将其口腔和咽喉部位撕裂了开来。
　　凶蟒虚影身上破口一开，表面灵光狂闪，快速衰败起来。
　　无数柄雷电刀刃纵横切割，很快便将凶蟒虚影层层盘剥肢解了开来。
　　“啊”的一声惨呼响起。
　　没有了凶蟒虚影的保护，石牧的身躯顿时完全暴露在了雷电刀刃之中。
　　只见道道雷电刀锋切割而下，每一柄都如利刃般，刺入了石牧的肌肤。
　　一阵阵“咔咔”之声接连响起。
　　除了九龙锁金甲保护着的部分区域，石牧肌肤表面上的金色鳞甲，竟在这雷电刀刃的不断切割之下，片片崩裂开来。
　　一道道血线从石牧身上飙射而出，眨眼间就将其周围尺许的泥土，全都染成了殷红之色。
　　那些崩裂开来的鳞甲碎片，就混合在了这被些血侵染的泥土中。
　　由于其身上伤口太多，流出的大量血液几乎将他整个人都糊上了一层。
　　虽然身上紧要部位都被九龙锁金甲保护着，但若继续这般大量的流失血液，也难保不会有性命之忧。
　　而且，此时其上的九龙锁金甲，也在万道雷电刀刃的不断切割下，开始出现了破损。
　　“噗”的一声轻响。
　　左边肩胛处的金甲破开一道细小的口子，数道电刃立即顺着那道口子，往石牧身体里钻了进去。
　　一道血箭瞬间就从石牧的肩膀处，飙射了出来。
　　此刻，其眼中已经一片血红，对于身上的疼痛几乎已经麻木了。
　　只见其双手抓地，额头青筋暴起，牙关死死咬住，奋力忍受着这等彻骨之痛。
　　坑底空气中弥漫着一股焦糊的味道，那是石牧的血肉在雷电的不断劈打烧灼下，烤出来的味道。
　　石牧全身上下虽然痛楚难当，但其心志弥坚，这一刻神智却是清醒无比。
　　他的牙龈处已经被咬出了鲜血，额头上更是连半滴汗水也滴落不下来了，他甚至能够闻到自己身上这股熟肉烤焦的味道。
　　可饶是这样，他却依旧在雷电的重重鞭打下奋力支撑着，双手中不知何时已经握了两块灵石，正在艰难地吸收着其中的灵力。
　　然而就在这时，异变却又突起。
　　石牧小腹处突然光芒一亮，原本已经空空如也的丹田灵海之中，竟突然产生了一小团黑色旋涡，并以顺时针的方向快速旋转起来。
　　随着这一黑色旋涡的出现，周围天地间残存的灵力，竟不由自主的朝着其中涌动了过来。
　　石牧心中虽是惊讶不已，连忙闭目内视。
　　其只见自己灵海之中，正有一道黑色虚影浮现其中，其模样与自己图腾秘术所唤出的九首凶蟒几乎完全一致，却正是当年自己封存体内的三首凶蟒进化而来的兽魂。
　　此刻，那凶蟒的九个头颅，全都张着大口，吸取着从外部传来的股股灵力。
　　石牧见状，心中才稍稍安定。
　　可还不等他心安片刻，小腹处顿时又传来一阵撕裂般的疼痛。
　　只见一道道雷电刀刃竟然在这股吸引之力的作用下，也顺势钻入了他的灵海之中，与那九首凶蟒轰击在了一起。
　　一阵无声的交锋过后，石牧先是双膝跪地，继而整个人瘫倒在了地上。
　　他的灵海此刻仿佛正经历着千刀万剐一般，那种疼痛远胜身体上的任何一阵疼痛，寻常之人根本无从体会，更加无法忍受。
　　就在他已经快要到达崩溃的极限之时，在其灵海中却忽然卷起了一阵剧烈的风暴。
　　只见那九首凶蟒的兽魂，在雷电刀刃的连续冲击之下，化作一团乌光，径直爆裂了开来。
　　一阵强烈无比的动荡气息从石牧周身扫荡开来，径直将周围残存的已经逐渐衰弱下来的电芒，尽数扫除了开来，深坑之中再次升腾起大片烟尘。
　　这一轮雷劫，总算捱了过去。
　　石牧挣扎着翻躺下来，大口大口地喘着粗气，手里握着两块灵石，快速的恢复起来。
　　在其胸口处，青光一闪，那道青色小鼎虚影便再次浮现而出。
　　而其胸腹处一些重要伤口部位，则已经转化成了木质，开始飞速修复起来。
　　……
　　半晌，石牧才感觉身体恢复了一些力气。
　　其将身上已经受了损伤的九龙锁金甲收了起来，身上“呼”的一下子腾起一片白色火焰，将周身的血渍污秽全都烧了个干净。
　　待身上火焰熄灭，石牧才重新取出一套衣衫，正打算穿上时，他就发现自己胸前的图腾图案已经消失不见了。
　　“看来九首凶蟒的兽魂以自爆之力，才帮我度过了雷劫。”石牧略一思索，就明白了过来。
　　穿好衣衫后，石牧勉力盘膝坐了起来，取出数颗丹药塞进嘴里，而后又取出两枚仙品灵石，快速吸取了起来。
　　他眉头微皱，睁开眼睛。
　　刚刚图腾之源被雷电之力击溃，灵海也受到了一定程度的损害，不过并不严重，很快便能修复。
　　他加大吸收力度，很快将两枚仙品灵石内的灵力尽数吸收，啪嗒一声碎裂开来。


第八百九十九章 脏变
　　石牧此刻真气并未完全恢复，立即一翻手，再度取出了一枚仙品灵石，继续疯狂吸取起灵力来。
　　等到这几颗灵石变成灰白之色后，石牧下意识要再取出一块，但是却取了个空。
　　他微微一怔，随即露出一丝苦笑。
　　之前情况紧急，为了给翻天棍补充灵力，他毫无节制的使用灵石，此刻仙品灵石已经全部用掉，一颗也没剩下。
　　不仅仙品灵石，连极品，上品的灵石也一下挥霍一空。
　　此刻，他身上只有一些下品和中品灵石，对于目前的情况而言，根本于事无补。
　　石牧一念及此，目光立即在深坑中逡巡起来。
　　方才混乱之中无暇寻找翻天棍，否则最后他也不会如此狼狈，以至于需要以丧失图腾秘术为代价来寻求自保。
　　其正搜寻之际，心中突有所感，目光豁然朝天空之中望去，口中不由叫道：“居然还没完……”
　　只见苍穹之中一阵昏暗，然而在这片昏暗只是一闪即逝，随即变的黑白参半。
　　石牧目光左右望了一眼，心中便是一怔。
　　只见自东西两边的天空中，各有一片古怪之极的云团浮现，并以飞快速度漂移过来。
　　这两团云团一黑一白，看起来就如同活物般，翻滚不休，且其中隐隐有闪电窜动。
　　未及石牧做出什么反应，黑白云团便已在其头顶上方汇集在了一起。
　　令他感到诧异的是，这一黑一白两团云团，在交错后，开始彼此相交，却不相容，对比十分鲜明。
　　这时，原本黑白参半的虚空，变得黑白斑驳，明灭不定。
　　石牧双目微微一凝，但旋即缓缓闭上双目，身上开始亮起一圈圈的金色光波。
　　只见其单手向身侧一探，五指微曲，在虚空中一握。
　　空气之中立即响起一阵嗡鸣之声，距离石牧不远处的一堆碎石泥土豁然翻开，翻天棍从中倒射而出，化为一道金虹，径直飞入了石牧手中。
　　翻天棍刚一入手，棍身灵纹骤然一圈圈亮起，通体刺目金芒大作，将石牧都映得如同金甲神人一般。
　　就在这时，整片秘境再次变得阴沉下来。
　　石牧目光四下一扫，却发现周围的一切，不知何时开始失去了原有的颜色，变成了黑白两色。
　　其飞身而起，来到深坑之外，就发现整个秘境中，除了他手上的翻天棍还闪耀着金光外，此刻其他万物也都已经变成了黑白之色。
　　“轰隆隆”
　　一声压抑的雷鸣之声响起。
　　天穹上的黑白云团之中，忽然响起两道龙吟之声。
　　紧接着，黑边云团豁然溃散，接着一黑一白两道雷电汇成的蛟龙从中幡然而出，彼此交错着朝着石牧俯冲了下来，张牙舞爪，周身雷电缭绕。
　　石牧眉头一蹙。
　　他能够感受到这一黑一白两道雷蛟，身上散发出来的，是一种近似于本源之力的庞然气息，大有摧毁一切的气势。
　　石牧望了一眼陪伴身侧的翻天长棍，就仿佛是看着一个并肩作战多年的老友一般，眼中顿时多出了一分坚定之色。
　　只见他大步向前一跨，整个人冲天而起，直奔雷蛟而去。
　　“呛琅”一声响起。
　　翻天棍上顿时金光炸裂，从中散发出一股毁天灭地的巨大气势，悍然撞击在了两道雷蛟身上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　漫天的金光如雨点般洒布而下，将石牧整个人笼罩其下。
　　此刻的他面色坚毅，恍若金石，双臂擎着翻天棍，死死抵着黑白雷蛟，两相僵持起来。
　　只见黑白雷蛟身形灵动游走，周身电芒闪动，不时从口中或者爪间迸射出一道道足可撕裂虚空的电光，传出阵阵震耳欲聋的霹雳声。
　　石牧却是眼神冷峻，将牙关咬得“咯咯”直响，将翻天棍舞动的风雨不透。
　　双方一时之间，形成了僵持态势。
　　“哈”
　　石牧口中突然大喝一声，手臂之上青筋坟起，拼命朝着上方冲击而去。
　　两道雷蛟下冲之势受阻，始终无法冲破翻天棍所化的漫天金色棍影，口中不由得再次发出几声龙吟。
　　只见其身上黑白光芒忽的一闪，竟然彼此交融起来。
　　几乎只是眨眼之间，两道黑白雷蛟就融合在了一起，化为一道长约千丈的巨大雷蛟，周身黑白相间，气势远胜此前。
　　其庞然身躯一个盘绕，接着狠狠地撞击在了翻天棍上。
　　石牧浑身猛地一震，只感到棍端传来一阵完全无法抵挡的巨大威势，顿时被压得朝着地面落了下来。
　　其口中发出一声暴喝，双目之中金光骤然大亮，他只感到周身血液一阵灼热仿佛沸腾起来了一般，在周身脉络之中疯狂奔腾起来。
　　紧接着，他身上的肌肉开始急速膨胀，一根根白色的硬毛刺破毛孔突刺出来，不过片刻，便化身成了一头身逾千丈的巨大白猿。
　　随着其身躯的急速变大，他手中的翻天棍也随之涨大成为了一根弥天巨柱。
　　“轰”的一声巨响。
　　石牧巨大的双足重重踩在了地面之上，引得大地一阵动摇。
　　其几乎没有丝毫停息，便双膝微微一弯，纵身向上跃起，手中翻天棍上金光骤亮，周围荡起一圈圈朦胧棍影，毫无保留的使出了全部力量，猛地朝着千丈雷蛟头顶上砸了过去。
　　“轰隆”
　　一声震破苍穹的巨大声音响起，整个秘境中陷入了短暂的寂静，仿佛时空都凝固了下来。
　　“轰轰轰……”
　　片刻之后，一连串连续不断的爆鸣之声响起，整个雷蛟周身寸寸断裂，完全破碎了开来。
　　石牧周身金光霍然一散，身形急剧缩小，从半空中跌落下来，手中的翻天棍也忽的一闪，回到了他的体内。
　　他只感到周身一阵困乏，再也使不出半点力气，甚至连稳定身形也做不到，只能任由躯体朝着地面坠落而去。
　　就在这时，只见天空之中黑白云团相交之际，突然亮起一道莹白闪光，只是一瞬闪过，便急速穿入了石牧的头颅中。
　　这一幕发生的实在太快，石牧来不及也根本无力阻止，只能任由其从颠顶贯注而下，径直穿入了他的心脏中。
　　“砰”的一声响起。
　　石牧的身躯重新砸入了地面之上，半天都没有丝毫动静。
　　过了好一会儿，石牧才颤抖着屈起双臂，支撑着身子坐了起来。
　　石牧大口喘息，缓缓坐了起来。
　　其如今的身体伤痕累累，看起来就仿佛一块焦黑的木头，就连坐下来这样的简单举动，都使其痛的龇牙咧嘴。
　　他定了定神后，翻手取出一枚丹药服下，催动药力行开，他的脸色才好看一些。
　　想起刚才那道进入他体内的白光，石牧心头猛地一跳，连忙闭目探查起来。
　　片刻之后，他才有些疑惑的摇了摇头，睁开了眼睛。
　　这一番探查，却是什么也没有发现，他的头颅到心脏，除了有些雷电和震荡带来的损伤外，再没有其他异样之处。
　　“好！想不到，你能度过天邢神劫，我果然没看错人。”白猿老祖飞了过来，满脸喜色。
　　“侥幸而已，这还得多亏翻天棍此宝。”石牧勉强一笑。
　　他心中有些凄痛，为了度过这个神劫，他可谓损失惨重，如意镔铁棍崩溃，九龙锁金甲也大损，不知能否修复，图腾更是被直接轰碎，彻底消失。
　　“先不说这些，你现在身上伤势严重，先恢复再说。”白猿老祖上下打量石牧两眼，眼神有些异样，说道。
　　石牧没有注意到白猿老祖的异样目光，点了点头，收拾好心情，盘膝坐好，运转功法恢复真气。
　　与此同时，他也运转九转玄功，催动木之力。
　　其肝脏部位顿时浮现一尊绿色小鼎虚影，接着一片绿光从中散发开来，渐渐笼罩住了他的身体各处要害。
　　那些要害部位的焦黑伤口开始慢慢恢复，生长出新的肉牙，抚平了伤口。
　　接着，绿光游走，其体内经脉的创伤也一一飞快复原。
　　足足过了小半个时辰的时间，其周身表面各处的伤势才一一恢复完全。
　　石牧心念一动，肝脏部位的绿色小鼎虚影，也随之一闪的消失不见。
　　他伸了伸双臂，活动了一下筋骨，心中不由暗暗赞叹。
　　木之力的疗伤功效堪比任何神妙丹药，而且取之不尽用之不竭，可惜自己修炼的还是小九转玄功，如今自己既已觉醒弥天巨猿的天兽血脉，按理说应该可以修炼真正的九转玄功才对。
　　不过此刻他也无暇去考虑此事。
　　说起来，他的肉体经历了三轮雷劫的洗礼，比之前坚韧了不少，这让其欣喜不已。
　　“嗯？”
　　就在此刻，石牧突然感觉到心口有些灼热，心中一惊下，连忙闭目内视，查看起自己的心脏，神情顿时一怔。
　　他的心脏此刻似有些异样，由内而外透出一股异样的火红光芒。
　　虽然他修炼了九转玄功，心脏聚集了大量的火之力，也会因此散发出红光，但是此刻散发出的红光和之前绝不一样，更加清澈透明，隐隐有种晶莹之感。
　　“难道是刚刚那道白光？”石牧脑海中划过一道闪电。
　　连忙细细打量，想要探个究竟。
　　结果不到片刻功夫，心脏散发出的异样红光越来越亮，仿佛在燃烧一般，越来越热，以他的忍耐力，也有些受不了。
　　“怎么回事？”石牧大惊。
　　他想要睁开眼睛，不过下一刻，他赫然发现自己的身体竟然丝毫动弹不得，全身的控制权似乎被变异的心脏夺去了一般。
　　砰砰！砰砰！
　　火红心脏突然开始加快跳动。
　　与此同时，周围的天地灵气骤然波动起来，仿佛决堤洪水一般，朝着他的身体疯狂涌来，形成了一个肉眼可见的灵气漩涡。
　　而漩涡的中心，正是他的心脏。


第九百章 三海
　　火红心脏仿佛不是在跳动，而是一张无形大口在开合，饥渴的吞噬着周围的一切天地灵气。
　　此时，白猿老祖虚影悬浮半空，静静的看着石牧。
　　石牧此刻双目紧闭，整个人一动不动，犹如一座雕塑一般，但从外面，却可看清其胸腔里面一个红色心脏虚影，博博跳动。
　　“竟是心脏……”白猿老祖眼神一闪，喃喃自语。
　　他眼神闪烁，挥手打出几道法诀。
　　下一刻，整个秘境各处忽的浮现出大片青光，秘境中的天地灵气翻涌起来，朝着石牧这里汇聚而来，形成一个更大的灵气漩涡，犹如漏斗般，下方直指石牧天灵盖处。
　　十倍百倍的天地灵气汇聚而来，在灵气漩涡下，被压缩的粘稠无比，犹如液体一般顺着漏斗融入了石牧体内，并直接涌入心脏中。
　　火红心脏仿佛一个无底洞，无论多少天地灵气过来，都能全部尽数吞下。
　　海量的天地灵气涌来，火红心脏仿佛吃了一记大补药，发出“咕咚咕咚”，如巨牛饮水般的巨大声响，回荡天地间。
　　随着心脏的跳动，一股股滚烫的血液顺着全身筋脉扩散而开，瞬间辐射到石牧全身。
　　这些血液中蕴含了精纯无比的灵气，使得他体内的伤势很快开始恢复。
　　石牧此刻虽然依旧丝毫动弹不得，但心中已经平静下来，静静旁观身体的变化。
　　“难道这就是白猿老祖之前说的，度过天邢神劫的好处？”他心中一动，暗道。
　　时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。
　　火红心脏吞噬了不知多少天地灵气，散发出的红光已经渗透出石牧的身体，将他上半个身体笼罩在里面。
　　他身上伤势已经尽数痊愈，皮肤光滑，连一点疤痕也没有留下。
　　石牧此刻脸上青筋隐隐暴突，心脏散发出的灼热感已经达到一个可怖的地步，若非他的身体异常坚韧，恐怕已经无法承受这股高温。
　　心脏吞噬了海量天地灵气，似乎终于够了，吞噬速度渐渐慢了下来，也不再继续变得更加炙热。
　　石牧见此，心中微微松了口气。
　　毕竟再继续下去，他也不敢保证自己的身体能够坚持住了。
　　就在此刻，胸口“咚”的一声，火红心脏猛然一震。
　　咔嚓！
　　一声碎裂般的闷响从心脏深处传出。
　　石牧大惊，心脏可是五脏六腑中最重要的内脏，就算他现在是神境存在，肉身强悍远超普通武者，若是心脏碎裂也一样难逃一死。
　　他连忙用神识探查，忽的一怔。
　　心脏至深之处，某个神秘节点碎裂开来，一个血红色的神秘空间缓缓浮现而出。
　　哗啦啦！
　　隐隐有潮水涌动的声音从血色空间中传出，似乎里面是一片血色海洋。
　　“这是什么！”石牧大惊，他的体内竟然发生这等变异。
　　不过他也松了口气，这诡异的血色空间出现，他也没有感觉到不适，看来不会对身体造成什么危害。
　　“这是……”白猿老祖此刻脸上也露出震惊无比的神情，随即化为一片狂喜。
　　血色空间猛然一震，一团团血红光芒从里面飞出，融入石牧身体各处。
　　一阵“嗤嗤”的声音从全身各处传出。
　　石牧微微一怔，随即脸上露出狂喜之色。
　　血色光芒融入他身体各处，一阵酥麻之感传来，全身骨骼，肌肉，内脏等一切迅速发生着翻天覆地的蜕变。
　　与此同时，全身肌肉也在飞快蠕动，骨骼震颤不已，彼此碰撞发出咔咔般的声音。
　　几个呼吸之后，所有血光尽数融入他的身体，体内噼啪作响的声音也慢慢停止。
　　火红心脏散发出的红光尽数消散，里面的神秘血色空间也安静下来，一切回归平静。
　　石牧赫然发现身体的控制权又回到自己手中，连忙睁开眼睛，站了起来。
　　他此刻身体发生了些许变化，长高了数寸，肩膀也宽厚了一些，身上肌肉匀称之极，隐隐给人一种圆满的感觉。
　　石牧感受体内的变化，心中兴奋之极。
　　这几个呼吸的功夫，他的身体强度几乎增加了倍许。
　　他原来的肉身便极为强悍，此刻变强了一倍，单凭肉身之力，怕是也能够击杀一般的神境初期存在了。
　　身体表面出现一层黑色粘稠物质，散发出一股恶臭，应是体内的杂质。
　　石牧挥手打出一道蓝光，一道流水凭空出现，从身上冲刷而下，身体又变得干净清爽。
　　“好，好，好！”白猿老祖的声音从旁边传来，隐隐有些激动。
　　“老祖！”石牧几乎将白猿老祖给忘了，连忙转过身，躬身行了一礼。
　　然而当其抬起头时，脸色忽的一变。
　　刚刚一直没有在意，白猿老祖虚影此刻比起初时相比，变得黯淡了不少，且脸部轮廓都有些模糊了。
　　石牧目光四下飞快一扫，心中再次一惊，这才注意到周围空间发生了剧变。
　　这个空间再不复之前的秀美，天空昏暗，地面浮现出一道道巨大裂缝，很多地方都变成沙土，那些绿色植被尽数枯死。
　　整个空间一副日薄西山，行将朽木的模样。
　　“这个空间中的根基元气被抽干，即将崩溃了。不过这也什么，这个空间的使命已经完成，没不要继续存在了。”白猿老祖说道。
　　石牧眉梢一挑，知道那些天地灵气都被他的心脏吞噬了，心中原本有些歉意，不过听白猿老祖这般说，这才心安几分。
　　“老祖，我的心脏刚才……”他看向白猿老祖，有些急切的问道。
　　白猿老祖定然知道他身体这一系列变化的原因。
　　“不用说了，我在外面将一切都看在眼里。”白猿老祖打断石牧的话，说道。
　　“敢问老祖，这是怎么回事？难道心脏变异就是您之前所说的神劫之后的机缘？”石牧问道。
　　“没错。”白猿老祖呵呵笑道。
　　“这究竟是怎么回事？”石牧心中迷雾重重，追问道。
　　“天邢神劫乃是上天对神境修士的考验，雷劫中既有杀伐之力，也有生之力，就好像春雷一响，万物便会复苏……天邢神劫中带有了一股造化之气，会降落在度过神劫的人身上，随机的和其身体的某一部分融合，而融合的这部分会产生神奇的变异，你的心脏便是如此。”白猿老祖说道。
　　“造化之气……原来一切是这么回事。”石牧恍然，喃喃道。
　　“有人将这种变异称为‘造化晶变’，身体晶变的部分往往产生神奇无比的神通异能，这种机缘可是可遇不可求。”白猿老祖目光炯炯地说道。
　　石牧想起自己心脏变异带来的好处，深以为然，点了点头。
　　“这造化之气究竟是什么？竟然如此神奇？”他不由得问道。
　　“那是天地间最为玄妙的一种本源之气，只有在神劫中才会出现一缕。”白猿老祖说到这里，整个人再次变得黯淡几分。
　　石牧见此，眼角抽搐一下，有些遗憾的点点头。
　　“老祖，您对造化之气如此了解，难道您当年也度过这神劫？”他眼神微闪，问道。
　　话一问出口，他便暗骂自己这话愚蠢。
　　以自己了解的信息来看，白猿老祖当年必是天纵英才的人物，进阶神境时引发神劫，自是十分正常。
　　想到这里，他眉头忽的一皱，又想起一事。
　　以烟罗的资质，当年进阶神境之时，为何没有引发神劫？还是与其是重生之体有关？
　　正在石牧思量之际，白猿老祖的声音响起：“不错。可惜我的运气不及你好，虽然度过神劫后也得到了一缕造化之气，但只是和双眼融合，双目异变，得到一门灵目神通，远不及你。”
　　“灵目神通？”石牧心中一动，想起自己的金睛灵目。
　　“你的运气真是不错，造化之气竟然和你的心脏融合，而且还因此开辟出了血海，简直太好了。”白猿老祖有些兴奋地说道。
　　石牧一怔，想到心脏里出现的那处古怪异常的血色空间。
　　“血海？那是什么？”他问道，从未听过这个名词。
　　“血海是三海之一，也是隐藏最深的一海。你不知也不奇怪，毕竟现在各大星域中，纯粹的体修已经几乎不存在。”白猿老祖叹道。
　　“三海？体修？”石牧眉头一皱，越听越糊涂。
　　“三海是上古修士提出的一个名词，指的是灵海，识海和血海。三海之中灵海主气，识海主神，而血海主体。血海位于心脏之中，是全身气血汇聚之处。和灵海，识海不同，血海极度封闭，只有将肉身修炼到极高境界，而且有极大机缘，才有可能开启。现在各大星域纯粹的体修极少，故而血海极少为人所知。”白猿老祖说道。
　　石牧听到这里，心中隆隆大震，简直犹如翻江倒海一般，无法平静。
　　灵海，识海，只要是修炼之人，自是无人不知，无人不晓。
　　但是除此之外，竟然还有一个和它们并称的血海。
　　白猿老祖此话一出，几乎颠覆他过往对于修炼一道的认知。


第九百零一章 五行疆域图
　　“上古之时，大多数人类和妖兽都注重自身之力的提升，导致体修盛行，那时候开启血海之人很多。可惜现在体修没落，早已盛况不在了。”白猿老祖叹道，似乎对于体修没落很是遗憾。
　　石牧由于过往修炼的功法也大多偏向淬炼肉体，且对于注重自身实力提升的体修一道也颇为向往，故而听到白猿老祖此言，也不由轻叹了口气。
　　“血海具体有何用处？竟然这么重要。”他略一沉吟，开口问道。
　　白猿老祖呵呵一笑，道：“说到炼体之道，很多人第一反应就是淬炼筋骨肌肉，其实这些只是最初步的表象修炼，而炼体之道的根本，其实是气血二字。”
　　石牧听闻此话，脑海中似乎划过一道闪电，有种醍醐灌顶的感觉。
　　以前修炼过的炼体功法赤猿火经，大力魔猿脱胎诀，大梵盘武真经，甚至九转玄功一一从他心头掠过，那些炼体的法门，口诀，清晰无比的出现在心头。
　　这些早已理解透彻的句子，此刻再看去，竟然有种拨云见日之感，对于炼体的认知立刻提升了一个层次。
　　“没错，运转气血才是关键，可笑我以前自以为对炼体颇为精通，竟然只是井底之蛙！”石牧两手猛地一拍，说道。
　　“炼体到了高深境界，光是淬炼筋骨已经不够……须得……须得搬运气血，血海是全身气血汇聚之处，重要性不言而喻。”白猿老祖语气郑重地说道，不过已显得有些吃力。
　　“老祖，你……”石牧说道。
　　“无妨，让我说完……除了这些，一些上古典籍上记载，血海之中似乎还蕴藏了某种奥秘，须得参透这些奥秘，炼体才能达到最高境界。”白猿老祖继续说道。
　　石牧眼睛一亮，竟然还有此一说，那他可要好好探查一下血海。
　　“多谢老祖指点，老祖您学识渊博，对血海了解的如此之深，当年应该也开启了血海吧。”他呵呵笑道，轻轻拍了一记马屁。
　　“开启血海何等艰难，若我当年能开启血海，也不会落得身死道消的下场。”白猿老祖自嘲的一笑道。
　　石牧笑容一僵，呆在那里。
　　“老祖您也没能开启血海……”他呐呐地说道。
　　“开启血海的难度远在你想象之上，而且我是弥天巨猿一族，先天肉身强横……但是这样反而加大了开启血海的难度……在这方面，你们人族反倒得天独厚。”白猿老祖叹了口气，说道。
　　石牧一愣，默然无语。
　　自从离开蓝海星，他人族的身份一直不受待见，没想到在这里发而挥出了优势。
　　“想不到开启血海如此困难。”他说道，同时无比庆幸自己的运气，竟然无心插柳。
　　“那是当然……据我说知，当今之世开启了血海的人，加上你，应该不会超过……五个人。”白猿老祖说道。
　　石牧心中惊讶，竟然这么少！
　　“你的资质虽然好，但是要抗衡天庭，原本我没有抱太大信心，不过现在情况不同，你开启了血海，在体修一道上前途光明无比，你以后定然要在这方面多多努力。”白猿老祖脸上露出笑容，不过随即沉声说道。
　　“是，老祖放心。”石牧答应道。
　　白猿老祖不说，他也会在炼体上更加用心。
　　白猿老祖一挥手，一本泛黄的古老书册出现在石牧眼前。
　　“这是我以前偶的一本上古炼体典籍残本，还有我的一点炼体心得。原本我认为你在炼体一道并无太大成就，所以没打算给你，免得你分心，现在情况不同，你好好利用此物。”白猿老祖说道，身形已经显得极为暗淡。
　　石牧接了过来，虽然只是一本书册，不过他却觉得有些沉重，重重点头。
　　白猿老祖本就黯淡的身上光芒忽的一闪，飞出点点白光，开始飘散开来。
　　原本便已经是虚影的身体，迅速变得更淡。
　　他神情一怔，随即轻笑一声，神情立刻平静下来。
　　“老祖，你……”石牧眼见此景，脸色顿时一变。
　　白猿老祖看着石牧，眼神前所未有的温和，开口道：“我的时间终于到了……之前金箱里的另外两个玉匣之中，一个是弥天巨猿一族的族长信物，另一个是九转玄功大成的关键之物，你要妥善收藏。”
　　“是，老祖放心！”石牧郑重说道。
　　“我叱咤一生，虽最终落败陨落，不过这一生并无太多悔恨，能够在死后有你这个传人，我更加心满意足，你以后的道路还很长，我已不能再帮你了……”白猿老祖扬天大笑，身影终于缓缓飘散，彻底消失。
　　石牧静静站立，木雕泥塑般的，半晌一动也不动，心中阵阵刺痛。
　　他和白猿老祖虽然没有真正见面，但是白猿老祖是他唯一的授业师尊。
　　良久之后，他才长叹一口气，抬起头。
　　白猿老祖彻底消失，以后的路都要自己去走。
　　石牧脸上露出自信笑容，经历了这一连串的变故，他已经找到了自己的本心，面对天庭再无一丝畏惧。
　　他眼皮忽的一动，想起白猿老祖最后的话，一挥手，两个玉盒浮现而出，正是那金色箱子里的另外两个玉匣，早被他收了起来。
　　他打开一个玉匣，微微一怔。
　　里面是一个巴掌大小的猴型雕像，雕工极为精巧，活灵活现，仿佛一个真的猴子。
　　只是不知为何，这猴子做出一个双手捂耳的动作。
　　石猴雕像通体赤红，触手温润光滑，隐隐还有些火热，不知是什么材料所制。
　　石猴背脊上有一个猴型印章般的图案，散发出淡淡红光。
　　石牧上下仔细打量了一番雕像，眉头微皱。
　　此物应该便是白猿老祖所说的弥天巨猿一族的族长信物，只是这个雕像上并无什么灵力波动，并非什么法宝，似乎只是一个普通的雕像。
　　弥天巨猿一族为何会让此物当做族长信物？
　　他摇了摇头，翻手将此物收起来，不再考虑此事，以后问问大长老他们就能知道了。
　　石牧目光看向另一个玉匣，眼中晶芒闪烁，打开玉匣。
　　里面是一个卷轴，似乎是一幅画卷。
　　他眼睛一亮，此物就是九转玄功大成的关键之物。
　　他缓缓打开卷轴，果然是一幅画卷，内容赫然是红蓝金黄绿，五个鼎型的图案，和他体内的五行小鼎符文有些相似，不过不完全相同，呈现五星位排列。
　　五鼎图案中心是一个漆黑圆形，异常深邃，仿佛是一扇通往未至空间的窗户。
　　画卷顶端，写着‘五行疆域图’五个大字。
　　石牧看着画卷，眉头微皱。
　　他已经用神念扫过数次，这画卷和猴型雕像一般，都没有丝毫灵力波动。
　　注入真气也仿佛泥牛入海，没有丝毫反应。
　　“此物既然是九转大成关键，定然不可能是寻常之物，看来要参悟这东西，需要一些时间。”石牧喃喃自语。
　　就在此刻，周围空间忽的一阵震动，天空中出现一道巨大空间裂缝，其他地方也发出一连串的巨响，一道道空间裂缝浮现而出。
　　“糟糕，看来这空间要崩溃了！”石牧脸色一变，翻手将手中东西都收了起来，身体飞射，朝着入口飞去。
　　……
　　秘境之外，石碑所在的山腹空间中。
　　大长老，二长老，还有彩儿都待在这里。
　　彩儿有些无聊的站在一块大石上，眯着眼睛，不停打着瞌睡。
　　大长老默默静立，看着黑色石碑。
　　二长老便没有那么好的定性，有些焦躁的走来走去。
　　就在此刻，黑色石碑猛然一震，散发出大片黑光，发出咔咔声音，上面的裂缝迅速扩大，很快蔓延到了整个碑面。
　　大长老，二长老脸色一变。
　　彩儿也被一下惊醒，抬头看向石碑。
　　“怎么回事？”它振翅飞起，大叫道。
　　“看来里面的秘境已经走到了尽头，开始崩毁。”大长老开口道。
　　“那石牧长老……”二长老脸上露出焦急之色。
　　就在此刻，石碑上浮现出大片黑光，汇聚成一个黑色漩涡。
　　光芒一闪，一道人影从里面飞出，落在地上，正是石牧。
　　黑色石碑黑光一阵摇曳，咔咔闷响中，终于彻底解体，化为无数碎石，掉落在了地上。
　　不过此刻，没有人关注石碑崩毁。
　　“石头！”彩儿大叫一声，朝着石牧扑去。
　　“石牧长老，你终于出来了。”二长老白藏也欣喜的迎了上去。
　　大长老倒是沉稳的多，没有动，不过神情间也松了口气。
　　不过他脸色忽的一变，上下打量着石牧，露出不可思议的震惊之色。
　　“让你们担心了。”石牧挥手抓住彩儿，将其放在肩膀上，看向大长老两人，说道。
　　“没事，你能平安出来就好。”白藏笑道。
　　“石牧长老，你的修为……已经进阶到了神境？”大长老快步走近了两步，开口急道。
　　听闻此话，白藏和彩儿神情顿时一变。
　　他们激动之下，倒是没有注意石牧的修为。
　　此刻一细看，石牧身上气息虽然没有刻意散发，但是汹涌澎湃，仿佛无尽怒涛，已经达到了神境层次。
　　“在秘境中经历了一些事情，终于突破了这一层关卡。”石牧淡淡一笑，说道。
　　“哇，石头，你太厉害了！”彩儿兴奋的哇哇大叫。
　　石牧的实力，它比任何人都清楚的多，以前在圣阶时，击杀神境便没有什么压力。
　　此刻进阶到神境，面对天庭的那些神境，肯定砍瓜切菜一般。
　　石牧实力越强，它跟在后面，便能得到更多好处。
　　“石牧长老……”白藏神情激动，有些不知说什么好。


第九百零二章 一反常态
　　“好！石牧长老修为大进，实乃我弥天巨猿一族之福，本族复兴有望了！”大长老大笑道。
　　“大长老过誉了。”石牧淡淡一笑。
　　“石头，秘境中发生了什么事？怎么连石碑都崩溃了？”彩儿问道。
　　大长老和二长老闻言，望向石牧的目光中，也多出了几分垂询之色。
　　“倒也没什么，我在里面接受了老祖的一些考验……由于交战过于激烈，损伤了空间的根基，导致了里面的空间崩溃。”石牧说道。
　　他将自己在空间中的一些经历轻描淡写的说了一下，但没有说出自己渡天邢神劫的事情。
　　“原来是这样，幸好你平安出来了。”二长老说道。
　　“对了，石长老，你这次进去可有拿到我族的族长信物？”大长老目光闪闪的看着石牧，问道。
　　石牧一挥手，一樽赤色石猴雕像出现在手中。
　　“这是……不听神猴像！”大长老见此，双目一亮，惊喜道。
　　“太好了，我族的信物终于再度回归了！”二长老也是面露喜色，有些激动地说道。
　　“不听神猴像？你们是指这座雕像的名字吗？”石牧眉梢一挑，有些讶异的问道。
　　这可真是个古怪之极的名字，不过自己手中这猴子雕像看起来半蹲地上，双手捂耳，其动作倒是与“不听猴”相符。
　　“不错。石长老加入本族时日尚短，不知此事也是正常。此神猴像，当年一直由白猿族长随身携带，后来便成了我族的族长信物。”大长老说道。
　　石牧点了点头，没有说话，心中却有些不以为然。
　　他之前得到此物时，发现此物除了材质有些特别自己无法辨识外，其实十分普通。
　　同样作为曾经的八荒古族之一，炎虎一族的族长信物，好歹也是一件威力不俗的灵宝，作为当年八族之首的弥天巨猿一族，却拿这个模样有些滑稽的猴子雕像当族长信物。
　　不过白猿老祖如此做，应有其用意，只是从目前来看，眼前的这两位老祖曾经的下属，显然并不清楚。
　　“大长老，石牧长老如今成功在秘境找到族长信物，并且修为也进阶到了神境，我认为，他如今足以担当本组族长之位。”二长老忽的看向大长老，郑重开口说道。
　　石牧眼神一动，没有说话。
　　“本来就是嘛，石头早都能够担任族长了，非得拖到现在……”彩儿在一旁嚷嚷起来，不过被石牧瞪了一眼，连忙捂住了嘴巴。
　　“石长老已拿到族长信物，接任族长之位自然是顺理成章，不过按照族规，理应将此事通知一下三长老，商议一下此事。”大长老点点头，说道。
　　“和他商议什么，当初我们早已商议好，只要石长老拿到族长信物，便可接任族长之位，三长老难道还会说什么吗？”二长老哼了一声，说道。
　　“也好，石长老，你意下如何？”大长老听闻此话，沉默了一下，点了点头，转向石牧问道。
　　“二位长老放心，我接任族长之后，定然竭力带领弥天巨猿一族，恢复昔日荣光，将天庭势力赶出天河星域。”石牧闻言，掷地有声地说道。
　　弥天巨猿一族的族长位置，他其实并不稀罕，承担下来这些，一方面是为了完成白猿老祖的嘱托，另一方面，则是为了提升实力，与天庭决一死战，守护自己所珍视的一切。
　　“石牧长老，我们相信你一定可以做到！”二长老立刻说道，眼中露出一丝激动。
　　弥天巨猿一族衰败至今，绵延千年之久，时至今日，终于看到了一丝兴盛的希望。
　　这希望，来自于石牧。
　　即便是大长老，古井不波的双目中，此刻也露出一丝期盼。
　　“接任族长乃是我族千年未有的大事，须得举行盛大隆重的接任大典，而且前些日子我族遭到天庭进攻，族内人心低迷，此举正可稳定人心，提振士气。”二长老有些兴奋说道。
　　“二长老此言有理。这样吧，三个月之后有一个难得的黄道吉日，便在那一天举行接任大典如何？”大长老看向石牧，问道。
　　“既然要举行接任大典，那便广发请柬，邀请各族之人一起来参加吧。同时，也借机宣布我弥天巨猿一族将重临天河星域，和天庭再次一决雌雄！”石牧沉默了一下，开口说道。
　　此话一出，大长老和二长老都是一惊。
　　大长老抬眼看了石牧一眼，隐隐有些异色，然后很快垂下了眼睑，有些沉吟，没有说话。
　　二长老嘴巴微张，惊讶的看向石牧，脸上满是不可思议之色。
　　石牧只是目光平静的看着二人。
　　“石牧长老，此举是否有些不妥……我的意思是，没有必要这般大张旗鼓吧。”二长老略一犹豫，有些吞吞吐吐地说道。
　　他没有将自己的心里话说出来，弥天巨猿一族避世已久，和天河星域各族早已断了联系，若是真的广发请柬，估计也没有多少人会来。
　　石牧此举，恐怕会徒惹笑话。
　　虽然弥天巨猿一族如今盛况不再，也隐世如此之久，但在不少老人心目中，还是有不少威严存在的。
　　但他实在没有信心，那些种族会给本族这个面子。
　　若是此番出世，搞得太过盛大，万一没人来朝贺，此举传扬出去，实在太过糟心，那还不如索性低调行事了。
　　石牧看着二长老，面色平静，心中却知道对方心中所想。
　　即便是大长老，虽然口中没说，心中大抵也是有此等顾虑的。
　　“……而且天庭势大，我弥天巨猿一族势单力弱，当年白猿老祖在时，都未能彻底打败天庭，对抗天庭之事还是从长计议为好。”二长老顿了一下，看了大长老一眼，继续说道。
　　“天庭已经占据半壁星域，我们没有多少时间了。”石牧摇了摇头，道。
　　“可是……”二长老欲言又止。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，两个身影走了进来。
　　石牧三人循声望去。
　　当先一人赫然是三长老白丕，其身后之人，却是白洪。
　　“二位长老，你们原来在这里，倒是让我好找。”白丕哈哈笑道，心情似乎极好，朝着大长老和二长老点了点头。
　　对于一旁的石牧，他似乎没有看到。
　　“三长老，你的伤势已经无碍了吗？”大长老目光一转，开口问道。
　　“呵呵，多谢大长老关心，已经无妨了。”白丕说道。
　　“三长老，你来这里做什么？”二长老皱眉道。
　　“哦，二位长老，我此次来，是禀告两位关于白洪的事情。他前些日子外出，得逢奇遇，如今修为大进，已经达到了圣阶巅峰。而且我看他要不了多久便能进阶神境，为我族再添一名神境存在！”白丕神色兴奋地说道。
　　“哦，现在正值多事之秋，白洪有此奇遇，实乃我族之福。”大长老眼睛微亮，打量了白洪一眼，点了点头，道。
　　白丕眼中一喜，他要的就是这个结果，冷冷瞥了石牧一眼。
　　这家伙圣阶中期都能担任长老之位，白洪此刻已经是圣阶巅峰，自然比石牧更有资格，顶替石牧成为族中四长老，他来此便是为了这个目的。
　　白丕正要开口提出，大长老的声音却已经先一步传来。
　　“三长老你来的正好，我们正在商议石牧长老继任族长一事。由于此次继任典礼，同时标志着本族时隔千年，将再次在天河星域现世，与天河百族一同抵抗天庭外侮，故而石牧长老打算邀请天河星域各族之人前来观礼，你以为如何？”
　　“什么！”白丕闻言一惊，一旁的白洪也是一怔。
　　石牧从秘境出来后，并未故意放出神境气息，故而二人故意冷落石牧，一时之间根本没有察觉到有什么异常。
　　“对了，忘记告诉你了，石牧长老刚刚进入秘境，取出了我族的族长信物，而且在秘境中进阶神境。按照我们之前的协议，由他接任族长，三长老对此，不会有什么异议吧？”二长老看着白丕的眼睛，沉声说道。
　　白丕闻言一惊再惊，豁然转头看向石牧。
　　此刻的他，才感受到石牧散发出的强大气息，同时看到石牧手中的不听神猴雕像，脸色再次一变。
　　白洪也看向石牧，眼睛微红，眼神又嫉又妒。
　　“哈哈哈！我想怎么今日石牧长老看起来平添了几分英气，原来是已经进阶神境，那真是可喜可贺，实在是我们弥天巨猿一族的福音啊！石牧长老既然拿到了族长信物，接任族长之位自然是顺理成章，毫无问题的。”白丕眼中瞬间闪过无数光芒，忽的哈哈大笑地说道，脸上堆起了略显讨好的笑容。
　　石牧一怔，他原本以为三长老会坚决反对他接任族长，他甚至已经做好了和其一战，将其压服的准备。
　　结果其却说出这么一番话来，让其不禁一阵无语。
　　大长老和二长老听到此言，也是愣了一下。
　　就连彩儿原本气势汹汹的立于石牧肩头，从对方出现至今便一直死死盯住对方，想要出言说些什么，此刻也是一阵错愕，嘴巴张了张，看了看石牧，还是闭上了嘴巴。


第九百零三章 上古九境
　　“三长老，我……”白洪开口说道。
　　“闭嘴，这里是什么地方，哪有你说话的份！还不给我退下去！”白丕陡然厉声喝道，打断了白洪的话。
　　白洪脸上一阵青白变化，退了下去，站在一旁不在说话。
　　“三位，白洪是后生小辈，不懂事，还请勿怪。”三长老转而面对石牧三人，拱手道。
　　“无妨。”大长老摇了摇头，说道。
　　石牧眼神微闪，看了白洪一眼，很快移开了目光。
　　“三长老，关于我刚刚所说的事情，你如何看？”大长老再次问道。
　　白丕沉吟了片刻，开口道：“我认为石牧长老的提议有理，族长接任大典是我族千年未有的大事，若不弄得盛大一些，反倒是显得我们小气了。”
　　石牧看了白丕一眼，有些诧异。
　　大长老沉默了一下，点头道：“既然三长老也同意邀请各族，那此事便按照石牧长老说的办吧。”
　　“多谢大长老。”石牧说道。
　　二长老闻言大急，道：“石牧长老，此事你要三思啊，千万莫要弄巧成拙……”
　　若是到时候没有多少人参加，大典场面尴尬，弥天巨猿一族声望受损，石牧这个新任族长恐怕会立刻名望大跌。
　　“二长老放心，我心中有数。”石牧淡笑道。
　　“好吧。”二长老见此，叹了口气，不再说什么。
　　“若要邀请各族，那大典召开的时间，也要往后推一些，便定在三个月之后吧。不过邀请哪些人，须得仔细斟酌一番。”大长老说道。
　　“这些都交给大长老安排，不过我这里有些人，还请大长老发出邀请。”石牧翻手取出一枚玉简，手中浮现出白光，飞快在上面刻录起来，几个呼吸之后便刻录完毕，递给了大长老。
　　大长老接了过来，神识一扫，眼中顿时露出一丝惊色。
　　二长老和三长老都注意到了大长老的神情变化，眼神都是一动。
　　“好，石牧长老放心。”大长老点头说道。
　　“我刚刚突破神境，需要一些时间巩固修为，若无其他事情，这便告辞了。”石牧说道。
　　“这个当然，石牧长老若是有修为上的问题需要询问我们几人，随时给我们传讯。我们几个虽然实力不强，不过浸淫神境多年，也有一些独到见解的。”二长老立刻说道。
　　“好，若有需要，到时候还要麻烦三位了。”石牧微微颔首，表示感谢，然后朝着外面走去。
　　大长老三人也没有在这里多待，也很快离开。
　　石牧很快回到自己的四驼峰洞府。
　　离开许久，这里倒是没有任何变化，更没有落满灰尘，显然时常有人打扫。
　　不过大殿外并无护卫守候，估计是前段时间弥天巨猿一族变故时被调走了。
　　石牧也没有在乎这些，挥手打出一道法诀，洞府大门上浮现出一片白光，随即徐徐散开，大门缓缓打开。
　　他走进洞府，大门缓缓关上。
　　“呼！”石牧这才长呼了一口气，放松下来。
　　一放松，这些天在秘境中积累的疲劳立刻排山倒海涌来，立刻便想就此倒在床上，大睡三天。
　　“石头，你在秘境里遇到了什么事情？肯定不想你刚刚说的那么简单吧，快告诉俺。”彩儿缠着石牧，不让他休息，聒噪的大叫大嚷。
　　石牧被缠的没法，简单的将在里面遇到的事情和说了一遍，没有隐瞒什么。
　　“哇，哇……”彩儿听得入神，不时发出一惊一乍的叫声。
　　“想不到你在里面遇到这么多事情，还吃了七颗月神果……”彩儿砸了咂嘴，一副羡慕的神情。
　　“对了，这里还留了半颗月神果，给你吃吧。你现在修为也到了圣阶巅峰，试试看能不能凭借这半颗月神果进阶神境。”石牧翻手取出那剩下的半颗月神果，扔给彩儿。
　　“哇！石头，你太够意思了！”彩儿眼睛一亮，张口叼住那半颗月神果，转身朝着外面飞去。
　　“俺去找个地方闭关，别心神传讯打扰俺哦！”
　　声音渐远，很快便没了影子。
　　石牧淡淡一笑，聒噪的家伙走了，他正好休息一下，走到卧房躺了下来，很快进入了梦想。
　　这一觉，便是睡了一天一夜。
　　第二天，他神清气爽的走出卧房，疲劳感一扫而空。
　　他神识在洞府一扫，根本不见彩儿的踪影，不知道它跑到哪里闭关去了。
　　石牧摇了摇头，也不去管它。
　　这里是弥天巨猿一族，不会有什么危险。
　　他走进密室，盘膝坐了下来。
　　石牧一挥手，身前金光一闪，一件金色铠甲浮现而出，正是九龙锁金甲。
　　不过上面却多处残破，灵光黯淡，哪有丝毫以前极品战甲宝光四射的样子。
　　这九龙锁金甲残破至此，不知道能不能修复。
　　想要修复此宝甲，只能依靠公输子和紫翠炉。
　　不过公输子只剩下最后一次使用的机会，他原本是打算利用这个最后的机会，将九龙锁金甲晋升到灵宝层次，材料他都已经收集好了。
　　可是现在出了这等变故，不知能否请公输子将修复和晋升一起完成。
　　石牧沉吟了片刻，还是翻手将九龙锁金甲收了起来。
　　公输子炼器耗时弥久，没有几年是无法完成，三个月后便是大典，还是等大典之后再决定此事的好。
　　他平静了一下心绪，翻手取出一本古朴书册，正是白猿老祖给他的那本。
　　石牧翻开书册，第一页上写了一行大字：大梵盘武圣体功。
　　“大梵盘武圣体功……”他眉梢一挑，白猿老祖传他的功法叫《大梵盘武真经》，莫非两者之间，有什么关系？
　　石牧摇了摇头，将这个念头抛开，继续阅读下去。
　　这一看，他所有精神立刻被书册中的内容吸引，如痴如醉。
　　足足过了大半日，石牧才抬起了头，眼中满是钦佩之色。
　　这《大梵盘武圣体功》是一门正宗上古炼体典籍，他之前猜的没错，这本书册和《大梵盘武真经》果然有关系。
　　应该是白猿老祖根据这本《大梵盘武圣体功》，创造出了《大梵盘武真经》这门功法。
　　石牧原本对这门上古炼体典籍残篇不是很在意，毕竟只是残篇。
　　不过一看之下，他才知道自己的想法是何等浅薄。
　　这本《大梵盘武圣体功》实在浩如烟海，远远超过他以前看过的任何炼体典籍。
　　书中各种锻炼身体的法门层出不穷，甚至一个身体部位，比如双手，便有足足数十种锻炼的方法。
　　至于其他身体部位，各种炼体法门更是多不胜数。
　　接引雷电之力，淬炼身体的雷光锻体法。
　　以冰火两重天之力，打熬身体。
　　感悟星光之力，开启肉身穴窍。
　　以各种特有的呼吸，带动内脏发声，锻炼五脏六腑。
　　修炼特殊的精神秘术，洗涤心灵，激发肉身的潜力。
　　各种神奇无比锻炼的法门，让石牧大开眼界，几乎为他打开了另一个神奇的修炼世界。
　　“上古炼体秘术，竟然精妙至此……”他喃喃自语。
　　可惜这本书并不全，前面的各种炼体法门很全，可是后面最关键的如何运转气血，修炼血海的精华部分，却缺失了。
　　白猿老祖根据自己的感悟，试图补全，可惜并没有完成。
　　只写下了各种尝试的过程和结果，有的成功，有的失败，有的甚至没有结果，零零散散，并不成体系。
　　这也难怪，白猿老祖并没能开启血海，光凭凭空摸索，自然无法取得大的成果。
　　石牧眼神闪烁，他已经开启了血海，刚刚独到白猿老祖的那些摸索，血海已经有了反应，相信他很快便能完全继承白猿老祖的摸索，并且走的更远。
　　不过这本书册给他最大帮助的，却不是白猿老祖的这些批注，而是书中上古体修之士，将肉身修炼划分出了一个完整的境界体系。
　　根据书中所言，上古修士将体修分成九境，分别是：淬体入门，炼皮成牛，炼骨如钢，五脏通气，髓如汞浆，金刚之躯，肉身圆满，不死之身。
　　虽然一共有九境，书中只写出了前八境，最后一境到底是什么，却没有写出。
　　这肉身九境，每一境都明确写出境界特点和划分标准。
　　石牧估摸着，自己现在的身体应该是第六境巅峰，即将步入第七境肉身圆满。
　　这肉身九境的划分，给他明确指出了修炼的方向。
　　石牧目光落在书册上的‘不死之身’四个字上，眼中光芒闪烁。
　　他已经摸索到了第七境‘肉身圆满’，相信很快便能修成。
　　但是第八境‘不死之身’却是一个大关卡。
　　炼体修炼到第七境‘肉身圆满’，便算是将肉身之力发挥到了极限，但是第八境‘不死之身’，却是完全突破了肉身限制。
　　书上对于‘不死之身’的介绍很少，只说是修成这个境界后，肉身便可聚散如意，可大可小，没有弱点可言，堪称不死之体。
　　石牧眉头微皱，对于这个说明不是很理解。
　　根据这书上所言，上古之时体修盛行，修炼到‘肉身圆满’的体修之士很多，但是能够成就‘不死之身’的，却是凤毛麟角。


第九百零四章 石猴端倪
　　石牧深吸了口气，重新将《大梵盘武圣体功》看了一遍。
　　这一次，他看的十分仔细，连一些细枝末节，包括前一次并未注意的地方，都没有放过。
　　不知过了多久，石牧目光从书册上收了回来，脸上闪过一丝沉吟。
　　从白猿老祖留在书册上的一些批注中，他可以看出，其肉身最后也只修炼到‘肉身圆满’的巅峰，因为没有开启血海，无缘‘不死之身’。
　　“我倒要看看，这‘不死之身’的境界有多么玄妙！”石牧眼神晶亮，心中暗暗下定决心，定然要修成‘不死之身’。
　　对于炼体九境的最后一境是什么，他也非常好奇。
　　不过眼下自己距离这一境界距还有些遥远，首要目标还是先打到‘不死之身’。
　　他翻手收起书册，两手交握身前，一手平托，一手竖起，两手手指屈伸，结成一个古怪手印。
　　大片白色光芒从他身上浮现而出，正是大梵盘武真气。
　　石牧眉梢忽的一挑。
　　不知为何，大梵真气和以前有些不一样了，比之前浑厚绵密了十倍。
　　若是以前的真气是木头，现在就好比是钢铁。
　　石牧眼中有些惊讶，他还是首次注意到这个事情，之前在秘境只顾着度神劫，没有细细感悟进阶神境后的变化。
　　他运转功法，脸上很快露出一丝兴奋喜色。
　　不但是真气变化，进阶神境之后，他对于天地灵气的掌控也发生很大的变化，比以前容易了十倍。
　　心念一动，天地灵气便滚滚而来，为自己所用。
　　“这便是神境大能的神通……难怪他们一举一动，便能引起惊人天象了。”石牧心中暗道。
　　此刻他刚刚进阶神境，境界并无稳固，需要花时间好好巩固一番。
　　他一边运转功法，尽可能的熟悉神境的感觉，同时心念一动，按照刚刚书册上白猿老祖留下的一些方法，慢慢调动自己的气血。
　　哗啦啦！
　　海浪流动的声音从血海中传出。
　　一道血色光芒从他胸前亮起，然后化为一道道血色脉络，迅速扩散到全身各处。
　　白光血芒并不冲突，反而隐隐有些相融一体的趋势。
　　石牧见此，心中大喜，《大梵盘武圣体功》和《大梵盘武真经》一体同源，竟有些相辅相成的感觉。
　　这太难得了。
　　两种功法互补互助，价值不可估量。
　　他心中涌出对白猿老祖深深的感激，传授给他这两种功法。
　　他再次深吸了口气，闭上眼睛，沉浸在了修炼中。
　　……
　　与此同时，弥天巨猿一族一处大殿，大门紧闭，里面只有白丕和白洪两个人。
　　白丕阴沉着脸，在大殿中来回踱步。
　　白洪站在一旁，一脸又怒又急的神情，眼睛看着白丕，随着他的身体移动，似乎在等待着什么。
　　“三长老，我们就什么都不做，眼睁睁看着族长的位置被那个石牧夺去？”过了好一会，白丕一直这么来回走动，白洪忍不住开口说道。
　　白丕走动的身体停了下来。
　　“那石牧已经进阶到了神境，而且从秘境中取出了族长信物，大长老和二长老都支持他，我若是强行反对，恐怕会被他们三人联手镇压。”他叹了口气，说道。
　　“难道让他一个人族骑在我们头上，我不甘心！”白洪声音陡然大了起来，怒吼道。
　　“闭嘴！”白丕豁然转过身来，怒喝一声。
　　白洪一脸不服气，不过还是住口不说。
　　“事已至此，我们也只能认了。不过你也不用灰心，将石牧拉下台的机会还是有的。”白丕冷冷一笑，说道。
　　“真的？”白洪眼睛一亮。
　　“当然，那石牧这次头脑发热，竟然要邀请各族之人参加大典，我们弥天巨猿一族隐居千年，早已和外面断了联系，根本不会有什么人过来。那石牧不明白我们妖族和他们人族的区别，这次为了自己的风光，竟然下了这么愚蠢的决定，这次就要让他在全族人面前丢一次脸！”白丕冷笑着说道。
　　“难怪长老之前大力赞同那石牧召开大典，长老您真是高瞻远瞩。”白洪恍然大悟，钦佩地说道。
　　“我们现在要做的事情，就是蛰伏起来，同时一点一点让石牧在族中失去威信。你也要努力修炼，尽早进入神境，到时候我们两人联手，慢慢积累实力，将来定然能将族长之位夺回来。”白丕神情有些得意，随即说道。
　　“是，我明白了！”白洪脸上露出笑容，点头答应道。
　　……
　　石牧即将接任族长，并且要邀请各族之人参加大典的事情，很快在弥天巨猿一族中传开，族内一片哗然。
　　年轻的弥天巨猿一族子弟，由于过去压抑太久，如今得知此事，大多都拍手叫好，对于石牧接掌族长之位颇为赞同。
　　不过，年老一辈的弥天巨猿族人很多并不这么认为。
　　他们因循守旧，更多的还是秉承一些过去的观念，对石牧这个人族接掌族长之位，隐隐还有些抵触。
　　即便石牧是白猿老祖传人，已经觉醒了弥天巨猿血脉之力，但在他们看来，石牧仍然还是人族，是外人。
　　对于石牧大张旗鼓，邀请各族之人观礼的行为更是不满，这些人与二长老及白洪的想法一样，认为石牧是为了要替自己扬名，并且他们认为此举会令弥天巨猿一族白白受辱。
　　一时之间，弥天巨猿一族中风波涌动，族内守旧和激进两派风波不断，甚至已经发生了好几起争吵打斗之事。
　　虽然被大长老他们压下，但族内两派的微妙平衡，还是悄然发生了变化。
　　这些事情，石牧自是一无所知，此时的他，正在自己洞府闭门修炼。
　　不过他即便知道，也不会对于这些事情多加理会。
　　时间流逝，三个月时间转瞬即过。
　　密室之中到处充斥着明亮无比的血白两色光芒，几乎看不到石牧的身影。
　　两色光芒不时如同潮水般涌动激荡，每一次动荡，整个密室都为之晃动，若非密室中布有强力禁制，恐怕也承受不住这股震荡之力。
　　不知过了多久，血白光芒忽的一震，随即长鲸吸水般收敛而回。
　　前后不到半刻功夫，所有光芒尽数消失，密室中央处，现出了石牧的身影。
　　他缓缓睁开眼睛，站了起来，眼中露出一丝喜色。
　　三个月苦修，收获颇丰，修为境界已经基本稳固。
　　肉体方面也有了一些进步，距离肉身圆满更近，只差一步之遥，再苦修个两年，应该就能达到。
　　石牧轻叹了一口气，若是可以，他真想找个地方闭门苦修了数百年，可惜天庭之事如利剑悬顶，根本不容他悠闲修炼。
　　他整理了一下仪容，走出了密室，朝着外面而去。
　　族长接任大典还有两天，他毕竟是主角，不能真的当天再过去。
　　“石头！”石牧刚刚走出密室，一道彩影便飞了过来，正是彩儿。
　　“失败了？”石牧看了彩儿一眼，说道，语气并不意外。
　　突破神境和其难，彩儿冲击失败早在他预料之中。
　　“唉，神境果然不是那么好修到的。”彩儿垂头丧气地说道。
　　“不要灰心，你当初刚刚跟着我的时候，后天境界的实力都没有，现在已经修炼到了圣阶巅峰，这速度已经极快了。”石牧安慰道。
　　彩儿听闻此话，心情才恢复了一些。
　　“对了，彩儿，你用灵目帮我看看这两个东西，是否什么玄机？”石牧略一沉吟，挥手取出不听神猴像和五行疆域图。
　　那个不听神猴像，能让白猿老祖当做族长信物，他总觉得不是那么简单。
　　彩儿的目力神通颇为特殊，或许能发现里面的秘密也不说不定。
　　“这是什么？”彩儿口中喃喃说着，眼中射出两道彩光，落在五行疆域图上。
　　看了好一会，它摇了摇头。
　　“这好像就是一幅画，看不出什么。”彩儿说道。
　　石牧闻言，眼中闪过一丝失望，点了点头。
　　彩儿摇了摇脑袋，又将目光看向不听神猴像。
　　片刻之后，它忽的轻咦了一声。
　　“发现了什么？”石牧心中一动，连忙问道。
　　这雕像果然不简单。
　　“这雕像深处有个地方有些古怪，你连同俺的视野。”彩儿说道。
　　石牧点了点头，连通了彩儿的视野。
　　刚刚没有这么做，是不想打扰彩儿。
　　一连通视野，石牧立刻看到了雕像深处有一点极小的白色光点，仿佛一块白色玉石颗粒，没有散发出丝毫波动，所以他之前神识没能发觉。
　　石牧心念一动，神识立刻透体而出，进入雕像中，试图碰触白色颗粒。
　　他眉头微皱，神识一碰到白色颗粒，立刻被一股无形力量推开，无法靠近。
　　他不惊反喜，出现这个情况，意味着那白色颗粒果然藏有秘密。
　　石牧心念一动，将所有神识之力尽数调动，凝聚成尖锥状，狠狠刺向白色颗粒。
　　“咔嚓”一声轻响，仿佛纸片被捅破，白色颗粒周围的那股无形之力被刺穿，石牧的神识没入了颗粒之中。
　　嗡！
　　白色颗粒中浮现出无数白色小字，顺着石牧的神识，蜂拥朝着石牧的脑袋涌去，钻入他的脑海中。


第九百零五章 继任大典
　　石牧闷哼了一声，只觉脑海先是一胀，犹如被锥子狠狠锥了一下，好一会才缓过来。
　　“石头，没事吧？”彩儿不知从什么地方飞了出来，连忙问道。
　　“我没事。”石牧摇了摇头，眼睛闪过一丝异色。
　　他脑海中此刻浮现出一个白色书页，上面写满了白色小字。
　　只是这些小字并非星域大世界通用的文字，形如蝌蚪，他一个也不认得。
　　“莫非是什么上古文字？”石牧心中猜测。
　　既然不认得，那他便没有继续深究，找个机会询问一下其他人，应该有人认得。
　　就在此刻，一个恭敬的声音从外面传来。
　　“石牧族长，大长老让我来请你过去。”
　　石牧眉梢一挑，走了出去。
　　洞府之外，一个弥天巨猿族人正恭敬站在外面。
　　“见过族长。”看到石牧出来，那人急忙行礼。
　　“不必多礼了，我们走吧。”石牧点了点头，身体化为一道白光，朝着远处飞去。
　　这一日，正是大长老此前定下的接任大典的黄道吉日。
　　此时，整个弥天巨猿族内的一切可谓是焕然一新，所有道路两旁的古树上，都布置上了鲜艳的红绸，每一座大殿楼阁上，也都挂上了火红色的灯笼，族内到处都是一片喜庆的颜色。
　　片刻后，石牧和几位长老的身影，出现在了族中的祭祀大殿前。
　　今日的接任大典便将在这里举行。
　　祭祀大殿高大的殿墙被漆成了鲜红之色，前面竖着数十根粗壮的圆形金色廊柱，在灯火的照耀下，反射出金灿灿的光芒。
　　大殿之内，灯火通明，宽大的紫檀案几上，摆着各式祭品，当中的古朴青铜香炉上冒出徐徐烟气，掩映着整齐摆放在后面的数十块灵牌，让人看不真切。
　　刻有白公名字的灵牌，也赫然放置在其中。
　　石牧望着那些，被檀香烟气笼罩着的弥天巨猿一族的先祖灵位，就仿佛望着一座掩藏在云雾中的挺拔雄伟的大山，心中不由得感到一阵肃然。
　　看了片刻，石牧将目光收回，越过眼前的一片巨大的白色广场，朝着山下望去，只见影影绰绰的山林间，到处都亮着红色的灯光，显得十分静谧平和。
　　“大长老，族中接待事宜都安排好了吗？”石牧开口问道。
　　“都已经安排好了，我让白纲带人前去传送大殿处专门迎接，不会出什么差错的。”大长老说道。
　　“族长，此次大典的请柬，数月之前就已经送出，从那之后我们就已经开始筹办这些事情了，无论巨细都已经安置妥当了。”二长老白藏说道。
　　石牧听罢一愣，还是有些不习惯被称作族长。
　　“二长老，您还是叫我石牧吧。”石牧笑着说道。
　　“那可不行，今日你即将正式继任，自当如此称呼。”白藏面色肃然，不容置疑道。
　　“族长，二长老说的正是，您已然得到了族长信物，且修为又突破至了神境，这族长之位已经坐定，是谁也无法撼动的了。”三长老白丕身上伤势痊愈不久，说话中气还稍稍有些不足，但言语里的恭维之意却是显露无遗。
　　自从石牧从秘境中出来之后，白丕对其的态度就发生了一百八十度的转变，这让他一时半会儿还有些难以接受。
　　“石头，你说这弥天巨猿一族避世已久，真的还会有人买他们的面子吗？”彩儿缩在石牧肩膀上，传音问道。
　　“放心吧，该来的自然会来。”石牧嘴角上翘了几分，传音答道。
　　白丕站在石牧左侧偏后的位置，正好看到了石牧的笑容，脸上浮现出一缕微讽神色，一闪即没。
　　约莫过了半个时辰，东方天幕中开始泛起鱼肚白，太阳徐徐升了起来。
　　弥天巨猿族中开始升起阵阵嘈杂之声，族众开始沿着族内的道路朝着祭祀大殿前的这片白色广场上汇集而来。
　　“今天就辛苦你了，在族中各处巡视，防止天庭搞什么小动作。”石牧拍了拍肩膀上的彩儿，开口说道。
　　“嘿嘿，就交给俺吧。”彩儿笑着应道。
　　说罢，其便双翅一振，贴着广场飞掠而出，朝着山下去了。
　　……
　　在弥天巨猿一族秘境之外，灵蓝星上唯一的传送大殿外，十余个身穿银色甲胄的弥天巨猿，正整齐的列成两队，等候着前来参加庆典的外族宾客。
　　一开始，这两队巨猿全都精神抖擞，站得笔直，可等到东方的日头越升越高，也不见有外族宾客到访，他们的脸上明显开始出现了一丝懈怠神色。
　　“白纲大哥，你说真的会有外族前来参加大典吗？”一名年纪尚轻的青毛巨猿终于忍耐不住，开口问道。
　　白纲原本正在盯着地面上的树影发呆，突然听到青猿这么问，不由得一滞，一时间也不知道该怎么回答。
　　事实上，方才他自己也一直在思考着这个问题。
　　就在他正要开口说话的时候，传送大殿之中突然光芒一亮，传出十数道颇为不弱的气息。
　　白纲眉头一挑，立即朝殿门处迎了上去。
　　只见一个紫发长脸的大汉，与一名鼻梁奇高背生双翅的瘦高男子，并排从大殿里走了出来，在他们身后，还跟着十数个本族族人。
　　白纲上下打量了这些人一眼，立即迎了上去，躬身施了一礼，口中说道：“贵客不远万里临门，实在辛苦了，晚辈白纲，奉命前来迎接。”
　　他的身形远远高于这些人，所以即使是弓着身子，对方也依旧需要仰视着，才能与他对话。
　　“言重了，言重了。”紫发长脸大汉面上挂着笑意，立即回礼说道。
　　“不是听说你们族长是个人族么？怎么没有看到？”那背生双翅的瘦高男子目光在周围扫视一圈，忽然开口说道，言语间丝毫没有恭敬之意。
　　白纲听罢，眉头顿时一皱，心中一阵无名火起。
　　“族长正在族内恭候，我这就带二位过去。”白纲压抑着心中怒火，开口说道。
　　“如此甚好，烦请带路。”紫发长脸大汉也是眉头紧皱，连忙圆场说道。
　　白纲听罢，做了一个请的姿势后，小山般的身躯一转，朝前走着带路而去。
　　紫发长脸大汉与背生双翅的男子带着族人，从两列弥天巨猿中间穿过，感受到两旁巨猿族战士身上的气息，脸色都变得稍稍有些不自然。
　　走出百丈开外，紫发长脸大汉突然开口，小声对身旁的背生双翅的男子说道：“季兄，这弥天巨猿一族实力决计不弱，那新任族长也是惊才绝艳之辈，你既然率族人随我前来了，就当给我个面子，可千万莫做无礼之事了。”
　　“雷兄，实不相瞒，我此番前来，就是要看看他们弥天巨猿一族的笑话，沉寂千年，竟然让人族来做了族长，这让我们天河星域群妖百族颜面何存？”那背生双翅的男子开口说道，丝毫没有压抑声音，浑然不怕走在前方的白纲听到。
　　“你……”紫发长脸大汉面色难堪，不由一窒。
　　走在前方的白纲听到此话，双肩顿时一耸，停了下来。
　　紫发长脸大汉见状，顿时一惊，正想开口说话，就听白纲开口说道：“此处距离族中尚有些距离，还请贵客们乘上飞行法器，跟上晚辈。”
　　说罢，其双腿一屈，身上金光一闪，纵身一跃，一下子就蹿上了百丈高空，朝着远方急速飞掠而去。
　　众人只觉得劲风一起，眼前一花，就已经看不到白纲的身影了。
　　紫发长脸大汉与背生双翅的男子脸色皆是一变，互相对望一眼，连忙唤出各自的两艘飞舟，亲自驾驭着，带着各自族人朝着白纲的方向追了过去。
　　他们知道，若是让自己手下族人各自飞行，恐怕大多数人是无法追上的。
　　白纲本有些不满那人言语不敬，想给他们一个下马威，但见距离拉开太远，便很快又停了下来，等着他们追过来。
　　过了好一会儿，这些人才追了上来，白纲也不说什么，继续带着他们赶路，往族中所在的山谷中赶去。
　　约莫半个时辰之后，这一行十数人在白纲的引领下，终于来到了弥天巨猿族中。
　　由于祭祀大殿所在的山峰上空不允许飞行，所以这些人在快到山顶上时便落了下来，沿着山道一步一步走了上来。
　　此刻，大殿前的广场上已经站满了弥天巨猿族人，一个个身形巨大，紧密分布，看起来倒也颇为壮观。
　　而在广场靠近祭祀大殿的一处高台上，已经布置好了数十把紫檀座椅。
　　这些座椅有的宽逾十丈，有的则不足尺许，造型虽然都一样，但尺寸却不尽相同，显然是为不同宾客准备的。
　　此时，除了正中处的座椅上坐着四个人外，其余的则还全都空着。
　　白纲带着这十数人穿过广场，缓步来到高台之上。
　　“参见各位长老，第一批宾客带到了。”白纲冲着座椅上的石牧等人躬身施礼说道。
　　石牧早已经从座椅上站了起来，朝着紫发长脸大汉等人迎了过去。
　　“雷同兄，有失远迎。”石牧抱拳施礼，笑着说道。
　　“想不到石族长竟然还记得在下，实在是荣幸之至。”紫发长脸大汉面露意外之色，笑着说道。
　　“雷兄乃是雷马一族的长老，这个石牧岂会忘记？”石牧面上笑意不减，开口说道。


第九百零六章 大出意料
　　“惭愧惭愧，先前族中也出了一些变故……雷某如今已忝居雷马一族的族长了，今收到石族长送来的请柬，倍感荣幸欣喜，立刻带族人前来赴约。”雷马说道。
　　“那要先恭喜雷兄了。对了，不知这位气度不凡的仁兄是何人？”石牧打量了一下雷同身旁一脸阴沉的双翅男子，开口问道。
　　“抱歉忘了引荐，这位是玄隼一族的族长季放鹰，此番听闻石族长接任，便随我一同前来了。”雷同立即解释说道。
　　“原来是季族长，幸会。”石牧笑着说道。
　　季放鹰听了石牧的话，脸色并未好转，目光一转，将广场石台上空荡荡的座椅，飞快扫视一遍，随后才再次看向石牧。
　　“呵呵，听闻石族长广发请柬，邀请天河百族么？怎么看起来似乎只有我们两族前来道贺啊？”季放鹰不怀好意的笑了笑，开口说道。
　　雷同一听此话，面色顿时微变，望向季放鹰的目光中已尽是不满之色，后者却像是全然不觉一般，面上满是傲然之色。
　　“哦，大典时间尚早，季族长不如先行坐下喝杯茶，稍待片刻。”石牧却是不甚在意，笑笑说道。
　　季放鹰张了张嘴还想说话，却被雷同一把拉过，挡了下来。
　　“那就多谢石族长了，石族长今日事忙，我们就先不打扰了。”雷同连忙朝石牧施了一礼说道。
　　说罢，他便立即拉着季放鹰，在石台上右侧的两张座椅上坐了下来。
　　这一过程中，弥天巨猿族另外三位长老全都稳如泰山般坐在正中，没有起身迎接这几人。
　　广场上的弥天巨猿族众并不知道石台上发生了什么，只是见有宾客到来，很多人对之前的担忧才消减了几分。
　　“爷爷，这雷马一族很厉害吗？”一只年岁尚轻，体格较小的青毛巨猿，摇了摇身旁的一只毛发干枯的老猿手臂，开口问道。
　　“雷马一族？若我没记错话，此族当年不过是个很小很不起眼的偏远小族罢了，如今……却是不知了。”老猿偏着头思索了一会儿，开口说道。
　　“如今？如今依旧不过是个实力弱小的小族。你看那族长，不过圣阶后期，怎么可能是大族？那玄隼族的族长都比他强上几分。”旁边一个壮年灰猿听了那一老一少的对话，插嘴说道。
　　“唉，要搁在当年，这种不入流的小族，哪有资格得到本族族长亲自迎接？”一头毛发花白的老猿重重叹了口气说道。
　　“要我说，几个长老也是糊涂了，咱就自己举办大典得了，何必广邀百族，届时若都来些这样的小族，岂不把我们弥天巨猿一族的脸面丢光了？”那头壮年灰猿有些不满地说道。
　　“你这后生，怎敢妄议长老是非？现如今这也是没有办法的事情，能有天河妖族前来参加庆典，已是幸事了。”花白老猿开口说道。
　　“就怕这等小族，都来不了几个……”
　　有这等担忧的，在弥天巨猿族众之中不在少数，几乎大部分族人，对此事抱有的都是消极态度。
　　石牧自然也知道族中众人的想法，不过他却没有多少担忧的样子，坐在大长老旁边神色淡然地喝着茶，与其谈着天河星域如今的形势，坐等宾客到来。
　　此刻天光已然大亮，初升的日头也在一点点爬高，朝着天空正中升了上去。
　　……
　　二长老白藏的眼睛盯着广场外的一根巨大的雕花石柱，看着其投在地面上的阴影越来越短，面上的焦急之色也变得越来越浓。
　　“族长，已经快到正午了，你看这……”白藏忍不住开口说道。
　　石牧闻言，放下手中的茶杯，抬头看了看已经临近中天的太阳，而后又将目光朝着身旁的那数十个座椅上扫视了过去。
　　此刻，除了孤零零坐在右侧那边的雷同和季放鹰以外，其与宾客的座椅上依旧全空着。
　　小半日里，除了他们，竟再无一族宾客前来。
　　广场上等候的弥天巨猿族众之中，到处都是刻意压低声音却依旧压不住的议论声。
　　“看来……是不会再有宾客来了。”一个黑毛巨猿开口说道。
　　“唉，本族尊严也被丢尽了……”
　　“就不该让一个人族来做这族长……”
　　……
　　议论的声音越来越大，说的话也越来越难听，石牧听在耳朵里，眉头微微一蹙，但旋即舒解开来。
　　“嘿嘿嘿，这就是雷兄你口中的惊才绝艳之辈？我看他连族中的流言都压制不住，过一会儿都该被弥天巨猿族人赶下台去了吧？”季放鹰一边抬手冲着石牧指指点点，一边笑着说道点。
　　雷同听得此话，面色有些难看，却也没有说话。
　　“雷兄，这热闹也看够了，我看咱们也是时候回去了。”季放鹰从座位上站了起来，拍了拍衣服上压出的褶皱，冲雷同说道。
　　“这……这不太好吧，我们还是等典礼之后再离去吧。”雷同没有起身，开口说道。
　　“你也看到了，这场典礼不过是弥天巨猿一族自导自演的一场闹剧，我是不愿再浪费时间了，雷兄若不愿走，我季某人就先行告辞了。”季放鹰眼皮一垂，面露不满之色，开口说道。
　　雷同听罢，面露为难之色，目光在周围来回扫视着。
　　季放鹰见雷同一副犹豫不决的模样，忽的一拂袖，转身就走。
　　“季兄稍待，我们同去向石族长告辞一声，再走不迟。”雷同叫了一声，连忙从座椅上站了起来。
　　“好吧。”季放鹰听罢，有些不耐烦的点了点头说道。
　　两人商量完毕，便一同来到石牧和几位长老面前。
　　“石族长……”雷同冲石牧施了一礼，张了张口，却没能说出来。
　　“我二人想起族中还有要事要办，特来辞行。”季放鹰随口说道。
　　白藏脾气火暴，一听此话顿时勃然大怒，“啪”的一拍座椅扶手，猛地站了起来。
　　“混账东西，你当我弥天巨猿一族族长接任大典是什么？想来便来，想走便走？”白藏怒喝道。
　　白丕看着这一幕，神色微微有些异常，却也只是冷眼看着，没有说话。
　　雷同一见眼前突然站起的如山般的身影，顿时一颤，连忙解释道：“岂敢岂敢，我等，我等……”
　　“二长老，无妨。来者是客，既然族中有事，自当请便。只是雷族长，石某且问一句，贵族真的有必须此刻回族处理之事吗？”石牧开口说道。
　　“那是自然，难不成石族长是怀疑我们骗你不成？”未等雷同开口，季放鹰却插嘴说道。
　　广场上的弥天巨猿族人已经发现了石台上的异状，一个个脸色变得分外难看起来，嘈杂的议论之声逐渐呈现出沸鼎之势。
　　“要走便让他们走，只怕他们留着，一会儿也没有座席给他们坐。”
　　就在这时，忽听得广场上传来一道声音。
　　石牧听罢，面上露出一丝笑意，转头朝那边望去。
　　季放鹰面色一沉，也扭头望了过去。
　　只见弥天巨猿族人巨大的身躯纷纷挪动，从中间分开一条道路来。
　　一个身穿紫袍的紫睛青年，跨着大步，器宇轩昂地走了过来，在其身后还跟着数十名紫袍族人，一个个气息深沉，修为皆是不弱。
　　弥天巨猿族人垂头望向这些人，纷纷好奇地打量起来。
　　“公子，路上耽搁了些时间，抱歉了。”紫睛青年阔步来到石台之上，冲着石牧躬身施了一礼，开口说道。
　　“不是说了么，你如今已是紫睛魔牛一族的族长了，不用再叫我公子了，你若愿意，称我一声石大哥也行。”石牧洒然一笑，开口说道。
　　这紫睛青年自然便是紫睛魔牛一族的新任族长方臻了。
　　“什么？这人是紫睛魔牛一族的族长？”广场上顿时响起一阵议论之声。
　　“紫睛魔牛一族居然来了……”
　　“若没有公子，我连性命都难保，哪里还能当什么族长？既然公子这么说了，那我以后就称一声石大哥好了。”方臻笑了笑，故意扬声说道。
　　听到方臻此言，季放鹰的脸色顿时变了。
　　紫睛魔牛一族虽然也已经今非昔比了，但毕竟曾是八荒古族之一，即使衰落了不少，其实力底蕴也不是他们玄隼这样的小族可以比拟的。
　　“什么？竟是族长帮助此人成为紫晶魔牛一族族长的？”弥天巨猿族人也是惊讶不已，纷纷叫道。
　　这大出人意料的一幕，让整个现场微微有些沸腾了。
　　再一看方臻与石牧熟络的模样，弥天巨猿族人惊讶之余，更多的却是兴奋和发自内心的欣喜。
　　“咦，石大哥，你已进阶神境了，什么时候的事？”方臻忽的眉头一挑，惊喜叫道。
　　“不久，也就数月前之事。”石牧笑了笑说道。
　　“不愧是石大哥，哈哈哈。”方臻说罢，大声笑了起来。
　　方臻这边与石牧还正说着话，广场之上又是一阵嘈杂纷乱。
　　只见一队队相貌各异，服饰不同的各族修士，纷纷从弥天巨猿族人分开的间隙中穿过，朝着石台上走了过来，数量竟有十余队之多。
　　雷同看着这一幕，脸色已经变得难看至极，望向身旁季放鹰的目光中，满是恼怒之色。
　　季放鹰的表情就更加精彩了，其嘴巴微张，双眼瞪大，显然难以接受眼前这一幕。
　　白藏见状，脸上顿时露出笑容，一脸喜色地迎了上来。
　　大长老与三长老对视一眼，也纷纷起身来到石牧身边，一同接待这些前来祝贺的宾客。


第九百零七章 八方来贺
　　“哈哈，石兄，我来晚了！”
　　这时，一个满头红发短发，身材健硕的大汉拨开人群，虎虎生风的大步走上台来，来到石牧面前。
　　此人浓眉大眼，双目精光闪动，散发出一股不可一世的霸道气息。
　　“赤炎猛虎……这是赤炎猛虎一族。”周围，弥天巨猿族众有人惊呼道。
　　“赤炎猛虎一族居然也来了。”人群之中爆发出一阵惊呼。
　　“呵呵，距离大典开始还有些时间，你来的刚刚好。”石牧看向来人，笑着迎了上去。
　　来人不是别人，正是赤炎猛虎一族如今的族长，安华。
　　方臻面露笑意，大步走了上去，在安华胸口狠狠捶了一把，二人同时看向石牧，三人相视大笑。
　　说起来这二人经历颇为相似，之后又同遭落魄，最后在石牧帮助下，重新在族中崛起，自然对于石牧感恩涕零。
　　安华见石牧进阶神境，自然也免不了一番惊讶，但更多的自是欣喜。
　　而其如今的神境修为，也让方臻惊喜万分，同时也是羡慕不已。
　　在安华之后，前来祝贺的宾客竟开始络绎不绝起来。
　　不到半个时辰，光是站在石台上的各族族长，人数都已经有数十人之多了。
　　这些种族大多距离如今的弥天巨猿一族较远，其中大部分都是当日在天凤族中见过石牧的妖族，他们每个人来了之后的第一句话，都是与石牧招呼叙旧。
　　“他们都是冲着族长来的……”
　　那名毛发花白的老猿口中喃喃叫道，眼眶里不知不觉间，竟泛起了热泪。
　　周围许多族人听得此言，望向石牧这个新任族长的目光，也开始变得不同。
　　若是此前这些人只是因为石牧得到了白猿老祖的传承，或是因为其修为达到神境，而对其产生几分敬意，如今这份敬意却是发自内心，且其中更多的是崇敬。
　　弥天巨猿一族封闭已久，很长时间都没有见过这样热闹的场面，每个族人脸上都洋溢着欣喜的神色。
　　随着大典开始时间将至，石牧和三位长老招呼前来的各族族长就座。
　　方臻走过季放鹰的身旁，目光一闪，又退了回来。
　　“阁下不是要走么？怎么还留在这里？族中没有要事处理了？”方臻笑吟吟的问道。
　　季放鹰神色大窘，脸上火辣辣的通红一片，连忙摆手道：“石族长接任事大，族中之事都是微末小节，不值一提，不值一提。”
　　“哈哈哈，只怕阁下此刻不肯走，也没有多余的位置留给你了。”方臻朗笑道。
　　说罢，他便不再理会难堪不已的季放鹰，朝着预留好的坐席处走了过去，坐了下来。
　　雷同面色同样难看至极，满脸羞愧的来到石牧身前，冲其深深行了一礼，而后便转过身一言不发的朝着广场外走去。
　　石牧望着其背影，沉思了片刻，忽然开口叫道：“雷族长，且慢。”
　　雷同听到石牧的呼唤，身子一滞，慢慢转了回来。
　　“石族长，雷某已经没脸留下，就此告辞。”雷同低着头羞愧道。
　　“石某若没记错，在天凤族中时，雷族长是第一个前来与我弥天巨猿一族结交的朋友吧？”石牧淡然一笑，开口说道。
　　雷同听石牧这般说道，一时倒有些不解其意。
　　“只要真心抵抗天庭，就都是我弥天巨猿一族的朋友，石某又岂会拒朋友于千里之外，雷族长快些入座吧。”石牧目光平视着雷同，开口说道。
　　雷同听罢，霍然抬起头来，有些不可置信地望向石牧。
　　“石族长胸怀宽广，雷某心悦诚服。”半晌，雷同拱手一拜，真诚说道。
　　石牧笑了笑，引着雷同在石台上的坐席坐下。
　　此刻，台上布置的座位几乎已经全部坐满了人，与清晨时空荡荡的模样形成了鲜明的对比。
　　季放鹰站在一旁，无人理会，走也不是，坐也不是，模样十分窘迫。
　　其忽然看到方臻身旁不远处还空着一个位置，连忙快步走了过去，屁股一抬就想要坐下去。
　　“呵呵，此处可不是阁下可以坐的。”一旁的方臻忽然开口说道。
　　季放鹰屁股还没沾上座椅，听到这一句话，只得尴尬的又站直了身子。
　　“方族长，这大典马上就要开始了，这坐席空着也是空着，不如……”
　　季放鹰话还没说完，就被方臻打断了。
　　“谁说这里空着，主人这不就来了。”方臻目光望向广场上，笑着说道。
　　只见广场之上人群分开，又有一队宾客走了过来。
　　这一队宾客人数超过百人，为首的是一个身穿锦袍的青年人，其相貌普通，身材中等，看起来十分寻常，只是一双圆眼炯炯有神，内里却透露出一股子精明之气。
　　“没想到舒有金这小子也来了。”石牧目光一闪，随即笑道。
　　在舒有金身后，跟着数名气息深沉的鹤发老者，身上全都穿着暗红色的锦缎长袍，上面绣着一枚枚圆形古钱模样的图案。
　　除了这些人外，其他一些人相貌则都要年轻一些，不过修为也都颇为不弱的样子。
　　“这是飞天鼠一族吧？”人群中忽然有人叫道。
　　“天河星域最为富庶的那个族群？”
　　“他们居然也来了……”
　　人群之中，惊叹之声此起彼伏，中间还夹杂着弥天巨猿族人开怀的大笑声。
　　“石兄，恭喜恭喜啊。”舒有金与那几名鹤发老者来到石台之上，对迎上来的石牧笑着说道。
　　“舒兄，真是好久不见，别来无恙。”石牧笑着应道。
　　“哈哈！石兄的进境速度可真叫人叹为观止啊，这么快就已经进入神境了。”舒有金打量了石牧一阵，笑道。
　　此言一出，舒有金身后几人纷纷面色一变，互看了几眼。
　　“这几位是……”石牧不置可否的笑了笑，目光从这几人身上扫过，开口问道。
　　“这些都是族里的老人，听我说了石兄的事后，非要跟着一起来看看。”舒有金摊了摊手，无奈说道。
　　石牧立刻明白过来，定然是舒有金族中对石牧的实力尚不确定，才派这些老一辈族人前来探查。
　　“几位前辈觉得如何？”舒有金偏过身子，向那些老人问道。
　　“少主眼光非凡，这位石族长的确非同寻常，我族中能够结交的确是幸事。”为首的一名消瘦老者略一沉吟，开口说道。
　　“少主？”石牧有些诧异的望向舒有金，开口问道。
　　“这个……以后再解释。”舒有金却只是摇了摇头，说道。
　　“大家先落座吧，大典这就要开始了。”石牧也没有追问，说道。
　　舒有金缓步来到方臻身旁的位置，就看到一脸猪肝色的季放鹰正站在一边，也不去管他，径直坐了下去，与方臻闲聊起来。
　　季放鹰此刻早已经是万分后悔，无地自容了。
　　他哪里想得到，久不出世的弥天巨猿一族，竟能凭借一个不怎么起眼的人族族长，引来了包括飞天鼠、紫晶魔牛和赤炎猛虎这三族在内的数十个天河妖族的朝贺。
　　不过即使肠子悔青了，此刻让他自行离去，他却也是不肯的。
　　若就此与弥天巨猿一族交恶，只怕这数十个妖族都不会再与他们玄隼一族来往，届时他们族群衰落下去也就只是时间问题了。
　　想通此关节，季放鹰便努力换了一副笑脸，悻悻地站在了所有族长的最右侧。
　　正当此刻，日上中天，已到吉时，大长老从座椅上站了起来，拄着木杖来到石台正中，朗声诵读起了祭天的告文。
　　“舒兄，看来天凤、地龙和磐龟三族是不会派使者前来了。”方臻看着舒有金，有些遗憾地说道。
　　“这没什么好奇怪的，自从弥天巨猿一族避世之后，这三族就一直在蓄积力量，想要成为天河妖族之首。如今弥天巨猿一族在石兄的引领之下重新复出，他们自然是不愿意见到的。况且此刻三族联军前线吃紧，恐怕也无暇顾及此处。”舒有金淡然说道。
　　“怎么，天庭那边增加兵力了吗？”方臻的消息不如舒有金灵通，尚且还不知道此事。
　　“这个还不清楚，只是原先的相持状态，恐怕持续不了太长时间了。我们族中那些老家伙也是嗅到了危险的气息，才试着将赌注押到石兄这边。石兄这么快就晋入神境倒是个意外之喜，想来我族中那些老家伙这下应当是不会再有别的疑虑了。”舒有金笑着说道。
　　说罢，他将目光又移向了石牧那边。
　　告文诵读完毕后，大长老正式宣布，由石牧接任弥天巨猿一族族长之位。
　　石牧在向弥天巨猿一族先祖祭奠过后，郑重地从大长老手中接过了族长信物。
　　其转身来到石台正中，单手举着族长信物，朗声宣布道：“我石牧继承白公血脉，接任弥天巨猿一族族长之位，必当秉承老祖遗志，联合星域万众，杀上天庭，诛尽万仙！”
　　石牧最后两句话声音极重，震彻苍穹，在广场之上不断回荡起来。
　　弥天巨猿一族族众听到此言，心中压抑已久的愤懑在这一刻彻底爆发出来，血脉里那股不服压制，桀骜不驯的本性也顿时释放了出来。
　　“杀上天庭，诛尽万仙！”
　　“杀上天庭，诛尽万仙！”
　　……


第九百零八章 天庭贺礼
　　弥天巨猿族众此刻纷纷站了起来，齐声大喝，声音直冲霄汉，震彻环宇。
　　大长老看着周围这些族人，眼中涌起一丝复杂情绪。
　　他等待这一刻，实在等的太久了。
　　石台之上的妖族宾客，也受此情此景影响，感到血脉喷张，忍不住想要随其一同呼喝。
　　这声音在天空中回荡了良久之后，才慢慢平息。
　　石牧目光从弥天巨猿族人身上扫过，第一次产生了一种血脉相连，共为一体的感觉。
　　“千年前，在白公带领下，弥天巨猿一族与诸位联盟，齐心协力，共抗天庭，虽最终由于天庭阴谋，白公不慎殒命，却也使得天庭元气大损，停战千年。如今天庭再度来犯，欺我天河百族良久，今日，我石牧在此，宣布本族将重归于世，向天庭宣战，与之势不两立。不知诸位来贺之宾，可愿与我族重结旧盟，再战天庭？”石牧目光炯炯，看向在场的其余来贺的妖族，朗声问道。
　　他这一番话掷地有声，最后一声发问更好似晴天霹雳，又如旱地惊雷，响彻过后，广场上寂静一片，一时间，竟是无人出声。
　　就在这时，一名红发大汉从座椅上霍然站了起来。
　　“赤炎猛虎一族族长安华，愿率本族，奉石族长为盟主，随弥天巨猿一族征战天庭，百死不悔。”安华冲石牧躬身一拜，朗声说道。
　　“紫睛魔牛一族愿以石族长为盟主，马首是瞻，但凭调遣，共抗天庭。”方臻也从座椅上站起，冲石牧躬身一拜，扬声说道。
　　“飞天鼠一族，愿入石族长麾下，为联盟提供粮草辎重，灵器战甲，共襄对抗天庭之盛举。”舒有金亦是朗声说道。
　　“我雷马一族……”
　　“我蛟鬼一族……”
　　……
　　“我岩熊一族，愿追随石族长，共结生死同盟，杀伤天庭，诛尽万仙！”
　　广场之上一道道声响接连响起，群情激荡到了极点，山呼海啸般的呼喝之声，震荡得九天之上的云海都为之翻涌起来。
　　以弥天巨猿一族为首的一方联盟，就此成立，石牧作为弥天巨猿族族长，自是当仁不让地成为了联盟盟主。
　　石牧站在石台正中，挺拔的身姿映在弥天巨猿族众眼中，变成了几乎神一般的存在。
　　他的到来，给弥天巨猿一族带来了太多的惊喜和希望。
　　此刻，弥天巨猿族人看向石牧的目光中除了敬仰，更多的却是信赖。
　　大长老站在石牧身后，望着石牧，微微颔首。
　　其弓着的背部变得更加佝偻了几分，紧绷的肩膀看起来也变得更加松弛了几分，就仿佛积压多年的重担，终于卸了下来一般。
　　而此刻二长老的眼中除了喜悦，便是喜悦，若说这族中谁最渴望看到这一幕，那一定是非他莫属了。
　　“想不到，他……竟然真的做到了。”三长老看着眼前这一幕，口中喃喃说道。
　　广场偏隅一角，白洪的身影隐没在人群之中，只露出半个头来，面色显得有些难看。
　　……
　　弥天巨猿一族举族欢庆，每一个弥天巨猿族人都有种扬眉吐气的感觉，笑容满面。
　　前来参加大典的各族之人神情也很是高昂，联盟成立，总算是看到了一些对抗天庭的希望。
　　联盟结成，弥天巨猿一族很快就在广场上安排了盛大的宴席，宴请各族之人。
　　虽然吃喝并非修炼之人的喜好，不过众人仍然欣然入席，开怀畅饮。
　　舒有金，安华，方臻，还有一些神阶存在自然坐在了一起。
　　石牧作为地主，免不了客套应酬，在各族中走了一圈，这才返回了座位，和舒有金，安华，方臻等人商议起了联盟的具体事宜。
　　“恭喜弥天巨猿一族重现于世，真是可喜，可贺！”
　　就在此刻，一个有些突兀的声音从外面传来。
　　这声音不大，却能穿透现场的喧闹，犹如魔音一般钻入在场诸人的脑海，让人神魂震颤不止，一些修为弱小的人神魂有种头疼欲裂之感。
　　众人顿时脸色大变。
　　石牧心中一惊，张口发出一声长啸，宏大的声浪隆隆传播开来，将那声音冲散，广场上众人这才松了口气。
　　“何人在此装神弄鬼？”石牧沉声喝道。
　　“呵呵，阁下便是弥天巨猿一族的新任族长石牧吧。真是没想到，弥天巨猿一族竟然让一个人族来担当族长之位。”那声音再次响起，不过这次没有那种灌耳魔音。
　　伴随着声音落下，虚空某处波动一起，接着一个白袍人影凭空出现，并踏空缓步走了过来。
　　此人是个三十几岁的中年男子，面孔方正，下颌上微微有些短须，头上插着一根玉簪，身上的白袍仿佛书生服饰一般，显得有些儒雅。
　　白袍男子没有施展出丝毫法力，但走过的虚空中，凭空凝出一圈白色冰晶，犹如一朵朵冰花，纷纷绽放。
　　石牧目光看向此人，瞳孔微微一缩。
　　此人虽然没有散发出气息，但给他一种极其危险的感觉。
　　“阁下是何人，来此有何贵干？”他走了出去，沉声问道，目光余光扫了大长老，二长老一眼。
　　大典开始之后，未防有人捣乱，他让大长老他们将弥天巨猿一族的守护大阵张开，来人是怎么进来的？
　　还是说，此人是混在参加大典的人群中，早已进来，此刻才现身？
　　大长老，二长老脸色都很是难看，他们早已命人开启了守护大阵。
　　弥天巨猿一族的守护大阵乃是当年他们几人联手精心布置的，一般神境绝不可能随意进出。
　　这人是怎么进来的？
　　广场之上，不少人神情古怪的看向石牧等弥天巨猿族人。
　　族内如此轻易被人闯入，等于扇了弥天巨猿所有人一个响亮的耳光。
　　感觉到其他人的目光，大长老等人脸色更加难看，尤其是二长老，面色铁青的瞪着来人，若为石牧站在前面，他恐怕早已冲了出去。
　　“听闻弥天巨猿一族出世，帝夋大人特派本人来此，送上一份贺礼。”白袍男子没有回答石牧，淡淡说道。
　　此言一出，广场之上所有人大哗，豁然站了起来。
　　嗖嗖嗖！
　　数道人影飞射而出，出现在了石牧身旁，正是弥天巨猿族的一些长老以及在场的神境存在。
　　“抱歉，这里不欢迎阁下，还请离开！”石牧眼神一凝，冷冷道。
　　“石族长何必拒人于千里之外？不如先看看我的贺礼再说。”白袍男子呵呵一笑，一挥手。
　　一道黄色虹光从其袖袍中飞出，朝着石牧所在疾射而至。
　　“族长小心！”二长老见此，厉声大喝。
　　其余人纷纷催动手中灵器法宝，就想要阻挡。
　　“且慢！”石牧大手一扬，阻止了其余人的动作。
　　只见那道黄色虹光敛去，露出一只黄色礼盒，落在石牧身旁的桌子上。
　　石牧眉头微皱，扫了那黄色礼盒一眼，没有过去打开。
　　“呵呵，石族长莫非是怕我在其中设下禁制，不敢打开吗？”白袍男子笑道。
　　二长老性情急躁，冷哼一声，快步走了过去，打开盒子。
　　看到里面的东西，他脸色立刻一变。
　　盒子一打开，在场众人都看到了里面的东西，赫然是一块方形白色透明坚冰。
　　坚冰之中，冰封着一个黄色小人，约莫有三寸来高。
　　在场之人纷纷面色大变。
　　这赫然是一个圣阶以上修为者，方能凝成的圣胚。
　　石牧脸色一变，那黄色小人的样貌，他之前见过，正是曾经在天凤大会上出现过的地龙一族的神境大能，狄峰。
　　“这是狄龙一族的神境长老狄峰的圣胚！”大长老轻呼出声。
　　在场众人脸上尽数变色，随即尽数露出怒色。
　　狄峰的圣胚在此，其显然早已陨落，而白袍男子将其圣胚送到这里来，这显然是一种赤裸裸的挑衅。
　　石牧眼中怒色一闪，不过立刻平静了下来。
　　这白袍男子看起来一副儒雅模样，手段竟然如此凶残狠辣。
　　“天庭贼子，受死！”一声怒吼传来，二长老身形如电飞扑而出，朝着白袍男子扑去。
　　“二长老，住手！”大长老脸上变色，惊呼道，可惜已经迟了一步。
　　二长老身形一晃便出现在了白袍男子身前，狠狠一拳轰出。
　　他的拳头上浮现出大片金光，金光之中，整条手臂猛然鼓胀了数倍，长出了金色毛发，化为了一只巨猿之手。
　　强大无比的气劲从硕大拳头上爆发，蓦然散开，化为重重狂风，怒涛般朝着周围冲击而去，绵绵不绝，附近之人往后推了出去，修为稍弱之人都站立不稳。
　　虚空中爆发出一声仿若惊雷般的炸响，拳威如山。
　　冲天金光从二长老拳头中散发而出，以迅雷不及掩耳之势，将那白袍男子身影淹没。
　　从二长老暴起发难，到此刻不足一息功夫，白袍男子似乎尚未反应过来。
　　“好！弥天巨猿一族不愧是以力量著称的八大荒族！”
　　“去死吧！天庭的走狗！”
　　周围众人发出一阵惊叹和欢呼，震惊二长老的威势，同时也纷纷诅咒那白袍男子，最好被一拳打死。
　　安华，紫睛一族方诲长老等神境存在眼中露出一丝喜色。
　　然而，石牧眉头却皱了起来。


第九百零九章 上古神通
　　就在所有人以为白袍男子猝不及防下，将遭受重创之时，异变突生！
　　随着一声巨大闷响声从半空中的金光中传来。
　　二长老飞扑而出的身体骤然停住，拳头似乎打在了什么东西上，无法再前进分毫，脸色一变。
　　金光消散开来，露出那里的情形。
　　白袍男子负手而立，衣衫也没有凌乱分毫，神情平静，看也没有看二长老。
　　他身前不知何时出现一面薄薄白色冰墙，二长老如山如海的一拳赫然轰在冰墙，只有不到半尺后的冰墙，连一丝裂纹也没有出现。
　　广场之上，众人的欢呼声在这一刻戛然而止。
　　二长老脸上骤然变得通红，他何时受到过如此蔑视。
　　怒吼一声，身上光芒一闪，整个人身形暴涨，瞬间化为数百丈高的巨猿本体。
　　刺目金光从他身上散发而出，耀眼夺目，仿佛一轮金色太阳一般。
　　二长老口中念念有词，两手高举，轰的一声，两手上浮现出大片金色火焰。
　　火焰汇聚到了一处，转瞬间凝聚成一个巨大的太阳虚影，强烈暴虐的恐怖高温从太阳虚影里散发开来，仿佛太阳一下子被从天上拉了下来。
　　二长老手臂一挥，太阳虚影狠狠砸在冰墙上。
　　轰隆隆！
　　这一击的威力比起刚刚大了几倍，白色冰墙剧烈震颤，终于浮现出一道道裂纹，轰然碎裂。
　　白袍男子目光这才看向二长老，眉头蹙起，冷哼了一声，并未露出多少惊讶之色。
　　他单臂抬起，没有做其他动作，轻飘飘一指点出。
　　嗤！
　　一道纤细晶莹白光从其指尖飞射而出，没有散发出丝毫气息，仿佛只是一道寻常光线，不过表面隐隐能看到一个个细小无比的白色符文。
　　石牧见此，心中暗叫一声不好，身上白光一闪，化为一道幻影，飞射而出。
　　白色光线一闪轻易洞穿了二长老手中的烈日虚影。
　　烈日虚影上的火焰飞快熄灭，虚影猛然一抖，轰然溃散开来。
　　二长老脸色大变，这大日秘术是他压箱底的手段，竟然如此不堪一击。
　　那纤细白光继续飞射而出，打向二长老的脑袋。
　　二长老心中陡然泛起强烈无比的畏惧，他隐隐感觉到，被白光打中，他必死无疑。
　　不过此刻躲闪已经来不及，距离太近。
　　“躲开！”
　　就在他闭目待死的时候，一股大力陡然作用在他身上，将他的身体朝着旁边打去。
　　噗嗤！
　　白色光线洞穿了二长老的肩膀，偏离了要害。
　　不过即便如此，一股极寒之气仍然从伤口处传出，瞬间让他的身体动弹不得。
　　白色冰晶从伤口处浮现，迅速朝着二长老身体其他部位蔓延而去。
　　就在此刻，一道金色剑光闪过，将二长老的肩膀连同左臂砍了下来，露出白森森的骨骼，鲜血泼墨一般蜂拥而出，不过二长老脸色却是一松。
　　砍掉的左臂和肩膀迅速被白色冰晶完全覆盖，然后寸寸碎裂开来。
　　人影一闪，大长老身影出现在他旁边，挥手发出一片白光，笼罩住了伤口，鲜血顿时减慢下来。
　　石牧目光从碎裂的断臂上移开，看向那白袍男子。
　　“阁下好厉害的寒冰神通，佩服！”他缓缓说道。
　　“过奖了，却不知石族长能否接住我这一指。”白袍男子看向石牧，眼中闪过一丝寒光，单手一抬，再次一指点出。
　　嗤！
　　一道比刚才粗大了一倍的白色光线透指，发出一声轻响，打向石牧。
　　这白光速度比刚刚也快了几乎一倍，眨眼间便到了石牧眼前。
　　石牧双目金光流转，口中大喝一声，一拳轰出。
　　“轰”的一声，大片赤色火焰从石牧手臂上泛起，熊熊燃烧，散发出比二长老的大日幻影更可怖的高温。
　　赤色火焰飞射而出，凝聚成一条赤色狰狞火龙，发出巨大的咆哮，一口将白色光线吞了进去。
　　“族长小心，那是上古神通‘冰魄神光’，可冻世间万物，万不可用身体硬挡！”大长老声音传来，满是焦急。
　　石牧听闻此话，神情微微一变。
　　“哈哈，想不到还有人认得这门神通，不过太晚了！”白袍男子哈哈大笑，挥手打出一道法诀。
　　咔咔！
　　赤色火龙体内一股寒冷无比的白光由内而外喷出，整个火龙瞬间化为一条白色冰雕。
　　眼见此景，广场之上其他神境大能脸色尽皆大变，有的人甚至露出畏惧之色。
　　石牧刚刚施展出的火龙威力极强，但是连那等厉害的火系神通也被瞬间冻结，那冰魄神光竟然厉害至此。
　　嗖！
　　那纤细白色光芒只是微微一顿，便从冰龙中飞出，继续朝石牧打去。
　　冰魄神光比刚刚黯淡了一些，似乎冻结火龙，消耗了一些力量。
　　白色冰龙寸寸碎裂，化为漫天冰凌，消散开来。
　　不过这冻结火龙导致的转瞬缓冲，石牧已经缓过了手。
　　他眼中陡然射出两道奇光，大喝一声。
　　赤，金，青，黄，蓝，五色光芒从他身上同时亮起。
　　赤金青黄四色光芒中各自浮现出一个小鼎虚影，唯有蓝色光芒中没有，而且黯淡很多，有些鹤立鸡群的感觉，不过也勉强能够和其他四色光芒相陪。
　　石牧口中诵念咒语，五色光芒同时汇聚到他手上，一掌轰出。
　　五色光芒彼此交错混杂，车轮般飞快旋转，在他身前凝聚成了一个五色漩涡。
　　隆隆巨响从五色漩涡里面传出，仿佛天上的闷雷一般。
　　之前在秘境中度神劫之事，石牧已经隐隐摸索出了五行转换的玄妙，这三个月修炼，也虽然没有专注修炼九转玄功，但也摸索出了九转五行齐用的奥秘。
　　可惜他第八转的水之力还没开始修炼，只能用以前溟水诀的真水之力替补。
　　这些事情说起来复杂，其实也不过一瞬间便完成。
　　冰魄神光一头扎进五色漩涡之中，立刻光芒大放，无数晶莹白色符文从里面飞出，朝着漩涡渗透而去，试图将五色漩涡和刚刚的火龙一样冻结。
　　不过五色漩涡飞快旋转，五色光芒彼此缠绕，抵挡住了白色符文的侵袭。
　　与此同时，一股强大吞噬之力从漩涡中散发而出，反而飞快将冰魄神光凌厉无比的寒气吞噬。
　　五色漩涡光芒越来越亮，很快将纤细白光彻底压制，冰魄神光不断震动起来，隐隐有崩溃的趋势。
　　白袍男子眼见此景，脸上微微变色，口中念念有词，指尖亮起刺目白光，耀眼夺目，不过却没有丝毫温暖之感，反而给人一种骨髓颤抖的冰冷感觉。
　　一指点出。
　　“嗤”的一声！
　　一道更加粗大的冰魄神光飞射而出。
　　石牧眼角一跳，丝毫没有理会飞射而来的冰魄神光，全身五色光芒再次大盛，赤金青黄四个小鼎影像再次出现，融入漩涡之中。
　　轰隆！
　　五色漩涡发出一声轰鸣，涨大了近半，旋转速度更是猛增数倍。
　　冰魄神光再也坚持不住，咔嚓一声，碎裂开来，被五色漩涡吞噬了进去。
　　石牧单手一挥，五色漩涡光芒大放，逆冲而上。
　　他五指虚张，随即一转。
　　五色漩涡猛然缩小数倍，一道五色光芒从漩涡中射出，和第二道冰魄神光相撞。
　　轰隆一声巨响！
　　两道蕴含极大神通的光芒同时一颤，随即碎裂开来。
　　冲天白光和五色光芒爆发，虚空也泛起水面般的波纹，形成一股巨大风波。
　　距离最近的石牧和那个白袍男子首当其冲，广场上其他人也被席卷在了里面。
　　石牧肉身之力已经登峰造极，这等波动对他来说，根本没有什么，身体动也没动。
　　对面白袍男子便没有他这等强大肉身，身体被震退了一步。
　　石牧眼睛一亮，身形一晃，化为道道幻影，从原地消失无踪。
　　下一刻，他凭空出现白袍男子身后，一拳轰出。
　　和二长老一拳轰出，惊天动地不同，石牧这一拳没有发出丝毫气劲。
　　不过越是这样，便越是可怕，所有拳劲尽数内敛，没有散发出丝毫，只有击中敌人才会爆发。
　　对肉身之力没有掌握到出神入化的境界，休想做到这一点。
　　白袍男子脸色一沉，再无刚刚儒雅沉静的气度。
　　此刻他身体还有些不稳，滴溜溜一转，大片白色寒气从他身上飞出，并在其身周凝结成一枚枚拳头大小的白色冰晶，这些冰晶眨眼间凝聚成一个白色冰球。
　　冰晶表面灵光闪动，浮现出一道道符文，散发比刚刚面对二长老凝成的冰墙更加森冷的寒气，看起来给人一种坚不可摧的感觉。
　　“哼！”石牧冷哼一声，冰球刚刚成型，他的拳头便轰在了上面。
　　咔嚓！
　　白色冰球在石牧面前仿佛纸糊一般，轻易便被洞穿，打出一个大洞。
　　石牧拳头携带无穷力量，继续轰击而下，狠狠轰在白袍男子身上。
　　白袍男子身体如何禁得住石牧这等无双巨力，立刻四分五裂，朝着周围飞溅。
　　石牧心中一凛，飞溅的尸体忽的变成了白色冰凌，白袍男子的身体消失无踪。
　　他神识猛地扩散开来，眼中射出金光，朝着周围看去，很快看向一个地方。
　　白色光芒浮现而出，很快化为了白袍男子的身影，脸上浮现出凝重的神情。
　　“好！百闻不如一见，石族长果然实力不凡，佩服，佩服。”白袍男子缓缓说道。


第九百一十章 十二仙将
　　“阁下也不差。”石牧目光直视白袍男子，一字一句道。
　　“后会有期。”
　　白袍男子深深看了石牧一眼，身形一晃，化为一道模糊白光，朝着远处飞射而去，转瞬间便消失在远处天际。
　　石牧看着此人远去，眼神闪烁。
　　“族长，你没事吧？”大长老走了过来，眼中满是又惊又喜之色。
　　石牧朝大长老看去，微微摇了摇头。
　　此时，其他各族之人也纷纷走了过来，望向石牧的目光中满是恭敬之色。
　　这突如其来的白袍男子，所展现的实力恐怕是在场所有神境存在加起来都未必是对手，然而此人竟也只能与石牧打个平分秋色。
　　妖族自古以强者为尊，这一点，在天河星域自然也不例外。
　　当年白猿老祖，便是八荒古族中的顶尖强者，在其带领之下，八荒古族及天河百族不惧天庭势力，与之对抗周旋，几乎立于不败之地。
　　如今，石牧在面对修为高于自己的天庭神境存在，沉着应对，不仅在千钧一发之际，仅凭一己之力，从对方手中救下了族中二长老，更与对方力拼，让对方忌惮而走。
　　这份胆魄，这份实力，自然让人肃然起敬。
　　这一幕幕场景，也让众人对石牧彻底心悦诚服。
　　可以说，到了此刻，石牧才算是彻底收服了在场众人之心。
　　白丕看着石牧，眼中露出一丝畏惧，不过只是一闪即逝，取而代之的，是一张惊喜交加的脸。
　　“大长老，你见多识广，可认得刚刚那人是谁？”石牧略一沉吟，开口问道。
　　其他人闻言，也都将目光看向大长老。
　　弥天巨猿一族虽已隐世千年，但族中大长老是当年追随白猿老祖叱咤天河的人物，在各族中名望不小，其所知道的事情，自然也远比他人多。
　　大长老昏黄的老眼中闪过一丝精芒，略一沉默后，徐徐说道：“若我没有看错话，那人应该是天庭十二仙将中，排名第十一位的冰王，南宫景！”
　　“十二仙将？”石牧脸上露出惊讶神色，他没有听过这个词。
　　其余人也是一脸茫然，显然也都没有听说过所谓的“天庭十二仙将”。
　　“关于天庭十二仙将的传闻，我也略有耳闻。据说是天庭之帝帝夋手下实力最强的十二名神境强者，被帝夋授予仙位，合称十二仙将。据说他们每一个人，实力都达到了惊天动地的地步，古蛮族那些神境，根本就无法和他们相提并论。不过……”舒有金插话说道，眼神震惊。
　　“不过什么？”安华问道。
　　“千年前的那场绝世大战之后，这十二人便再也没有在世人面前出现过，有传言说，他们已经死在了那场大战之中……如今看来，这只是传闻而已。”舒有金叹了口气，如此说道。
　　石牧听闻此话，心中一震。
　　周围其他人也尽皆大惊，在天庭之中，和那白袍男子一样强的人，还有十一个。
　　这消息犹如一记乾坤霹雳，在众人心中回荡开来。
　　“据我所知，千年前的那场大战中，十二仙将有所折损，早已不足十二之数。而且大家也不用担心，十二仙将人数虽多，但是天庭此番是同时进攻多个星域，多线作战情况下，派来天河星域的恐怕最多就一人吧，其再强，毕竟只有一人而已。”大长老注意到周围众人眼中的惧色，开口说道。
　　“是啊，我们还有石盟主在，又有何惧？”方臻大声说道。
　　听闻此话，众人这才稍稍松了口气，脸色变得好看几分。
　　没错，石牧刚刚不就将那第十一神将赶走了吗。
　　众人纷纷看向石牧，充满期盼。
　　石牧神情平静，心中却已是翻滚不休。
　　刚刚那场大战，他和那白袍男子都没有尽全力，根本不分胜负，但其体内真气还是损耗不少，恐怕之后需要好好调息恢复一番才行。
　　或许这还是由于对方只有一人，对于弥天巨猿一族的某些护宗禁制有些顾忌。
　　真要是与之生死相搏，谁死谁生还不好说。
　　十二仙将仿佛一座大山，压在他心头。
　　原本以为进阶神境后，天庭那些神将已经不足为惧，谁曾想他以前交手的只是天庭的低端战力。
　　石牧轻呼一口气，神情恢复平静。
　　他垂于两侧的双拳紧握，眼神再次变得坚毅，充满斗志。
　　该来的总会来，畏惧也没有用。
　　他必须要迎难而上，将这些挡在自己面前的神将扫平，否则又何谈与。
　　“诸位盟友，此番让强敌无声无息的潜入，是我弥天巨猿一族之责，让诸位受惊了，实在抱歉。”石牧目光从众人身上扫过，朗声说道。
　　舒有金对于刚才之事也是心有余悸，暗自平复了一下心情后，才缓步走到台前，扬声说道：“事出突然，此獠又明显非同一般，实在怪不得贵族。况且，若非石兄你力挫此敌，他也未必会这么轻易退去。”
　　他这一番话，看似是说给石牧听，实则却是说给场中所有妖族族长听的。
　　众人听他这么一说，也都纷纷称是。
　　广场上的弥天巨猿族众，见石牧应对沉着进退有度，也都受到感染，全都从之前的不安情绪中冷静了下来。
　　二长老伤势不轻，大长老带着两名族人，将其搀扶了下去疗伤。
　　“诸位，天庭之所以在此刻前来捣乱，就是忌惮我们联盟之力，想要给我们个下马威，来阻止我们结盟。”石牧走到所有族长面前，开口说道。
　　“天庭此举，居心实在险恶，想将我们的联盟扼杀于摇篮之中。若非有石兄，还真有可能让其得逞了。”安华眉头紧蹙，点头说道。
　　“既然他们此番目的没有达成，恐怕也不会就这么轻易善罢甘休，我们必须早作防范。诸位不若移步议事大殿，大家一同商讨一下应对之策。”石牧提议道。
　　“如此甚好，我等联盟初成，正需要好好计划一下未来的动作。”方臻听罢，立即应道。
　　“嗯，我等的确需要好好商讨交流一下。”舒有金也开口说道。
　　其他天河妖族经历了刚才那件事，自然也无异议。
　　于是，在安顿好随同各族族长一同前来的族人之后，石牧带着所有族长一起来到了族中的议事大殿。
　　待众人坐下之后，石牧翻手取出一个方盒，将之打开，露出了放在里面的那块白色透明坚冰。
　　“还有救吗？”舒有金眉头微皱，看着冰封其中的圣胚，开口问道。
　　“这寒冰乃是南宫景神通所化，即使是本体无法相抗，更何况是圣胚呢？”石牧摇了摇头说道。
　　“那这该如何……”方臻望着坚冰，犹疑说道。
　　“我的至阳火焰可以将这坚冰融化，虽然不能救他一命，但也可以解除他的痛苦。”石牧说道。
　　众人闻言，这才意识到，坚冰中的狄峰圣胚形状扭曲，面上满是痛苦之色。
　　“即使我不这么做，再过数十日，这坚冰中的灵力耗尽，也会自行消解开来，届时他一样会遭逢此难，还要白白遭受这数十日的痛苦。”石牧顿了顿，补充说道。
　　“即使如此，还不如助他早日超脱。”舒有金叹了口气说道。
　　“是啊，让他解脱吧……”众人也都纷纷应和道。
　　石牧俯身探手，将那块白色透明坚冰捧了起来，手心“呼”的一下亮起一团莹白火焰，将其包裹了起来。
　　只见那块坚冰在白色火焰的炙烤下，开始冒出丝丝白色水雾，一点点消融开来。
　　片刻之后，白色坚冰终于化为了一摊冰水，顺着石牧的指缝流淌了下来。
　　“石头，这些寒冰可真厉害，以你的至阳火焰，竟然都无法完全将之蒸发掉。”彩儿偏着脑袋，传音说道。
　　之前南宫景悄无声息地潜入，让石牧对彩儿的安全十分担心，连忙将其召了回来。
　　“这十二仙将的确有些棘手，与先前遇到过的完全不同，以后需要更加小心了。”石牧传音说道。
　　随着坚冰融化开来，狄峰的圣胚也重新被释放了出来。
　　不过，这圣胚在坚冰融化开来的瞬间，身上就开始裂开道道白色缝隙，看起来一副将要溃散开来的样子。
　　在场众人知道必然是这样的结果，神色也都显得有些难看。
　　就在这时，大殿门口处突然亮起一道青色光芒，一股十分奇异的灵力从那里涌了过来，将即将溃散开来的狄峰圣胚包裹了起来。
　　“大长老。”石牧看到大殿门口处的那道身影，开口叫道。
　　“我的秘术虽然也无法救他，但至少可以看看他先前经历了什么，才变成了这般模样。”大长老开口说道。
　　“二长老呢，他的伤势现在怎么样了？”石牧连忙走上前去，开口问道。
　　“二长老伤势颇重，不过已经稳定下来了，不会有性命之虞。”大长老神色平静，开口说道。
　　石牧听得此言，神色明显松弛了几分。
　　大长老走到他的身前，单手在身前连连点出，虚空中便亮起一点点如同星光般的青色光芒。
　　那些光芒均匀分布开来，就如同一片星幕一般延展在众人面前。


第九百一十一章 前线告急
　　“开”
　　只听大长老口中发出一声轻喝，那片星幕顿时青光大作，连成了一片淡青色的光幕。
　　大长老手中木杖轻抬，杖顶在狄峰的圣胚上轻轻一点。
　　“嗡”的一声轻响。
　　一圈圈圆形波动从笼罩着狄峰圣胚的光芒上荡漾开来，如同水面上的涟漪一般，层层荡涤，层层扩大，直至撞击在那片青色光幕之上。
　　周围各族族长看到这一幕，不由得惊讶的从座椅上站了起来，纷纷朝着这边围聚了过来。
　　青色光幕上光芒大作，一幕幕画面开始从中浮现而出。
　　只见一片漆黑的天幕之中，百余艘巨大战舰分列两排，彼此相对炮火齐开，无数巨大的金色和银色光柱相互纵横交错，直将虚空撕开无数道巨大的口子。
　　这等威力俨然不是当年石牧在青兰圣地一战中，见到的那些战舰所能比拟的。
　　众人隔着光幕看到这一幕，虽然耳中听不到轰鸣之声，但也明显能够感受到从中传出的巨大震荡和剧烈波动，纷纷露出骇然之色。
　　“这是……天凤三族联军与天庭交战的画面。”一名双眼赤红，头生尖角的妖族族长认出了光幕中的场景，开口叫道。
　　“没错，这就是前线的场景。”另有一名族长也跟着叫道。
　　“看这样子，三族倒还有抗击之力，与我之前得到的消息到有些出入。”舒有金沉思片刻，开口说道。
　　“什么消息？”石牧问道。
　　“之前有消息传来，说天庭似乎往前线增兵了，三族已经有些吃紧了。”舒有金答道。
　　就在这时，青色光幕中画面突然一转，又变成了另一幅景象。
　　只见数艘已经破碎开来的战舰，残躯四散漂浮在星空之中，数百名服饰各异的修士正在其间激烈的厮杀着。
　　这一处战场上，人数较多的是天河妖族一方，领头的似乎正是狄峰。
　　不过由于这是他的记忆，所以画面中看不到他的完整身影，只能看到他手中的法宝不断爆闪着光芒，朝着前方的敌人轰击着。
　　而另一方的天庭人数较少，被这边压制着，渐渐落入了下风。
　　通过光幕中的画面，可以看出狄峰有些急躁，不等后方盟军跟上来，便独自朝着溃败的敌军追杀了过去。
　　就在这时，光幕画面深处，突然白光一闪，出现了一道白色身影。
　　“是他。”石牧眉头一皱，寒声叫道。
　　那道白色身影，正是十二仙将之一的南宫景。
　　但见其浮立虚空，朝着狄峰这边遥遥一指，一道白色寒光立即爆射而出，袭向这边。
　　狄峰的身子似乎晃动了一下，想要躲避开来。
　　但就在这时，他的身上突然出现了一道蓝光，如同匹练一般，将他捆缚在了原地，令他丝毫动弹不得。
　　那蓝光之中，浮现着道道暗蓝色的符文，看起来并不像是什么法宝，显得很是特异。
　　“还有其他神境大能。”石牧眉头紧蹙，沉声说道。
　　能够一击之下，便将一名神境存在制住，那对方必然也是一名神境大能。
　　只见光幕中画面右转，似乎是狄峰想要转头看清捆缚自己的究竟是何人。
　　但未等他转过头去，一道白光已经飞袭而至，打在了他的身上。
　　青色光幕中画面猛然一震，画面便戛然而止了。
　　这便是狄峰被抓之前，看到的最后场景了。
　　随着虚空中的青色光幕缓缓溃散开来，石牧手中的狄峰圣胚也化为一缕金芒，消散了开来。
　　“诸位怎么看？”石牧目光扫过众人，开口问道。
　　整个大殿之中静默一片，不少人脸上带着沉吟之色，一时之间竟无人答话。
　　“不知道诸位有没有注意到，先前狄峰长老记忆中出现的战舰残骸，全都是属于三族联盟一方的？”石牧忽然开口说道。
　　“什么……”蛟鬼族长嘴巴大张，露出里面的尖牙，显得有些惊讶。
　　“石族长不说，还真没有注意到。”岩熊族长这般说道。
　　“外界一直传闻，天凤三族外强中干，实力本就不及天庭，只怕前线的确如同我所收到的消息一般，已然岌岌可危了。”舒有金面色凝重道。
　　“连神境长老都已经陨落了，恐怕三族联盟此刻情况不妙。”雷同也开口说道。
　　“原本我一直认为虽然天河星域面临天庭阴影，但有那三族在，虽然短时间内无法将天庭赶出去，但毕竟还能勉强自保，可如今看来，唉……”一名妖族族长话还没说完，便发出一声长长的叹息。
　　其此话一出，大殿之中竟有半数族长纷纷垂下了头，显然持有这一侥幸想法之人，不在少数。
　　“诸位，千年之前天河星域形势不比如今强多少，但有白公族长带领大家与天庭相抗，天庭始终无法令天河百族屈服。现如今白公传人在此，我等也已结成联盟，正是反戈一击之时，岂可自怨自艾，自暴自弃？”方臻见众人士气低下，朗声喝道。
　　“对，有石族长带领我等，又何惧天庭？”安华也振臂大呼道。
　　众位妖族族长听罢，低垂的头才抬起了几分，但脸上的担忧之色，却并未消减多少。
　　“诸位族长，且听石某一言。天庭势大，今日所见之战将，实力也的确非凡，诸位心有畏惧，也是情有可原。但是，有了黑魔星域的前车之鉴，想必诸位也知道，一旦我等放弃抵御，天河星域将会落入何种境地？”石牧朗声问道。
　　黑魔星域沦落古蛮族手中后，星球资源被大肆掘取，不少原本富饶无比的星球都变做了黄沙漫天的死星，甚至因为星核被抽离而崩毁。
　　“不论三族能否抵挡得住天庭攻势，我们都不能袖手旁观，必须主动出击。只有联合天河星域所有力量，才能将天庭贼人赶出天河星域。况且天凤等三族，也是抗击天庭的重要力量，他们如今情势危急，我们应当施以援手。”石牧说道。
　　“哈哈，石兄你现在乃是我们天河妖族联盟的盟主，你既然觉得需要援助三族，就说说该怎么做吧，我等自当追随。”安华朗笑一声，开口说道。
　　其他妖族族长，也是立即应道。
　　“舒兄，你向来擅长谋划，此事你有何看法？”石牧目光一转望向舒友金，开口说道。
　　“想要援救三族，还需先将我等联盟稳固。依我之见，可以将弥天巨猿一族所在的灵蓝星作为基地，在此修筑大型传送阵法连通其它各族，汇集力量来策应三族，共同对抗天庭。”舒有金开口说道。
　　“据我所知，幽纹豘族擅长此道。月族长，此事就交给你族来办如何？”石牧转头望向身边的一名身穿黑白条纹长袍的老者，开口问道。
　　“石族长放心，此事就交给我幽纹豘族。隐忍千年，我族终于又重新有了用武之地。”老者神情颇为激动，开口说道。
　　“月族长只管放心去做，所需资源调度，就交给我飞天鼠一族。”舒有金笑着说道。
　　“攘外必先安内，本族既作为基地，此地的防御大阵也需要进一步升级完善，不知在座诸位可有专擅此道之人？”石牧问道。
　　“这个无妨，本族有世传的防御阵法图卷，只是之前资源不足，我们几位长老也不擅长此道，故而只是布置了精简阵图。此番若能将完整阵法重新布置出来，莫说那南宫景，就是再多来几个仙将，也别想轻易踏入我族一步。”大长老开口说道。
　　“既然如此，那便没有后顾之忧了，我等即刻组织先锋部队，驰援三族。”石牧朗声说道。
　　“石族长，此番前来只为祝贺，我等只带了族中一些亲信长老，若要立即组织大军，恐怕人数上不太够。”岩熊一族族长说道。
　　“是啊，前线作战，需有战舰参战，否则根本无法与天庭对抗，而我族中战舰不多，此番前来也并未驾驶，这……”另一名妖族族长也为难说道。
　　“从先前情况来看，三族阵线情势紧迫，恐怕不容我们慢慢组织力量了。”石牧说道。
　　“战舰一事，倒不用担心，族中还有当年转移时存留下来的一些战舰。另外，这千余年来，我们为了筹备反击，也曾建造过一些战舰，全都封存在舰港之中，随时可以启用。”大长老说道。
　　“好！各族之中神境以上强者，还请到大殿右侧来。”石牧朗声说道。
　　安华闻言，站了起来，走到了大殿右侧。
　　紧随其后，有十余名神境强者，全都来到了大殿右侧。
　　石牧目光从这些人身上一一扫过，缓步来到幽纹豘族族长面前，开口说道：“月族长要负责修筑传送阵法一事，责任重大，此役就不必参加了。”
　　月长老略微犹豫了一阵，走回了大殿左侧。
　　“大长老，族中之事还要您做主，您也就……”
　　石牧的话还没说完，就被大长老挥挥手打断了。
　　“此役乃是我弥天巨猿一族复出之后的第一战，我无论如何都要参加，族中之事交给白丕长老即可。”大长老神色坚决，不容辩驳道。
　　石牧见状，也只好同意。


第九百一十二章 昊天圣焰
　　除了诸位神境强者之外，天河妖族之中许多圣阶强者也都纷纷要求参战。
　　石牧将人数统计了一下，也有数百人之多。
　　“诸位族长，此番事出紧急，我等只是作为先头部队前往支援。与天庭之战，恐将耗时绵长，后续还需各族安排亲信长老返回各自主星，调动战力集结大军，尽快开赴战场。至于后续备战资源的汇集和调配，就交由飞天鼠一族主要负责。”石牧说道。
　　“谨遵盟主号令！”一众族长齐声应道。
　　这一连串的安排井然有序。
　　待一切安排妥当之后，众人在大长老的带领下，来到了弥天巨猿族中西侧的一处山谷中。
　　山谷谷口处，竖着一道宽逾百丈的金色门楼，上面横着一块巨大匾额，上面写着两个赤色大字“舰港”。
　　门洞之中浮着一层淡金色的光幕，如同水波一般荡漾不停。
　　只见大长老来到门洞下方，翻手取出一块菱形令牌，朝着虚空中一探。
　　菱形令牌上光芒一闪，径直飞舞而出，落入了金色光幕之中。
　　金色光幕中一阵光芒荡漾，从中豁开一道巨大的口子。
　　众人当即随着大长老从那道口子进去，来到一片宽广无际的巨大广场上。
　　只见广场之中，整齐的排列着百余艘巨大的各式战舰。
　　石牧目光扫过，心中不由得有些诧异。
　　此处所陈列的战舰，与他之前见过的那些都不太相同，除了一少部分是梭形之外，竟还有不少圆形战舰，大小比之梭形战舰要小上一些，看起来就如同一个个巨大飞盘一般。
　　这些圆形战舰之上，正中处竖着一根金色巨柱，上面镌刻着各种古怪的符文，在其周围也还刻着各式奇异的纹路，看起来似乎是一道环形阵法。
　　在其周围则是一圈舰桥，上面可以陈兵布阵，而在舰桥之外，则有一道道浑圆的管状长柱，紧密地分布在整个战舰周围。
　　那些管状长柱上镌刻着各种赤红色的火焰图纹，周围勾勒着一圈金色暗纹，看起来很是奇异。
　　“哇，石头，俺还是第一次见到圆形的战舰。”彩儿不由得惊呼道。
　　“大长老，这战舰形态倒是十分奇特，我之前也从未见过。”石牧目光在战舰上下打量了一番，也觉得十分新奇，开口说道。
　　“那些梭形战舰都是千年之前存留下来的，而那些圆形战舰则是后来我们重新打造的。之所以制成如此形状，就是为了在落入天庭包围之中时，能够更有力的反击。你莫要看它们造型古怪，战力却是远超于寻常战舰的。”大长老解释道。
　　“原来如此。不知为何，我总感觉这些圆形战舰上，似乎有种很奇特的气息。”石牧点了点头，说道。
　　“没错，这些战舰用材比较特殊，其所用金属矿藏只有这灵蓝星上所有，这也是当年我们将这里选作落脚之处的原因之一。而用这种金属建造的战舰，其坚固程度是寻常战舰的两倍，配合上战舰的守护阵法，即使落入敌阵，也能支撑很长时间。若能善加利用，在大战中定能发挥出意想不到作用。”大长老说道。
　　“不知是何人巧思，竟设计出如此战舰？”方臻也好奇问道。
　　“此种战舰的设计者正是白公，当年也是他选定灵蓝星，作为我弥天巨猿一族的备用族地，只是当时很多事情都还没来得及落实，就……”大长老叹息说道。
　　“白公……”石牧听罢，不由喃喃自语道。
　　半个时辰之后，石牧与众位神境强者并肩来到金色门洞下。
　　其对着站在外面的五千余名全副武装的弥天巨猿族战士，和那数百名妖族强者，朗声喝道：“登舰！”
　　一声令下，数千道光芒纷纷亮起，如同一片彩色流星一般，朝着战舰飞临上去。
　　约莫半刻钟之后，五艘圆形战舰在巨大的轰鸣声中，飞升而起，破开层层浓云，径直从弥天巨猿族中穿梭而出，朝着灵蓝星外漆黑的天幕中飞了出去。
　　每一艘战舰正中处的那道巨大石柱上，所有符文都已经亮起，从中散发而出的金色光芒，将整个战舰全都包裹了起来。
　　这五艘战舰上，每一艘都载有千余名猿族和妖族战士，由数名神境强者指挥着，在战舰上熟悉着每一处阵法。
　　石牧站在正中一艘战舰舰桥上，目光灼灼地望向星海深处，彩儿则缩在他的肩头，打起盹儿来。
　　……
　　数日后。
　　五艘战舰在星空中平稳前进，此刻在里面感觉不到分毫震动。
　　战舰内一个宽敞华丽房间中，石牧站在窗边，从这里能清楚看到外面的情况。
　　房间内的桌子上，上面摆放了一些精美点心，水果。
　　彩儿此刻站在桌子上，吃的不亦乐乎。
　　石牧没有彩儿那种粗大神经，望着外面的星空，神情凝重。
　　天凤三族情况不妙，甚至有可能已经被天庭击败。
　　他虽然因为钟秀的缘故，不是很喜欢天凤三族，不过他也明白，要对抗天庭，单凭他们这个联盟几乎是不可能做到，必须和天凤三族联手。
　　天庭派到天河星域的十二神将有几人，现在还不知道，只有那南宫景一人还好，自己或许还能与之周旋一二，若是还有其他神将，那就真的危险了。
　　石牧摇了摇头，收回了目光，走到一旁坐下。
　　“对了，差点将此物给忘了！”石牧翻手取出一块青色玉简。
　　玉简中写满了一个个蝌蚪般的小字，正是那日他从赤色神猴雕像中得到的那篇蝌蚪文。
　　那些蝌蚪文字进入他脑海后不久，便自行消散了，不过幸好石牧及早拓写了一份下来。
　　这些日子各种事情太多，差点将此事给忘了。
　　“来人！”他开口喊了一声。
　　“族长大人！”房间大门推开，一个弥天巨猿族人走了进来，恭敬的行了一礼。
　　“去请大长老过来。”石牧吩咐道。
　　联盟之中也只有大长老见多识广，可能人的这种蝌蚪文。
　　片刻之后，大长老出现在门外。
　　“见过族长。”大长老行了一礼。
　　“此刻是在私下会面，大长老不必如此多礼。”石牧摆了摆手，说道。
　　大长老神情仍然很是恭谨，没有丝毫放松。
　　石牧心中苦笑，没有在这个问题上纠结。
　　“大长老见多识广，请你过来是有个东西想让你看一下。”石牧将手中玉简递给大长老。
　　大长老一怔，随即接过玉简，神识探入其中。
　　“咦，这是……上古神文！”大长老口中发出轻咦。
　　“你是指，这种蝌蚪文字，名为上古神文？”石牧闻言一喜。
　　“应该不会错了。这种上古时期修士之间流传的一种特殊文字，在上古时期流传便不广，我也是很久以前跟着白猿族长探索一处遗迹，碰巧才学到了这种文字，不过也只是勉强能看懂而已。”大长老略一沉吟，说道。
　　石牧点了点头，挥手示意大长老继续看玉简里的内容。
　　大长老似乎因为并不熟悉这种神文，看得比较慢，不过他脸上渐渐浮现出惊讶和欣喜的神情。
　　石牧眼中一喜，那篇神文莫非写了什么珍贵的内容吗？
　　好一会，大长老才看完玉简里的内容。
　　“族长，这玉简您是从哪里得来的？”大长老欣喜的问道。
　　石牧没有隐瞒，将这篇神文的来历说了出来。
　　“没想到，族长信物之中竟然藏着这种东西。”大长老眉头微皱，喃喃说道。
　　“大长老，这篇神文是什么内容？”石牧忍不住问道。
　　“这是一门上古神通，昊天圣火的修炼法门。”大长老说道。
　　“昊天圣火？”石牧一怔。
　　他心中有些失望，原以为里面记载了什么秘境，珍宝之类的消息，原来只是一门功法神通。
　　功法他最是不缺了，这些年死在他手中的敌人不知凡几，神境大能也不少，储物戒指里各种功法典籍起码也有几十本。
　　问题是，他根本没有多少精力去修炼参悟。
　　“族长，您可不能小看了这门神通，昊天圣焰是上古有名神通，威力不在那冰魄神光之下，而且我觉得此神通很适合族长。”大长老似是看出了石牧语气中的不屑，说道。
　　石牧听闻此话，脸上有些诧异，问道：“大长老为何这般说？”
　　大长老张了张嘴，想要说些什么，不过又闭上了嘴巴。
　　“一时也解释不清，我先将此神文译成通用文字，你且看看再说吧。”他说道。
　　“好，那就有劳大长老了。”石牧眼神微闪，点了点头。
　　大长老取出一块空白玉简，指尖亮起一点白光，飞快刻录了起来。
　　“石头，你们在干嘛？”彩儿吃的肚子滚圆，有些蹒跚的飞了过来，打了个饱嗝，问道。
　　“就知道吃，别打扰大长老。”石牧捏了一下彩儿的嘴巴，随后通过心神传音，将昊天圣焰的事情简单和彩儿说了一下。
　　“什么！昊天圣焰！”彩儿身体一僵，神情呆滞在了那里。
　　不过下一刻，它一下蹦了起来。
　　“石头，你没听错，真的是昊天圣焰？”彩儿激动地叫道。
　　“没错，怎么，你听说过？”石牧有些诧异的问道。


第九百一十三章 双生之火
　　“哇哈哈！俺要走大运了，竟然让俺找到了失传的昊天圣焰，哇哈哈！”彩儿大叫大嚷起来，仿佛疯癫了一般。
　　“别乱叫！”石牧一皱眉，一把抓住彩儿，顺手捏住了它的嘴巴。
　　彩儿被捏住嘴，兴奋的情绪仍然不减，身体扭来扭去，似乎在喜极而舞。
　　石牧心中念头一转，看了大长老一眼。
　　大长老此刻全神贯注，似乎没有听到这边的动静。
　　他松了口气，带着彩儿来到隔壁房间。
　　“彩儿，昊天圣焰究竟是什么？”石牧放开彩儿，问道。
　　彩儿此刻总算是正常了一点，不过眼中仍然满是狂喜。
　　“石头，你不知道，这昊天圣焰对俺们乾鹦一族太重要了，乾鹦一族千百年来，都在寻找这昊天圣焰这门上古神通。”彩儿说着，又哇哇大笑起来。
　　“你们乾鹦一族和昊天圣焰这又有什么关系？”石牧问道。
　　“石头你可有听说过‘双生之火’的说法？”彩儿问道。
　　“自然听说过的。”石牧目光一闪，点了点头。
　　修炼界中火焰种类无数，偶尔会出现两种性质完全相反的火焰，两种火焰相生相克，彼此融合更是会发生某种神奇的极变现象。
　　只是，这种双生之火非常罕见，目前为止也没有出现过几对。
　　“昊天圣焰是一种至阳火焰，而俺们乾鹦一族体内的本命妖火，叫做乾元妖火，是一种至阴火焰。昊天圣焰和俺们的乾元妖火乃是一种双生火焰，彼此融合会发生阴阳极变的现象。如果能有昊天圣焰，俺冲击神境几乎就能十八九稳了！”彩儿兴奋地叫道。
　　听闻此话，石牧眼睛也亮了起来。
　　就在此刻，脚步声响起，大长老走了进来。
　　“族长，已经译好了，你请过目。”大长老将两块玉简都递了过来。
　　彩儿目光紧紧盯着两块玉简，跃跃欲试，不过被石牧手紧紧抓住。
　　“麻烦大长老了。”石牧接过玉简，神识探入其中，很快脸上露出一丝喜色。
　　昊天圣焰果然是极为精妙的神通，不过修炼条件很是苛刻，必须是修炼至阳功法，体内已经有至阳火焰之人才能修炼。
　　修炼到圆满境界，昊天圣焰无物不燃，即便灵宝也能融化，实在是极为可怕的神通。
　　不过，施展这种火焰神通对真气和身体的负担都很大，体质不够强大的人，根本无法发挥出此圣焰的威力。
　　石牧很快退出了神识，脸上露出笑意。
　　修炼条件虽然极为苛刻，但是这些他基本都符合，难怪大长老说这门神通很适合他。
　　“大长老果然好眼光，这神通确实比较适合我。”石牧说道。
　　“族长认同便好，我等神境存在，基本都会修炼数种符合自己的神通，一来是为了对敌，而来也可以通过修炼这些神通，尝试参悟一些法则之力的玄妙。”大长老说道。
　　“参悟法则之力！当真？！”石牧脸上顿时动容。
　　‘法则之力’的大名他可是如雷贯耳，向往已久，不过‘法则’太过玄妙，他一直不得入门，没想到今天竟然听到了参悟法则的方法。
　　“呵呵，族长刚刚进阶神境，不了解也正常，我等神境存在已经是这一界最顶尖的修士，各种功法，神通也修炼到了顶尖层次，自然可以渐渐能接触到一些天地大道的本源法则。”大长老呵呵一笑，侃侃而谈地说道。
　　“原来如此，还请大长老指点。”石牧连忙虚心求教。
　　石牧现在是弥天巨猿一族的族长，更是联盟盟主，重中之重，大长老也乐得将自己的修炼心得和石牧分享。
　　他缓缓讲述，将自己对神境的领悟，还有法则之力的理解，毫无保留的讲了出来。
　　“……神境中期是以身炼虚，养成本命元神，若能参悟一些法则玄奥，对凝练本命元神大有裨益……我观族长以前似乎修炼了不少火属性功法，定然对火之法则有独到的悟性，以后若有机会，可以多多修炼几门火焰神通，触类旁通。”大长老说了小半个时辰，这才停下了话头。
　　石牧沉默了片刻，站了起来，深深施了一礼，道：“大长老授艺之恩，石某永世不忘！”
　　这小半个时辰，对他帮助极大，他虽然修炼到了神境初期，但是对后续的修炼基本还是两眼一抹黑，法则之力更是懵懂无知。
　　大长老这一席话，给他指引了一个方向。
　　一个人的修炼心得是最重要的东西，可说是其一生成就，即便是师徒父子，也未必会和其分享。
　　石牧并非知恩不报之人，大长老这份恩情他会记在心里。
　　“族长客气了，这些不过是我的一些修炼浅见，能给你一些帮助便好。”大长老连忙还了一礼，心中却是暗喜。
　　他要的便是这个结果。
　　“族长若是没有其他事情，我便先行告退了。”他说罢，起身告辞离开。
　　送走大长老，石牧静坐了片刻挥手打出几道法诀，张开一个蓝色光幕，笼罩住了整个房间。
　　“石头，让俺看看那昊天圣焰。”彩儿从旁边飞了过来，一口叼住了玉简。
　　它的实力还没有达到神境，对于法则更是毫无头绪，刚刚大长老那番话，石牧听来是无上宝经，但是对彩儿来说却是无字天书。
　　它耐着性子等了半个时辰，都快睡着了。
　　“哈哈，果然是昊天圣焰，实在是太好了！”彩儿神识探入玉简，大笑起来。
　　管他什么法则不法则，对彩儿来说，昊天圣焰才是真的。
　　“好了，别嚎了。”石牧摇了摇头，从彩儿嘴里拿回玉简。
　　“石头，你一定要修炼这门神通，到时候俺助你一臂之力，相信用不了多久，这门神通你就能大成，俺也能顺利冲击神境瓶颈。”彩儿说道。
　　石牧点头，听了大长老一席话，即便没有彩儿，他也会修炼这门神通。
　　更何况以后和天庭的战斗还长，多一门神通就多一份胜算。
　　他将玉简贴在额头，细细参悟起来。
　　此去前线，路上还要花不少时间，正好用来参悟这门神通。
　　时间一点点过去，转眼间过了大半日。
　　石牧两手豁然一动，交握在胸前，结出了一个火焰形状的奇怪手印。
　　一道道白色火焰从他掌心浮现而出，正是至阳之火。
　　石牧身上慢慢浮现出丝丝明黄色光芒，朝着他的双手汇聚而来，和至阳之火缠绕在了一起。
　　至阳之火被染上了一层明黄之色。
　　彩儿静静站在一旁，安静的看着石牧，眼中满是晶亮光芒闪烁。
　　时间飞快过去，十几日转瞬即过。
　　石牧一直保持着这个动作，不过他掌心的纯白火焰此刻已经彻底变成明黄之色，轻轻跳跃。
　　虽然只是拳头大小的一朵，但是却散发出极为惊人的高温，整个房间仿佛被带到了火山熔岩之中。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，脸上露出一丝欣喜。
　　花了十几天时间，总算是凝练出了一点昊天圣焰。
　　这门圣焰算是入门了。
　　这还多亏了他修炼了很多火属性功法，又身负九转玄功，修炼出至阳之火和火之力，对火焰有非同寻常的领悟，这才能成功。
　　否则，起码也要一年半载，昊天圣焰才有可能入门。
　　“石头，你的昊天圣焰也算入门，我们这便融合这对双生之火试试？”等了半个月，彩儿早已心痒难耐，飞到石牧身旁，叫道。
　　“好。”石牧也对阴阳极变的现象很是好奇，点头道。
　　彩儿深深吸了口气，嘴巴一张，喷出一道幽绿色的火焰。
　　碧绿妖火虽然也散发出炙热高温，但是不知为何，也给人一种阴冷之感。
　　石牧眉梢一挑，有些意外。
　　以前他多次见过彩儿战斗，其施展的都是一种七彩火焰，颇为厉害，他本以为那就是彩儿的妖火了。
　　如今看来，却似乎不是。
　　碧绿妖火缓缓飞近，和昊天圣焰碰在了一起。
　　石牧连忙收摄心神，抛开脑中的杂念，看向两种双生火焰，究竟能产生何种极变。
　　昊天圣焰和乾元妖火碰到一起，双方都是一震。
　　下一刻，两种火焰仿佛阴阳磁极，彼此缠绕在了一起，然后慢慢融合。
　　石牧和彩儿都瞪大眼睛，看着两种火焰。
　　“嗤嗤”的声音传出，绿黄两色的火焰慢慢融合，变成一种半灰半白的火焰。
　　灰白火焰一阵翻滚，陡然发出一股强大吞噬之力，周围的天地灵气蜂拥而至，融入和灰白火焰中。
　　石牧体内真气也如同开闸洪水，被灰白火焰疯狂吞噬，心中顿时一惊。
　　彩儿眼中也露出惊色，显然情况也是一样。
　　这股吞噬之力强大无比，以石牧如今的真气之量，不过几个呼吸，便被抽取了三分之一。
　　一声闷哼传来，却是彩儿发出的。
　　它眼中露出一丝痛楚。
　　石牧神识一扫，立刻明白了彩儿的情况。
　　彩儿此刻只是圣阶巅峰，体内妖力远远无法和石牧相比，此刻已经见底。
　　石牧心中一惊，便要收回昊天圣焰。
　　灰白色火焰似乎感受到彩儿的情况，吞噬之力突然消失，随即猛然涨大，内部翻滚跳动不休。
　　下一刻，“轰”的一声，灰白火焰再次分成昊天圣焰和乾元妖火，各自朝着他和彩儿飞去。


第九百一十四章 突飞猛进
　　彩儿望着眼前这一幕，不禁大松了口气，原本如临大敌般的凝重神色也随之消失，眼神中还多了几分欣喜和雀跃。
　　石牧先是微微一怔，单手一扬，使朝自己飞来的昊天圣焰一闪之下，停在了自己身前。
　　其目光落在昊天圣焰之上，露出大喜之色。
　　自己耗费大量精力，才凝练出的拳头大小的昊天圣焰，此刻竟然涨大了不少，大了足足一圈。
　　要知道，这昊天圣焰可不是什么普通的火焰功法神通，越往后，修炼凝聚越是艰难，还要有一些机缘才行，并非光耗费时间，便能有所寸进的。
　　而与之相对的，彩儿那股乾元妖火也涨大了一圈，正朝着其口中飞去。
　　随着乾元妖火被彩儿吸入口中，其身上一阵光华流转，头顶上的羽毛变得鲜艳了几分，眼中也浮现出一丝晶莹之色。
　　“果然！昊天圣焰和乾元妖火乃是双生之火，竟能产生这等神奇的极变！”彩儿妖气耗尽，但体内妖火大进，口中兴奋的大叫。
　　石牧微微点头，脸上同样满是兴奋之色。
　　他仔细端详了悬停于面前的这团昊天圣焰，确认其是实打实的增大了一圈。
　　按其估计，这片刻功夫，几乎抵得上他起码一年的苦修了。
　　虽然彩儿之前有所阐述，自己有了心理准备，但眼前这一幕，还是大大出乎了他的意料。
　　两仪双生，阴阳极变，此般源于天地造化的神通秘术，个中无穷神妙，果非自己所能揣测。
　　只是，不知道这种极变是只有一次，还是可以多次重复？
　　一念及此，石牧抬首看向彩儿，彩儿正好也看了过来，二者都从对方眼中看到这个担忧。
　　“彩儿，赶紧快些恢复元气，我们再试一次！”石牧略一沉吟，朝彩儿抛出了一把灵石，说道。
　　彩儿三下五除二的将灵石吞入口中，随后深吸了口气，开始运转功法，恢复起元气。
　　石牧也单手一扬的收起昊天圣焰，翻手取出数块灵石，闭上双目，恢复体内消耗的真气。
　　一个时辰之后，一人一鸟都已经元气尽复。
　　二者对视一眼，石牧运转功法，单手一挥，一团昊天圣焰飞出。
　　彩儿也喷出一股乾元妖火。
　　石牧一边凝神催动功法，同时目不转睛的盯着半空中的昊天圣焰朝着乾元妖火一点点靠近。
　　随着两种火焰在虚空中相碰，熟悉的一幕重现。
　　两团火焰在一番缠绕过后，彼此缠绕在一起，开始缓缓融合，并渐渐化为一团灰白火焰。
　　石牧望着这一幕，眼神一松。
　　就目前来看，这种极变并没有融合次数的限制。
　　彩儿双目发亮，若非正在修炼的关键时刻，怕是又要兴奋的飞起来了。
　　灰白火焰凝现后，再次发出一股无形的吞噬之力，吸收起石牧和彩儿的元气。
　　片刻之后，彩儿体内妖力见底，灰色火焰也随之停止吞噬，再次一分为二，化为昊天圣焰和乾元妖火。
　　两团火焰和上一次一样，比之前大了足足一圈。
　　石牧挥手收回昊天圣焰，心中念头转动。
　　昊天圣焰分成入门，小成，大成，圆满四个境界，按照现在的情况来看，此刻他已经完全入门，距离踏入小成，也已不远。
　　这样的修炼速度，用突飞猛进也无法形容。
　　“彩儿，恢复元气，继续！”石牧深吸一口气，压下心中狂喜，单手一扬，将身上的所有灵石分了一半给对方，沉声说道。
　　此刻距离抵达前线没有几日，在这之前，他要尽可能快速的提高昊天圣焰的威力。
　　彩儿如捣蒜般连连点头。
　　……
　　接下来的大半个月里，石牧一步也没有走出房间。
　　大长老等人虽然数次过来，但是石牧大门紧闭，而且门口布下了禁制。
　　虽然从外面不时能感觉到里面汹涌的气息波动，显然石牧在里面修炼什么功法，但大长老等人也不敢贸然打扰。
　　五艘战舰平稳前进，这一日，终于抵到了前线的一颗星球——墨陨星。
　　根据狄峰长老圣胚中残留的记忆，天凤三族之前曾经驻扎在这颗星球上。
　　战舰没有立刻降落到星球，而是在附近的一处星云中停了下来。
　　“此刻已经抵达前线，盟主还在闭关。大长老，你看我们是否要再去试试？”联盟一众神境大能聚集在了一起，商量着是否叫醒石牧。
　　“盟主应该在屋里修炼什么秘术，贸然打扰会不会……”安华有些迟疑地说道。
　　“现在我们已经身处战场最前线，沿途已探查到不少天庭势力的踪迹，战斗随时可能爆发。当务之急，必须叫醒盟主，就由我去吧。”大长老略一沉吟，如此说道。
　　他猜测石牧可能是在修炼昊天圣焰，只是这等上古神通修炼起来很是艰难，石牧竟然这般入迷。
　　其他几人对视一眼，都点了点头。
　　大长老朝着石牧住处走去，刚迈出几步。
　　轰隆一声巨响传来，正是石牧的房间方向。
　　大长老等人大惊，急忙齐齐朝着那里飞去，很快到了石牧房间附近。
　　整个房间已经消失无踪，一团数丈大小的明黄色火焰漂浮在那里，熊熊燃烧，散发出恐怖的高温。
　　方圆数丈范围内一切都消失无踪，连下方战舰也被烧出了一个大洞。
　　大长老等人站在数十丈外，仍感觉到阵阵逼人的炙热扑面而来，以他们的实力也不愿太过靠近。
　　“这是什么火焰神通，竟然如此厉害！”一个飞天鼠族的长老惊骇地说道。
　　其他人也都是一脸惊色。
　　不过在场众人，最惊讶的便是大长老。
　　一向稳如泰山，处变不惊的他，此刻惊讶的嘴巴微张，一副见鬼了的模样。
　　那明黄火焰正是昊天圣焰，这等威力和气势，说明其距离圆满境界，已经不远了。
　　这怎么可能！石牧十几日前，才刚刚开始修炼这门神通而已！
　　只用了不足二十日，便将一门上古神通修炼到大成境界？
　　大长老摇了摇头，压下心中的惊骇，眼中露出复杂的神色。
　　虽然这种事情，理论上来说是绝不可能的，但是摆在眼前却是不争的事实。
　　紧接着，大长老眼中神情很快变成了一片欣喜，不管石牧是如何做到的，但是石牧实力越强，对联盟和弥天巨猿一族越有好处。
　　尤其，是在大战临近的关键时刻！
　　“大长老，盟主此刻似在闭关的关键时刻，我等现在该怎么办？”安华问道。
　　“先等等吧，盟主应该很快就会醒来。”大长老毫不迟疑地说道。
　　他话音刚落，明黄火焰忽的一阵翻滚，一股炙热滚烫的热浪爆发，将大长老等人又往后推了一段剧烈。
　　明黄火焰随即徐徐缩小，很快现出了石牧的身影。
　　石牧附近，漂浮着一团磨盘大小绿色火焰，里面隐约能看到一头禽鸟的身影。
　　大长老等人立刻想起石牧身边的那头鹦鹉，心中不禁有些错愕。
　　绿色火焰中的应该就是彩儿。
　　随着最后一点明黄火焰也飞入石牧的体内，他缓缓睁开眼睛。
　　石牧朝着周围扫了一眼，眼中闪过一丝惊讶之色，站了起来。
　　“盟主，您没事吧？”大长老等人这才飞了过来，关切的问道。
　　“无妨。我之前正在修炼一门秘术，没控制住力道爆发毁掉了房间，惊扰了大家，真是抱歉。”石牧避重就轻地说道。
　　这些日子和彩儿苦修，他的昊天圣焰已经彻底大成，只差一步便能达到圆满境界。
　　昊天圣焰不愧是上古神通，论攻击力和破坏力，远超九转火之力和至阳火焰。
　　“盟主无事就好，对了，我们现在已经到了前线，前面便是墨陨星了。”大长老说道。
　　“哦，已经到了前线？石某修炼中忘了时间，真是该死。”石牧呵呵笑道。
　　他身体一动，朝着半空飞去。
　　不过他飞起之前，忽的转头看向一旁的那团碧绿火焰。
　　彩儿得到昊天圣焰相助，体内妖火也接近圆满，看着样子是在参悟神境奥秘，进阶神境指日可待。
　　石牧挥手发出十几个阵旗，落在碧绿火焰周围，张开一个蓝色光幕，将碧绿火焰笼罩在了下面。
　　做完这些，他这才飞到了半空，朝着前方星球望去，眉头皱起。
　　一众神境也飞了起来，站到石牧身旁。
　　“既然已经来了前线，就不要躲躲藏藏了。传令下去，出发，目标墨陨星。”石牧沉吟了一下，断然说道。
　　众人之前一直在犹豫是否进入墨陨星，有人同意，有人反对，抉择不下。
　　此刻石牧下令，众人不再犹豫，五艘战舰驶出星云，轰隆隆落在了墨陨星之上。
　　“怎么会这样？”
　　众人飞下战舰，看着眼前荒芜的星球，不禁面面相觑。
　　墨陨星曾经还算是一个各方面都颇为不错的星球。
　　然而此刻众人看到的，却是一副到处黄沙漫天，有些荒凉的场景。
　　地面坑坑洼洼，到处都是巨大无比的深坑，显然经历了极为惨烈的战斗，甚至整个星球都有浮现出数条巨大无比的厉风，隐隐有些分裂的迹象。
　　整个星球的灵脉已经被完全破坏，到处充满了荒凉和死寂，看不到丝毫人烟。
　　不仅如此，此刻这里安静无比，无论是天凤三族的联盟军，还是天庭的大军，都丝毫看不到踪影。


第九百一十五章 见故人
　　“看来这里经历了极为激烈的大战，整个星球的灵脉都已经被击毁了。”大长老看着眼前的荒凉情景，叹道。
　　这座星球仿佛被整个扒去了一层皮。
　　“天庭这是不将天河星域彻底毁掉不罢手！”安华紧握成拳，咬牙恨声道。
　　其他人也满心愤恨，咬牙切齿。
　　“诸位，只要将天庭之人赶出天河星域，重建家乡也不是不可能。现在还不是伤痛的时候，先找到天凤三族和天庭之人。”石牧说道，他有些不好的预感。
　　“是！”众人答应一声。
　　五艘战舰分散开来，在星球各处寻找起来，怕天庭之人偷袭，五艘战舰距离并不远。
　　找了小半日后，五艘战舰停在了一处巨大深坑上方。
　　石牧与一众神境离开了战舰，站在深坑前的空地上，面色都有些不好看。
　　“奇怪，我基本都找了一遍，连一个活着的人都没有。”
　　“我那边也是如此。”
　　“我们负责的那处区域，同样也没找到活口。”
　　……
　　“看来天凤三族和天庭大战一场之后，已经离开了这里。”石牧听完众人搜集的情况后，略一沉吟，如此说道。
　　“不错。此外，大家可有注意，星球各处战场能看到不少战舰残骸碎片，大部分都是三大族的，看来此战是三族联盟大败了。”大长老说道。
　　众人闻言，心中都是一沉。
　　大长老说的，的确是他们亲眼所见，并且种种迹象表面，三大族此战损失不会小。
　　三大族对于如今的天河星域，意味着一层坚实的壁垒，一旦败退，对于整个天河星域的妖族而言，将是一场灭顶之灾。
　　若说之前的他们对于天庭势力的预估都有些保守，大多还心存一丝侥幸，毕竟只要三大族的势力尚在，天庭至少还有所顾忌，不会那么快兵临他们所在的种族。
　　如今，事实摆在眼前。
　　一旦三大族真的溃败，他们将无一幸免。
　　让他们可以庆幸的是，弥天巨猿族在这个时候带着他们成立了联盟，为这场战争多了几分筹码。
　　“现在最重要的还是找到天凤三族，希望他们还没有被天庭消灭。诸位，除此之外，可还查到什么线索？”石牧叹了口气，看向众人。
　　所有人面面相觑，都摇了摇头，没有人开口。
　　“墨陨星附近的星球都是死星，没有生灵居住，想找人询问估计也不行。”安华对这一片星域比较熟悉，开口说道。
　　“所有人分散开来，在附近这片星域搜寻，争取找到天庭或是三族联盟的踪迹。”石牧沉吟过后，说道。
　　片刻之后，五艘战舰分散开来，朝着附近其他星球飞去。
　　“族长，如此漫无目标的搜寻，恐怕希望渺茫。”一艘战舰之上，大长老和石牧站在一起，说道。
　　“先在这附近再找一下，实在找不到人，我们直接去天凤族朱雀星。”石牧目光微闪，说道。
　　朱雀星他相对比较熟悉，其作为三族之一，也是此次大战的核心，能够借此快速掌握如今的局势，以扭转被动的局面。
　　此外，他去朱雀星还有另一个目的，那就是钟秀。
　　此刻他已经进阶神境，而且已身为弥天巨猿一族族长，弥天联盟盟主，天凤一族这回无话可说了吧。
　　就算他们继续反对，以石牧现在的实力，也能将钟秀强行带走！
　　大长老听闻此话，点了点头，不再说什么。
　　五艘战舰很快奔赴附近的星球，知道天庭之人已经不在，石牧等人也放下心来，让所有人分散开来，四散寻找。
　　石牧本打算一起出去，不过大长老等人苦劝，说他身为盟主，需要坐镇中枢，只要留下。
　　时间转眼间过去了三日，众人辛苦寻找几日，结果还是一无所获。
　　“看来这么乱找下去也不是办法，明天便直接出发前往朱雀星吧。”石牧站在战舰之上看着苍茫星空，心中暗道。
　　就在此刻，一道遁光从远处飞射而来，落在战舰之上，现出一个人影，却是白洪。
　　“族长，好消息，大长老在附近星域找到了一个人，据说此人一月之前亲眼目睹的天庭和天凤三族的大战，大长老正在带着对方过来，让我先来和您说一声。”白洪恭敬地说道。
　　石牧听闻此话，顿时大喜。
　　“好，我知道了。”
　　他朝着前面大厅走去，白洪落后两步，跟在了后面。
　　片刻之后，大殿门前一道白光飞射落下，现出两个人影，一个是大长老。
　　另一个是个灰袍女子，圣阶中期修为，身形婀娜之极，虽然穿着宽松的长袍，也能明显看到其胸前的双峰隆起，脸上带着一个灰色面纱，似乎也是一件法宝，以石牧的目力竟然也看不穿。
　　石牧看着灰袍女子，眉头微皱。
　　此人不知怎么给他一种熟悉之感，似乎以前见过。
　　听说找到了线索，大厅之中此刻聚集了不少各族之人，其中有不乏有几个神境大能。
　　灰袍女子面对这个阵势，似乎一点也不怯场，反而饶富趣味的扫了厅中众人一眼，最后目光落在石牧身上，眼中似乎闪过一丝异芒。
　　“大长老，便是这位道友看到了天凤三族和天庭之人交手？”石牧心中回忆以前的记忆，想了一会，一无所获，便放弃了无谓的思考，问道。
　　“正是，盟主。”大长老说道。
　　“这位道友，我乃巨猿联盟盟主石牧，不知道友姓名？”石牧看向灰袍女子，问道。
　　“小女子姓金，见过石盟主。”灰袍女子眼中露出一丝似笑非笑的神情，开口说道，声音清脆，仿佛泉水叮咚。
　　石牧脑海中豁然划过一道闪电，脸色一变，猛地站起。
　　“你……”他终于想起了此人是谁。
　　“石盟主，小女子前些日子确实亲眼见过天庭之人和天凤三族大战的情况，盟主若想知道，小女子可以全部告诉你，不过此事我只告诉阁下一人知道，不知能否借一步说话？”灰袍女子飞快开口，打断了石牧的话语。
　　石牧眼神微闪，点了点头，道：“自然可以，道友请。诸位在此稍待。”
　　他最后那句话是对大长老等人说的，一伸手，带着灰袍女子朝着内室走去。
　　大长老等人对视一眼，都察觉到了石牧的神情的怪异变化。
　　不过石牧不说，他们也不好询问。
　　“白朴长老，那人和盟主单独进了里面，会不会有危险？”方臻有些担心的问道。
　　“无妨，那女子只是圣阶修为，和盟主天差地别，不会有事的。”大长老摇头一笑地说道。
　　他心中念头转动，看石牧刚刚的神情，似乎和那灰衣女子相识，两人去里面不知密谈些什么。
　　石牧和灰袍女子来到内室，他挥手发出数十道蓝光，落在房间各处，张开一个蓝色阵法，这才转身看向灰袍女子。
　　“金师姐，真想不到竟然能在这里看到你。你怎么会在这里？”他脸上露出笑容，呵呵一笑说道。
　　灰袍女子白了石牧一眼，取下脸上面纱，露出一个颠倒众生的妩媚面孔，正是金小钗。
　　“嘻嘻，多年不见，你越发厉害，修为达到了神境层次，又当上了巨猿联盟的盟主，难怪我们家雪儿对你还是牵肠挂肚，念念不忘的。”金小钗嘻嘻一笑，说道。
　　石牧眉梢一挑，眼中闪过一丝异芒。
　　“金师姐还没有回答我的问题，你怎么会在天河星域？”他似乎没有听见金小钗的话，开口继续问道。
　　“师姐这个称呼我可不敢当，你现在修为已臻神境，我可只是圣阶修为。叫我名字就行。至于我为什么来这里，自然是来找你的。”金小钗呵呵笑道。
　　“找我？你找我有什么事？”石牧有些意外。
　　“刚刚在外面不是说了，你们不是在找天庭的人吗，我知道他们现在在哪，可以告诉你哦。”金小钗露出精灵古怪的笑容，说道。
　　石牧眼眸闪烁，听闻此话神情丝毫没变，更没有露出什么喜色。
　　“你似乎对天河星域的情况很了解，现在到底是什么身份？为何要特意告诉我天庭的动向？”他看着金小钗，一连问出了好几个问题。
　　“哼，本来是看我们相识，想帮你一个忙，你反倒怀疑起我了。算了，此事我也懒得管了，你们自己谈吧。”金小钗哼了一声，挥手取出一个白色符箓，一把捏碎。
　　一股白色气流凭空浮现，其中点点白色星光流转，缓缓凝聚出一个白色少女身影。
　　石牧见此，微微一怔。
　　这白衣少女不是别人，正是西门雪。
　　石牧看着西门雪，立刻回想起了七世轮回中的情景，眼中浮现出一丝复杂神色。
　　不过以他如今的修为，对于心境控制达到极高境界，心念一动，立刻便抚平了内心的异样情绪。
　　石牧扫了金小钗一眼，看来金小钗现在是和西门雪在一起，听她的意思，似乎是西门雪让她来此的。
　　“西门道友，许久不见了。”他开口说道。
　　西门雪看着石牧，眼中掠过一丝异色，不过也立刻恢复了平静。
　　“石道友，多年未见。”她点了点头，说道。
　　两人打过招呼，一时都不知道说什么，都沉默了下来，气氛有些尴尬。


第九百一十六章 内奸
　　“嘻嘻，怎么，你们这是要说互述衷肠吗？是不是看我在这里不好意思开口，那我回避一下好了。”金小钗眼中闪过一丝狡黠，嘻嘻一笑地说道，作势抬步，就要往外面走去。
　　“你休要胡说八道！”西门雪虽然是法力显化的形体，不过脸上也掠过一丝红霞，羞恼地说道。
　　金小钗又是嘻嘻一笑，有些唯恐天下不乱的样子。
　　“这是万里附魂术，西门道友能隔空显化形体，看来修为已是大进，恐怕也已达到神境层次了吧？”石牧声音平静无比，心境恍如无波古井。
　　西门雪手指微抖了一下，垂下了眼睑，再抬起头时，神情已经彻底恢复了平静。
　　“你的修为也进展不慢，不愧是白猿老祖的传人。”她淡淡开口。
　　“呵呵，看来我的事情，你们都知道的一清二楚。”石牧呵呵一笑。
　　西门雪闻言，秀眉微微一蹙，但随即舒展开来。
　　“万里附魂术虽然可以远距离显形，但是要做到跨越星域，即便是神境中期的大能也做不到，看来西门道友此刻也在天河星域吧。”他眼神微闪，继续道。
　　“没错。现在我是天庭麾下的御天神将。”西门雪淡淡说道。
　　“御天神将？”
　　石牧眼睛微眯，虽然他已经猜到了一点，不过听闻此话，心中还是一震，泛起一丝说不清道不明的感觉。
　　“我现在的身份，想必你也知道，你我立场对立，日后真身相见甚至可能动手，为何还要约我见面？”他目光一闪，一字一句的问道。
　　结果西门雪的回答，让石牧不禁一怔：“我此次和你见面，是要告诉你天庭大军的所在。”
　　“一月之前，天凤三族和天庭在墨陨星附近激战一场，三族大败，现在撤退到了磐龟一族的武岩星，天庭的大军也已追去了那里。”不等石牧说话，西门雪自顾自地说道。
　　石牧听闻此话，神情一阵变幻，好一会才恢复平静。
　　他看着西门雪，皱眉沉声道：“你为何要告诉我这些，你不是天庭的神将吗？”
　　西门雪忽的嫣然一笑，其姿容本就绝美，此刻这一笑，更仿若百花盛放，看得石牧神情也是一呆，不过瞬间便恢复如常。
　　注意到石牧的神情变化，西门雪眼神深处闪过一丝暗喜。
　　“我自有我的打算，你只要知道我没有骗你，就行了。”西门雪缓缓说道。
　　“你是否在骗我，我又如何能够知道，或许这是你们天庭的阴谋也未可知。”石牧眼眸一转，说道。
　　西门雪黛眉微皱，随即冷哼一声，道：“你若是想要天凤三族就此被天庭所灭，我也无话可说，就当我刚才的话是骗你好了。”
　　她说完此话，身上白光一闪，瞬间飘散开来，其身影也随之消失不见。
　　石牧眉头皱起，沉吟不语。
　　“哎呀呀，石牧你这小子，让我说你什么好？这话也有些太难听了些，雪儿可是想要帮你，你却把她气走了。”金小钗连连摇头说道。
　　石牧没有理会金小钗，站在原地，心中念头转动起来。
　　足足站了一刻钟，他眼神一定，下定了决心。
　　不管西门雪说的是真是假，他不能眼睁睁看着三族被天庭消灭。
　　武岩星这个险，他必须冒！
　　而且他凭直觉，西门雪应该没有说谎。
　　“金道友，多谢你前来向我报信，不过事关天河星域，我不能让你就这么离开，麻烦你继续留在这里。”石牧对金小钗说了一句，转身朝着外面走去。
　　“等等，你可是打算前往武岩星？雪儿要我和你说，如果你决定过去，要先将几个人控制住，他们是天庭的卧底，会将你的联盟的任何动向汇报天庭。”金小钗连忙说道，取出一块玉简。
　　石牧眼中一惊，接过了玉简，神识探入其中，脸色微微一变。
　　“多谢。”他说了一声，挥手打出一道法诀。
　　前方的蓝色光幕朝着两边退开，露出一个通道。
　　石牧走了出去，蓝色光幕再次闭合。
　　金小钗没有露出什么焦急恼怒的神情，似乎早已预料到了这个情况，嘴里哼起了歌谣，挥手取出一个白色牙床，上面铺满了柔软的锦罗绸缎，整个人舒舒服服的躺到了上面。
　　石牧很快回到前厅，众人都等在这里，看到石牧出来，纷纷站了起来。
　　“盟主，那人可有说天庭和三族的去向？”大长老率先问道。
　　石牧眼睛朝着大厅内众人望了一眼，眼神中似有深意闪过，道：“那位姑娘虽然看到了天庭和三族大战，不过对于他们去了何处，也所知不详。”
　　众人闻言，顿时露出失望之色。
　　“不管如何，我们不能继续在这里耽误时间了，将所有在外面搜索的人全部叫回来吧。”石牧说道。
　　众人齐声答应了一声，朝外面走去。
　　“大长老等一下。”石牧叫住了正要离开大长老。
　　“族长，有什么事情？”大长老停住脚步，等众人走后，这才开口问道。
　　“我这里确实有件事需要你去办。”石牧走到大长老身旁，嘴唇微动，传音说了几句话。
　　大长老脸上一惊。
　　“族长放心，此事我定然办妥。”他沉声说道。
　　“好。”石牧点了点头，走到座位上坐了下来。
　　小半日之后，所有在外搜索的人已尽数返回。
　　联盟首脑人物再次聚集到了主厅，等候石牧的命令。
　　不过石牧身居主座，却正闭目静坐，丝毫没有开口说话的意思。
　　众人虽然奇怪，不过也不好询问，只得都陪坐在一旁。
　　时间一点点过去，又过了小半个时辰，一阵脚步声从外面传来，却是大长老。
　　石牧睁开眼睛，看了过去。
　　大长老微不可察的点了点头，走到一旁坐下。
　　石牧眼中一松，扬声道：“刚刚那位姑娘虽然对于天庭和三族的动向所知不多，不过经过我的推测，他们极有可能去了磐龟一族的主星，武岩星。”
　　“武岩星？距离这里不是很远，而且磐龟一族的护星大阵闻名天河星域，三族若是大败，确实极有可能去那里。”飞天鼠族一名神境老者开口说道。
　　其他人也纷纷点头。
　　“既然大家都这么认为，传令下去，战舰前往武岩星！”石牧沉声下令。
　　“是！”
　　命令传递下去，五艘战舰很快调转方向，朝着武岩星飞去。
　　……
　　一刻钟后。
　　石牧和大长老来到战舰底层的一间密室前，推门而入。
　　房间内有些昏暗，但石牧与大长老二人自然能看清屋内的一切。
　　在屋子内，并排放着三张木椅，椅子上坐着三个人。
　　从这三个人身上散发的气息可以判断，三人都只是圣阶存在。
　　不过若是从样貌和装扮来看，却可以明显发现，其中一人乃是一只猿妖，一个乃是鼠妖，还有一个，乃是马妖。
　　每个人脑袋上，都被一个暗红色的光圈笼罩，眼神空洞，似乎失去了意识，或是被人施以秘术控制了神魂。
　　“这样就好，不要杀了他们，将他们控制住便可。”石牧目光从三人身上缓缓扫过，点头道。
　　这三个人，正是金小钗给他的玉简中提及的天庭奸细。
　　“想不到，天庭在我们联盟安插了眼线。”大长老叹道。
　　“这样才正常，那个南宫景当日前来捣乱，便是为了破坏联盟，后来计划不成，他自然要安插眼线，监视我们的一举一动，或者说，这些眼前，早就已经布下了也不是不可能。”石牧目光一闪，说道。
　　大长老恍如点头。
　　“族长，你是早猜到天庭在联盟中安插了眼线，一路上明察暗访，这才查到他们三个的吗？族长真是神机妙算。”他钦佩无比地说道。
　　石牧张了张嘴，嘴角抽动了一下。
　　“……差不多吧。”他含糊地说道。
　　“对了，他们如何和天庭联络，你查清了吗？”石牧干咳了一声，问道。
　　“已经查到了，是用传讯阵盘传递消息。”大长老挥手取出三个白色阵盘。
　　“好，大长老你就用你的秘术控制住他们三个，向天庭传递假消息，迷惑对方，莫要让天庭掌握了我们的动向。”石牧说道。
　　“族长放心。”大长老说道。
　　“那这里就交给你了。”石牧说了一声，转身朝着外面走去。
　　他随即去了金小钗那里，想旁敲侧击打听一些西门雪，天庭的事情。
　　然而金小钗修为虽然不如他，但是心思狡诈，狡猾无比。
　　探究的结果，是他非但没能打听到丝毫有用的信息，反而自己的底子差点被金小钗套去，只要在金小钗促狭的目光下，灰溜溜离开。
　　石牧回到自己房间后，深吸一口气，苦笑着摇了摇头后，盘膝坐下。
　　抵达武岩星还需要十几日，这段时间也不能浪费。
　　半晌后，其身上浮现出一层明黄光芒，随即化为明黄色火焰，熊熊燃烧，正是昊天圣焰。
　　昊天圣焰围绕着石牧的身体流转，仿佛轻柔的流水。
　　就这么静坐了七八日，石牧忽的睁开眼睛。
　　屈指一弹，一团昊天圣焰飞出，化为一条数丈长的火焰大蟒，在房间中游走，口中嘶嘶吐着蛇信，獠牙森森，似乎要择人而噬，活灵活现之极。
　　他低喝一声，伸手一指，火焰大蟒身体一个打滚，变成一头火焰猛虎，满空游走，口中发出低沉的吼声，仿佛真的猛虎。


第九百一十七章 古幡
　　石牧双目金光闪动，双手十指隔空连点，每一次点出，虚空中的昊天火焰便随之化为新的形态。
　　时龙时虎，似熊似豹，各个狰狞凶猛，栩栩如生。
　　昊天圣焰在他手中，几乎被操纵到了极致。
　　他一招手，一条火焰巨熊体型猛地一涨，随即崩溃开来，化为一团昊天圣焰，飞了回来，融入了他身周的火焰中。
　　石牧双目金光敛去，脸上却没有什么喜色，眉头微微皱起。
　　经过这段日子苦修，昊天圣焰又有所进步。
　　自己能够感受到，此刻昊天圣焰已经到了大成巅峰，只差半步之遥，便能突破至圆满境。
　　只是这半步，却犹如天堑，无论如何也无法迈过。
　　他叹了口气，若是彩儿此刻没有闭关就好了。
　　用双生极变的方式修炼，在刚刚开始修炼昊天圣焰时，进步极快，但是随着昊天圣焰境界越来越高，极变进步的速度越来越慢，不过却仍然比自己苦修快的多。
　　石牧沉吟片刻，豁然站了起来，朝着外面走去。
　　他思量再三，还是打算找大长老商量一下，看看其是否有办法。
　　如今与天庭的大战已迫在眉睫，对方阵营可是有十二仙将之一坐镇，上一次对方有所顾忌，这才没有与自己真正比斗。
　　他心中清楚，下一次相见，必须要做一个了断了。
　　虽然当时的一幕，让在场来贺的天河妖族暂时心安，但自己其实并没有把握能够抵挡对方的全力一击。
　　为今之计，他必须尽快将昊天圣焰修炼到圆满境界，多上一个杀手锏，才有与对方一战的可能。
　　就在此刻，战舰忽的一震，停了下来。
　　“怎么回事？”石牧心中一怔。
　　难道是遭遇到了天庭？
　　他一念及此，手中法决一催，身形一个模糊下，飞射而出，瞬间出现在战舰上空。
　　目光一扫之下，其脸色微变，明白了战舰为何会突然停下。
　　前方星域之中，不知何时出现了无穷无尽的赤色火焰，汇聚成一条硕大无比的火焰长河，其中犹如流水般的烈焰翻滚不休，隆隆流淌。
　　整条长河将原本漆黑无光的星空映照的敞亮火红，将石牧等人前方的道路彻底堵死。
　　石牧心中一怔，双目金光流转。
　　长河中赤色火焰翻滚变化，仿佛深海巨浪涌动，有仿佛火山熔岩喷发，形态万千。
　　更有甚者，这些赤色火焰时而汇聚，几乎凝聚成实体，形成一个方圆万里赤色太阳，赤色火山等物，时而又轰然解体，分散开来，发出惊天巨响。
　　火焰聚散之间虚空被轻易撕裂，空间震荡之力，又引起了火焰长河更大的动荡。
　　“族长，这是天河星域独有的流火潮汐，战舰承受不住，无法横穿过去。我们运气不太好，竟然遇到这东西。”大长老出现在石牧身旁，说道。
　　“能不能设法绕路过去？”石牧眉头微蹙，问道。
　　“绕路恐怕不行，这流火潮汐规模极大，且流淌方向无规律可循，若是要绕路过去可能会更浪费时间。只能在这里稍等一下了，流火潮汐速度很快，两三天时间应该就能过去。”大长老摇了摇头，说道。
　　石牧闻言，心中不禁有些躁闷，此刻正急着赶路，竟然好巧不巧，遇到这种星空乱流。
　　与此同时，其周围破空声响起，其他战舰上的神境大能也飞了过来，商讨对策。
　　结果众人讨论了半天，也没有想出更好的法子，最终还是决定原地等待。
　　联盟大军中很多人甚至都没有见过这等星空异景，此刻纷纷飞出战舰，欣赏着眼前难得一见的浩大景象。
　　石牧身为盟主，没有其他人那么多闲情逸致，心中挂念着武岩星的战局，心急如焚。
　　就在此刻，一道赤色遁光从左边一艘战舰中飞出，朝着前面流火潮汐飞去。
　　石牧眼神一凝，遁光中人是安华。
　　转眼间，赤色遁光飞到了流火潮汐边缘，停了下来，遁光敛去，现出安华的身形。
　　他看着前面无穷无尽的火焰洪流，眼中浮现出一丝欣喜。
　　其口中念念有词，身前光芒一闪，浮现出一杆赤色小幡，只是幡面上几个洞，看起来残破不堪。
　　他挥手打出一道道法诀，赤色小幡浮现出一层红光，体型狂涨，化为一面人多高的巨幡。
　　变大之后，幡面上更显得残破之极，到处都是大洞，似乎随时便会崩溃，实在有些惨不忍睹。
　　不过，也正是变得之后，隐约能看到幡面上似乎有一副明黄色的图案，只是此幡损毁的太厉害，已经看不清了。
　　安华神情凝重，两手不断打出一道道法诀，赤色大幡散发出的赤光渐渐明亮起来。
　　他虽然能催动大幡，但明显有些吃力。
　　他口中念念有词，一道道法诀落在大幡上，赤色大幡散发出的红光这才慢慢凝聚，形成一个数尺大小的赤色漩涡。
　　安华眼睛此景，屈指一点，赤色大幡往前飞去，飞入了流火潮汐中，不过没有飞入太远，只进入数丈距离便停了下来。
　　大幡上的赤色漩涡顿时嗡嗡运转，吞噬着流火潮汐中无穷无尽的火焰之力。
　　大幡散发出的晶光顿时一亮，幡面上破碎的大洞隐隐有些修复的趋势。
　　只是，这修复的速度太慢，想要将大幡完全修好，恐怕要数年，甚至更久。
　　即便如此，安华脸上仍是禁不住露出喜色。
　　“安兄。”一个声音突然从安华身后响起，将其吓了一跳，手中法诀差点散掉。
　　石牧身影不知何时出现在旁边。
　　“原来是石兄……不，盟主。”安华笑道，他此刻两手不得闲，只得点头示意。
　　“在人前叫我盟主即可，现在只有我们两人，不必如此客套。安兄这是在做什么？”石牧说道，目光看向那面赤色大幡，有些好奇的问道。
　　“这是我前不久刚刚得到的一件残破法宝，此宝有些神通，我尝试着看看能否将其修复。”安华说道。
　　“哦，安兄能否先将此宝借我一观？”石牧眼神一闪，说道。
　　安华微微有些惊讶，不过他还是点了点头，挥手打出几道法诀，停止了吸收潮汐中的火焰之气。
　　赤色大幡从流火潮汐中飞出，上面的红光消散，缩小到了原本大小，递给了石牧。
　　“多谢安兄。”石牧谢了一声，接过小幡。
　　赤色小幡刚刚入手，他体内的昊天圣焰立刻蠢蠢欲动，涌入小幡之中。
　　嗡！
　　小幡立刻涨大数倍，幡面上残破的不知名图案光芒大放，绽放出一道道明黄色火光。
　　“咦！这古幡到了石兄手中，怎么不一样了？此幡我虽然能驱动，但是吃力的很，石兄你好像……好像能轻易催动。”安华惊讶地说道。
　　石牧似乎没有听到安华的话，神情有些古怪，有些震惊，也有些欣喜。
　　其实刚刚隔得老远，站在战舰之上，他体内的昊天圣焰便和这古幡产生奇怪的共鸣，所以他这才过来。
　　“安兄，你是在哪里得到这面古幡的？”他转头看向安华。
　　“是在一个古遗迹中，你离开虎王星后，我整顿族内族外各项事务时，一次外出办事时，偶然在虎王星附近的一个星球上发现了一处古遗迹，此幡便是在里面得到的。”安华说道。
　　石牧闻言点了点头，沉默了下来，轻轻摩挲着小幡。
　　“怎么了？石兄，这幡有什么问题吗？”安华问道。
　　“没有问题，这古幡颇不简单，不过应该不止一杆吧？”石牧问道。
　　“石兄目光如炬，不错，我在遗迹里一共得到了三面古幡。”安华钦佩地说道，挥手又取出两杆残破赤色小幡，递给石牧。
　　石牧将两杆古幡都拿在手中，体内昊天圣焰和刚刚一样，立刻涌进了里面。
　　两杆古幡忽的一声飞了起来，涨大数倍。
　　三面古幡呈品字形，将石牧的身体笼罩在了里面，缓缓转动。
　　安华眼见此景，脸色一变再变。
　　“安兄，你刚刚你在尝试修复此幡，具体要怎么做？像你刚才那样，只要吸收流火潮汐中火焰之力便可以了吗？”石牧惊喜的看着身周三面古幡，转身看向安华，急问道。
　　“那位前辈是这么说的，他说此幡本源还在，只要有足够的火焰之力，此幡便能自动修复。”安华连忙说道。
　　“前辈？”石牧眉梢一挑，有些惊讶。
　　“哦，对了，当日和我一起进入那处古遗迹的还有一人，是一位神境前辈，我能得到此幡，说起来，还多亏了那位前辈帮忙。”安华说道。
　　石牧点了点头，心中念头转动。
　　这三面古幡和昊天圣焰有着说不清道不明的关系，若是能够修复，或许能对昊天圣焰的修炼有所助益。
　　“既如此，那我来帮你一把吧，这流火潮汐外围火焰之气并不强，想要尽快修复此宝，要进入潮汐深处才行。”石牧长啸一声，直接飞入了流火潮汐之中。
　　安华大惊，刚要出声阻止，不过石牧身形已经消失在了无尽火焰潮汐之中，顿时只能张口结舌的站在那里。


第九百一十八章 汐境奇遇
　　“安华兄，你怎么在这里？”就在此刻，一个声音传来，一道紫色遁光飞射而来，现出方臻的身影。
　　“安华族长，我刚刚看到你和盟主站在这里，盟主人呢？”又是一道遁光飞射而来，现出一个飞天鼠族的神境老者。
　　刚刚的动静似乎惊动了不少人，一道道遁光从远处战舰飞了过来。
　　几个呼吸之间，联盟里的神境强者中，有半数陆陆续续飞了过来。
　　“盟主……石盟主他刚刚飞进流火潮汐里去了……”安华有些吞吐地说道。
　　“什么！”
　　“这流火潮汐可是被誉为天河星域中三大天灾之一，其深处有各种厉害之极的天生异火，甚至衍生出很多强横的火焰灵兽，怎么能让盟主贸然进入？”
　　“是啊，若是被卷入其中扭曲的时空裂缝中，该如何是好？”
　　“即便我等这样的神境，三五个人联手，也不敢进入其中，你为何不拦住他？”
　　在场众人闻言大惊，有些惊怒地说道。
　　“我当然想要拦住盟主的，但以他的实力，我怎么拦得住。我话还没出口，他已经飞到里面去了。”安华后颈有些发凉，下意识隐瞒了三面古幡的事情。
　　如果被其他人知道，石牧进去是为了给他修复古幡，他估计要被众人用唾沫淹死。
　　“盟主进入流火潮汐，可有说是去做什么？”大长老皱眉问道。
　　“盟主说是想要修复一个法宝。”安华只得说道。
　　“修复法宝？”大长老一怔，这个答案完全出乎了他的预料。
　　“白朴大长老，这流火潮汐里面太危险了，盟主应该刚刚进去，没有走远，我们是否几人联手追上去，将盟主拉回来？”那个飞天鼠族的神境老者说道。
　　“已经来不及了，流火潮汐中根本不辨方向，我们进去找到盟主的几率极低，而且盟主实力远超我等，且以他为人，不会做没把握的事情，他既然选择进入其中，定然是有全身而退的把握。我们就在这里等他回来吧。”大长老沉吟了一下，摇了摇头说道。
　　其他人闻言，互望一眼，都叹了口气，不再说什么。
　　流火潮汐之中，石牧仿佛一条惊涛骇浪中的小船，没有任何挣扎的力量。
　　周围火焰潮水一般翻滚，炙热的高温几乎将一切烧化，空间震荡，巨大的力量拉扯着他的身体，几乎要将他的身体撕扯开。
　　“好厉害！”石牧眼睛发亮，没有丝毫畏惧，口中念念有词，以昊天圣焰之力催动三面古幡。
　　三面古幡立刻光芒大放，再次涨大数倍，化为数丈大小，将石牧严严实实笼罩在里面，幡面上浮现出一个数尺大小的大洞。
　　周围的火焰之气似乎找到了宣泄之处，尽数蜂拥而去，犹如三条火龙，滚滚没入三面古幡之中。
　　此番吞噬火焰之气的速度，比在安华手中快了数倍不止，方圆十几丈范围内的火焰几乎被一下子抽空。
　　三面古幡表面一圈圈灵纹大亮，散发出阵阵晶光，幡面上的破损之处也以数倍的速度飞快修复。
　　石牧心中一松。
　　他感觉周围压力大减，再没有刚刚那种身不由己的感觉。
　　目光一转，看向三面古幡，他眉头微微皱起。
　　修复速度虽然快了不少，但是还不够。
　　他深吸了口气，身形一动，顶着三面古幡，朝着潮汐深处飞去。
　　呜呜呜……
　　前方火焰席卷而来，赫然出现一个数百丈大小的赤色火球，朝着石牧撞了过来，带起呜呜风声，仿佛陨石一般。
　　三面古幡正在修复，石牧不敢让它们承受，身体飞射而出，一拳轰出。
　　巨大火球一击碎裂，化为无数碎片四散飞射。
　　石牧的身体也晃动了一下，这才站稳，手臂隐隐有些发麻。
　　“竟然不是火球，而是火焰晶体！”他眼中有些惊讶，挥手抓过一块球体碎片，是一种赤色晶体，散发出强烈的火焰气息。
　　这种火焰晶体只有万年火山深处才有可能诞生，没想到流火潮汐里面也有。
　　他挥手打出一道法诀。
　　三面古幡上表面的大洞再次涨大几分，散发出强大吸力，将火球碎片尽数吞噬了进去，散发出的晶光立刻明亮了几分。
　　石牧眼神中浮现出兴奋之色，继续朝着深处飞射。
　　转眼间小半个时辰过去，周围火焰的颜色从赤色逐渐变成白色，散发出的温度高了数倍。
　　这里已经是流火潮汐比较深入的地方，不过石牧丝毫没有停留，继续朝着深处飞去。
　　这一路之上，遇到了数不胜数的危险。
　　空间风暴，喷火雨，甚至还碰到一次那种赤色晶体形成的洪流，不过以石牧的实力和机变，都一一有惊无险的应付了过去。
　　此时，三面古幡已经修复了不少，表面散发出阵阵强烈的赤色光芒。
　　三面古幡散发出的红光连在一起，仿佛一片赤色火云，呜呜转动，散发出恐怖的吸力，所过之处方圆数十丈内所有火焰之气都被其吞噬进去。
　　红云之中，石牧几乎感觉不到多少热了。
　　“这古幡还没有修复便有如此威力，看来当年起码也是一件灵宝级别的异宝，而且品阶不低。”他看着身周的红云，心中兴奋，长啸一声，加快了速度。
　　就在此刻，异变突生！
　　前方潮汐火焰突然一阵翻滚，伸出一只房屋大小的巨大金色兽爪，五根手指每一根都粗大无比，指尖长出丈许长的利爪，锋利无比，上面缠绕着道道金色火焰，朝着石牧狠狠抓下。
　　方圆数百丈内火焰之气尽数飘散，空间被一股强大无比的气势笼罩，变得凝固。
　　“什么东西？”
　　石牧眉梢一挑，丝毫不惧，冷哼一声，一掌挥出。
　　大片昊天圣焰浮现而出，凝聚成一个差不多大小的巨掌，和巨大兽爪相撞在了一起。
　　巨大兽爪威力虽然大，又如何会是昊天圣焰的对手？
　　“喀啦”一声！
　　巨大兽爪直接崩溃，化为片片金色火焰，被三面古幡吞噬了下去，竟然不是血肉之躯。
　　一声痛苦嘶鸣从前方潮汐中传出，那里隐约能看到一个巨大身影，转身便欲逃走。
　　“休想逃！”
　　石牧双目金光闪动，身形一晃，化为一道赤色残影飞射而出，拦在那个巨大身影前面。
　　当其看清对方模样后，心中微微一惊。
　　这个巨大身影赫然是一头蜥蜴体型的火焰巨兽，体型足有数十丈大小，仿佛一个小型山峰，散发出强大的气息，赫然已经达到了神境层次。
　　“灵兽！”他有些惊讶地说道。
　　火焰之气浓郁到极致的地方，通过一些机缘，会诞生火属性灵兽。
　　由于其是火中诞生，天生便能控火御焰，对于火系神通的掌控力，达到了一种惊人地步。
　　眼前这只火焰巨蜥灵智似乎不高，一下被拦住，立刻忘了刚刚被石牧所伤，怒吼一声，张口喷出大片金色火焰，打向石牧。
　　“金焰，看来威力不小啊。”石牧略微有些惊讶。
　　不过这种程度的火力，他还不放在心上，挥手打出一道法诀。
　　古幡所化的赤色火云滚滚翻涌，飞快旋转，挡在了前面。
　　金色火焰狠狠轰击在赤色火云之上，火云只是轻轻一震，便立刻稳定下来，然后飞快吞噬那些金色火焰，几个呼吸便将其尽数吞噬殆尽。
　　火焰巨蜥一怔，似乎没有反应过来。
　　就在此刻，其身后人影一花，石牧的身影凭空出现，一拳狠狠轰下。
　　他施展弥天巨猿变身，手臂瞬间变大了数十倍，上面缠绕着昊天圣焰，轰击在了火焰巨蜥的脑袋上。
　　无穷无尽的巨力，加上昊天圣焰的神威，火焰巨蜥脑袋西瓜一般碎裂，被一击击杀。
　　巨蜥庞大身体轰然倒下，随即溃散解体，化为无穷无尽的金色火焰。
　　“去！”
　　石牧低喝一声，屈指一点，赤色火云飞射而出，吞噬着那些金色火焰，十几个呼吸便将其彻底吞噬干净。
　　“咦，这是什么？”石牧单手一招，一个拳头大小的金色圆珠从前面飞射而来，落在他手中。
　　圆珠散发出强烈无比的火焰气息，竟然没有被古幡吸走，隐隐能看到里面有一个蜥蜴虚影。
　　“妖丹……不，不能叫妖丹，应该是灵兽珠。”石牧裂嘴一笑，心中很是高兴。
　　这可是神境灵兽的灵兽珠，价值不菲，或许还有一些其他用途。
　　他翻手将金色灵兽珠收了起来，继续朝着里面飞去。
　　吸收了神境巨蜥的火焰精气，三面古幡再次修复了不少，一些小一些的破碎之处已经消失，只有幡面正中的几个大洞还没有修复。
　　“真是畅快，这流火潮汐对别人来说是危险无比的地方，但是对我来说，简直是大补之地！”石牧发出一声畅快的长啸。
　　一路上他也在不停运转功法，吸收这里的火焰之气，九转火之力威力提升了不少。
　　九转火之力虽然已经圆满，但是继续吞噬火焰之气修炼，威力还是可以继续提升。
　　他一路施展昊天圣焰，也有些进步，距离圆满之境越来越近。
　　长啸声中，石牧整个人化为一道赤色幻影，飞快前进。


第九百一十九章 玄火空间
　　石牧又飞了约莫大半个时辰，忽的眉头一挑，身形一顿的停了下来。
　　他目光一转，朝着周围望去。
　　这里是一片金色的世界，目光所及之处，周围的火焰的颜色已全部变成了金黄之色，散发出恐怖的火焰热力，虚空也已经彻底扭曲，不时碎裂修复。
　　“金色的火焰，看来这里已经是流火潮汐的最深处了。”石牧目光闪烁几下，喃喃自语道。
　　话音落下，其口中长啸一声，身体带着一连串残影，直接飞入了金色火海中。
　　嗤嗤嗤！
　　恐怖的火焰之气透过赤色红云，三面古幡也来不及尽数吸收，灼热到极致的烈焰之力，传递到了石牧身上，将其表面衣衫熔透，肌肤更是呈现异样的红色。
　　“来得好！”石牧大喝一声，全力催动古幡法宝。
　　三面古幡表面光芒大盛，浮现出一圈圈的玄奥符文，形成的赤色红云急速转动，疯狂吞噬周围的火焰之气。
　　这里的金色火焰比外围的赤色火焰，白色火焰精纯数倍乃至十数倍以上，三面古幡大口吞噬，幡面上的破碎之处几乎以肉眼可见的速度修复着。
　　石牧自己将以前修炼过的所有火属性功法神通同时运转，炼化着周围的这些金色火焰之气。
　　“咦！”他眉梢忽的一挑。
　　他以前修炼过的火属性神通有不少，包括赤猿火经，九转玄功火之力，昊天圣焰等等。
　　在这些神通中，九转玄功的火之力威力与昊天圣焰相比却是不及，但是此刻炼化这里的火焰之气，九转玄功火之力却是最快的。
　　这种感觉，就仿佛一个无底洞一般，来多少金色火焰之气都能吞下，其蕴含的威力也在飞快提升。
　　位于其心脏部位的赤色小鼎符文，此刻绽放出越来越亮的光芒，给人一种玄妙无比的感觉。
　　“火之力……这是怎么回事？”石牧心中有些诧异。
　　不过就目前来看，发生的这种情况显然并非什么坏事。
　　或许，是由于九转玄功源于最本源的阴阳之道，其对于火属性元素的操控最为玄妙的缘故吧。
　　他摇了摇头，不再多想，继续催动功法，疯狂运转各种神通，吞噬这里的火焰之气。
　　时间一点点过去，不知过了多久。
　　三面古幡忽的发出隆隆震鸣声，幡面上的所有破损之处尽数消失，绽放出大片如有实质的赤色光芒。
　　一股强大无比的威压怒涛一般从三面古幡上散发而出，远在石牧以前的那些灵宝之上，隐隐有些追上翻天棍的趋势。
　　方圆数百丈内的所有金色火焰被尽数推开，形成一个巨大的真空地带。
　　石牧身体一震，从修炼中清醒了过来，看到三面古幡已经彻底修复，顿时眼中露出大喜之色。
　　不过下一刻，他脸色忽的一怔，目光落在古幡幡面上。
　　之前破损状态时，他隐隐看到幡面上有一个明黄色图案，只是看不清是什么。
　　此刻古幡彻底修复，上面的图案也随之清晰呈现，却是三个明黄色猴型图案。
　　图案中，三个猴子摆出不一样的姿势，一个两手捂耳，一个双手捂眼，还有一个双手捂嘴。
　　“这个动作……”石牧心中一动，一挥手，取出弥天巨猿的族长信物不听神猴像。
　　不听神猴像的动作，和古幡那个双手捂耳的猴型图案一模一样。
　　“昊天圣焰……果然和这三面古幡有关系！”石牧喃喃自语。
　　他心中念头转动，据大长老所言，这不听神猴像是白猿老祖从外面带回来的，不知大长老是否知道白猿老祖从何处得到这不停神猴像？
　　还有安华所说的那处古遗迹，若有空闲，他一定要过去看看，或许能找到什么线索。
　　石牧略一思量，翻手将不听神猴像收了起来，单手一招，三面古幡飞到了他的手中。
　　“真是好宝贝！”他轻抚着三面古幡，心中很是不舍。
　　这东西是安华之物，他就算再喜欢，也不能据为己有。
　　“不过，出去之后可以问问安华，若是愿意交换，就算倾尽身上所有宝物也要将这三面古幡交换过来。”石牧心中暗道。
　　这三面古幡威力极强，而且和昊天圣焰系出同源般的匹配，若是能得到，他的实力立刻便能再次大增，对于之后与天庭之战，也更多了几分把握。
　　石牧心念一动，体内昊天圣焰蜂拥而出，注入三面古幡之中。
　　嗡！
　　三面古幡光芒大盛，绽放出强烈无比的赤色火光，熠熠煌煌，比太阳还要刺目耀眼。
　　昊天圣焰涌入三面古幡最深处，碰触到了其本源之力。
　　轰！
　　一股玄妙意念从古幡本源中传出，渗透到了石牧的神魂之中。
　　石牧整个人瞬间呆滞，这些玄妙意念赫然是一些火之法则。
　　他闭上眼睛，贪婪的吸收着这些火之法则，身上所有火属性神通混元真火，九转玄功火之力，至阳之火，昊天圣焰等等，自动运转，绽放出各色火焰光芒。
　　昊天圣焰散发出越来越亮的明黄光芒，很快达到了一个极限。
　　石牧扬天发出一声长啸，身上各色火焰光芒大放，昊天圣焰轰然突破极限，在这一刻，终于达到了圆满之境。
　　他缓缓睁开眼睛，射出两道明悟的光芒。
　　“原来如此，这便是法则之力……果然玄奥无比！”他喃喃自语。
　　石牧一掌挥出，一道明黄火焰从他手中飞射而出，化为一道明黄火焰长虹，正是昊天圣焰，长虹中隐隐能看到一些赤色符文。
　　火焰长虹所过之处一切都化为虚无，金色火海中被一下子劈出一道数百丈长的空白痕迹。
　　左右两边的汪洋火海犹如惊涛骇浪般汹涌翻滚，但却无法弥合。
　　足足过了半炷香的功夫，虚空这才慢慢恢复，火海中的痕迹也缓缓消失。
　　石牧心中巨震，又惊又喜，这才是昊天圣焰真正的威力，足可令世间其他一切火焰都必须避其锋芒，俯首称臣。
　　这一击中，还蕴含了些许火之法则之力，而他在这一刻，也终于触摸到了火之法则的边缘。
　　他终于彻底明白，当日那个南宫景的冰魄神光为何那般厉害，几乎挡者披靡，那也是法则之力的缘故。
　　南宫景显然也已经开始领悟到了法则。
　　不过现在他若是再碰到南宫景，定然不会像那天那样打的艰难，心中毫无底气了。
　　石牧一念及此，心中畅快，口中长啸一声，手臂再次一挥，这次是一道赤色火焰飞射而出，却是九转玄功火之力。
　　赤色火焰中也隐隐能看到不少赤色符文，也化为一道长虹，斩入了周围的金色火海中。
　　嗤啦啦！
　　金色火海再次被劈开一道长长痕迹。
　　石牧目光一闪，微微点了点头。
　　九转玄功的火之力掺杂了法则之力，威力竟然也这般大，虽然和昊天圣焰相比还有些差距，但也相差无几。
　　他又试了其他几种火焰神通，一旦掺杂法则之力，威力立刻大增，让他对于法则之力的玄妙又多了几分新的认识。
　　石牧目光一转，落在手中三面小幡上，运转功法，挥手打出一道法诀。
　　三面小幡立刻涨大数倍，呜的一声飞到他的身周，飞快旋转起来。
　　大片红霞和火焰从三面古幡上冒出，彼此连接，转眼间形成一片方圆数百丈大小的赤红火云，飞快旋转。
　　从外面什么也看不到，只能听到火云中发出无数闷雷爆裂的轰鸣巨响，让人胆战心惊。
　　火云之中此刻是一片明黄火海，赫然都是由昊天圣焰所组成。
　　明黄火焰翻滚，蓦然间从中飞出密密麻麻的火团，每一个火团一阵扭曲后，凝聚成无数巨大火龙火鸟。
　　火龙火鸟双翼舞动，呼啸来去，令人眼花缭乱，所过之处，烈焰翻滚，火海滔天，似乎要将一切都焚烧成了虚无。
　　石牧站在火海中央，朝着周围看去。
　　他刚刚感悟到了古幡本源，除了领悟了一些火之法则，也彻底掌握了三面古幡。
　　这三面古幡名为昊天玄火幡，乃是一件极品灵宝，而且是罕见的成套的灵宝。
　　三面昊天玄火幡若同时驱动，可以施展出这样一个玄火大阵的大神通。
　　玄火大阵一旦形成，内部自称空间，和外界完全隔离，除非用数倍于大阵的力量，否者根本无法破阵而出，只能被无穷无尽的昊天圣焰炼化成灰，威力无穷无尽。
　　一想到这里，石牧心中便是兴奋异常。
　　这个玄火大阵神通和他的灭仙棍法有些相似，都已经接触到了空间领域，可惜灭仙棍法他还没能完全领悟，论威力，当前还是这个玄火大阵更厉害。
　　他扬天长啸，体内法力全速运转，催动玄火大阵。
　　玄火空间立刻涨大数倍，昊天圣焰翻滚涌动，里面浮现出无数赤色符文。
　　轰隆隆，大阵之中的炙热瞬间提高了数倍，火舌舔舐，一切都彻底化为虚无。
　　石牧大喜，如此威力，即便是神境中期的大能进来，一身法力恐怕也将受到火焰法则的影响，未必能在短时间内脱困而出，到时候怕是只有化为灰烬的下场。


第九百二十章 得至宝
　　石牧感受着眼前玄火大阵的运转，想到灭仙棍法的奥义，脑中灵光一闪，似又有所领悟。
　　他抬起手掌，心念一动，无数赤色法则符文浮现而出。
　　他深深吸气，竭力运转功法。
　　掌心的法则符文如同火焰般不断翻涌跳跃，不断扩大，隐隐要形成一个立体领域的趋势，但每每扩大几分，便后续乏力。
　　“看来还是不行……应该是对于火之法则的领悟还不够。”石牧努力尝试了好几次，终于还是摇了摇头，散去手中赤色符文。
　　领悟法则的下一步，便是形成属于自己的领域。
　　一旦修成领域，几乎万法不侵，身处领域之内，任何攻击都将受此约束，万难伤及自己。
　　领域内无敌，这对于神境以下之人只是一个遥不可及的传说，但在神境层次，却可以算是普遍认可的说法。
　　一旦达到某种修为境界，两者之间的比拼就会上升至法则之力，乃至领域的比拼。
　　当初在黑魔星域，烟罗进阶神境后领悟出领域，天庭两个神将立刻不战而逃，他的身外化身继承了红泪魔祖的残破领域，多次面对神境大能时能够发挥奇兵之效，最终扭转颓势，都是源自领域之力。
　　由此可见，领域的强大。
　　只是想要修成出领域太过艰难，一般只有神境后期才能领悟，以石牧目前的实力，还有些力有不逮。
　　“算了，此次修复昊天玄火幡之行，已经收获极大了。”石牧轻叹了口气，不再为这个多想。
　　他挥手打出法诀，收起了玄火大阵，不过并没有收起三面昊天玄火幡。
　　昊天玄火幡化为一片火云，笼罩着他的身体，朝着原路返回。
　　玄火幡修复之后，可谓是最好的辟火之宝。
　　火云所过之处，所有火焰尽数自动分开。
　　石牧目光闪动，如果可能，他真想继续留在这里修炼个几年，可惜还有联盟之事，让他无法分心。
　　他之前沉浸在修炼中，不知道在这流火潮汐里呆了多久，此刻必须要赶紧回去，免得让联盟的人担心。
　　……
　　流火潮汐之外，大长老等神境大能们一直守这里，不少人面露焦急之色。
　　石牧进入流火潮汐已经超过一天一夜，去仍旧是丝毫音讯也无。
　　即便是对石牧很有信心的大长老，此刻平静如昔的面孔下，一丝焦虑也隐隐从眼神中流露了出来。
　　安华心中更是万分后悔，早知道如此，他就不应该在这里拿出那三面破幡。
　　若是石牧在里面出事，他们这个联盟几乎就算完结了，甚至整个天河星域的命运都会因此被改变，若无法扭转与天庭之间的形势，唇亡齿寒，炎虎一族的下场可想而知。
　　“对了，我记得盟主有一头鹦鹉灵宠，那头鹦鹉应该和盟主有主仆契约联系，起码我们能知道盟主此刻是否无恙。”
　　就在此刻，一个神境修为的方面中年男子突然开口。
　　他是一个中型族群的族长，修为刚刚达到神境，实力也是不弱。
　　安华等人身体一震，对啊，他们怎么将彩儿给忘了。
　　“盟主的灵宠一路上都在闭关修炼，我听盟主说，其正在准备突破神境瓶颈，此刻去打扰，不太好吧。”大长老有些迟疑地说道。
　　“顾不得那么多了，关系到整个天河星域的生死存亡，如今盟主的安危最重要。”那个方面中年男子急道，便要朝战舰飞去。
　　就在此刻，流火潮汐忽的一震，一片火云从里面飞了出来。
　　火云滴溜溜一转，飞快缩小，现出了石牧的身影。
　　那火云化为了三面赤色小幡，落在他手中。
　　“盟主！”在场众人大喜，纷纷走了过去。
　　“石盟主，你可算是出来了。”
　　“盟主，你没事吧？流火潮汐危险无比，您怎么能随便闯入呢。”
　　“是啊，你若是出事，联盟可就完了。”
　　这群神境存在少有的一阵七嘴八舌，不过话语中都透着一股关切。
　　石牧心中一暖，脸上露出笑容。
　　“抱歉，让大家担心了，我没事。”
　　“好了，盟主平安出来，已经没事了，大家各自回归战舰吧，此流火潮汐已经减弱了很多，看来不用多久就会完全过去，我们很快便要再次启程。”大长老看到石牧不想在此事上多说，便站了出来，开口说道。
　　石牧听闻此话，朝着前方流火潮汐望去，有些惊讶。
　　流火潮汐的规模确实比之前减弱了很多，他一直在里面，反而没有感觉到。
　　联盟之中，除了石牧，众人对于弥天巨猿族这位大长老的话颇为信服，此刻闻言都点了点头，转身便要离开。
　　“时间紧迫，不用继续等了，大家回去各自准备，等下我施法带所有人穿过流火潮汐。”石牧眼神一闪，开口说道。
　　众人听闻此话，顿时都停住脚步，转身用一种不敢置信的目光看着石牧。
　　流火潮汐的厉害，他们都很清楚，独自一人穿过便极其困难了，更别说带着联盟所有人过去，那可是五艘战舰。
　　“盟主，不是我们不相信你，只是那可是流火潮汐，你说的是真的？”一个神境大能迟疑地说道。
　　“自然是真的，你们回去各自准备吧。”石牧淡淡说道。
　　大长老上下打量石牧，敏锐的感觉到石牧身上发生了什么重大变化，应该是在流火潮汐中有所收获，心中不由暗喜。
　　石牧实力自然是越强越好。
　　听到石牧如此肯定的话语，众人都不在说什么，纷纷各自朝战舰飞去，只有安华留了下来。
　　“石兄，真是抱歉，让你进入流火潮汐中犯险。”安华有些歉意地说道。
　　“无妨，这小小流火潮汐我还不放在心里。”石牧呵呵一笑。
　　他微微皱眉，眼神浮现出一丝异样神色，单手一翻转，取出了那三面昊天玄火幡。
　　安华目光落在昊天玄火幡上，感受到其散发出的强烈波动，眼中大喜。
　　“安兄，这三面古幡其实名为昊天玄火幡，是威力极大的灵宝，和我修炼的功法非常匹配，有了三面玄火幡，我的实力增强很多。请恕我无礼，你能否将这三面古幡转让给我？只要你开口，任何代价我都愿意接受。”石牧迟疑了一下，不过还是开口说道，期盼的看着安华。
　　安华闻言一怔。
　　“当然，若是安兄不愿意，那就算了，当我没说。”石牧又说道。
　　安华听闻此话，脸上露出了笑容。
　　“石兄此话说的就见外了，这三件法宝是我偶然所得之物，而且是你亲自出手恢复的，既然此宝适合你，拿去就是，你我之间，还说什么交换。况且你是我们联盟盟主，眼下身负抵抗外侮，收复整个天河星域的重任，若能为此做些什么，也是我的分内之事。”他呵呵笑道。
　　这三面古幡虽然不凡，但和他修炼的功法并不匹配，拿来也没有大用。
　　石牧闻言大喜，道：“安兄愿意割爱，那真是多谢！这样吧，这些东西便算是我交换三面昊天玄火幡的代价。”
　　他取出一个储物袋，递给安华。
　　他早已准备好了交换的东西，储物袋里相当于他如今超过一半的身价，以前击杀天庭诸多神将得到的宝物，光是灵宝就要好几件，其他珍贵材料，丹药更是多不胜数。
　　安华看到石牧坚定的眼神，知道他若不接受，石牧定然不会拿那三面玄火幡，只有接了下来。
　　“这……这些东西太多了！那三面古幡没有这么大的价值，石兄你……”安华神识探入储物袋，被吓了一跳。
　　这些东西，几乎抵得上十个神境大能的积蓄。
　　“安兄，你错了，那三面昊天玄火幡绝对值得了这么多，本来我打算拿五件火属性灵宝和你交换，可惜身上没有那么灵宝，只好拿这些寻常宝物相抵了。”石牧笑道。
　　安华仍是一副呆愣的模样。
　　“好了，回去吧，等会要继续赶路了。”石牧拍了拍安华的肩膀，转身朝着战舰飞去。
　　安华看到石牧离开，这才反应过来，轻呼了一口气，飞身跟了上去。
　　片刻之后，五艘战舰缓缓开动，来到了流火潮汐边缘。
　　战舰上那些圣阶，天位修为的妖族一个个脸色发白，虽然告知了石牧会带众人过去，但是那些人并不怎么相信。
　　五艘战舰之上虚空一闪，一个人影浮现而出，正是石牧。
　　他双目金光流转，口中念念有词。
　　片刻后，单手一挥，三面昊天玄火幡飞射而出，瞬间变大数十倍，散发出滚滚火焰，凝聚成一片方圆数里大小的火云，将五艘战舰尽数笼罩在里面。
　　“走！”石牧心念一动，催动昊天玄火幡。
　　火云中爆发出一股苍莽巨力，卷住了五艘战舰，仿佛提起五块石头一般，直接飞入了流火潮汐之中。
　　战舰上众人只觉眼前一暗，已经飞入了无尽火焰之中，心中便是一惊。
　　不过那些火焰一碰到周围的火云，立刻自动分开，火云转动，外面一丝灼热气息也没有传递进来。
　　联盟所有人神情目瞪口呆，下一刻那些天位，圣阶妖族爆发出一阵欢呼，纷纷歌颂石牧的无量神通，法力无边。
　　大长老等神境大能们也是惊讶万分，惊奇的看着周围的火云，心中对于石牧的实力重新作出评估。
　　没有了危险，这些神境大能们也没有闲着，纷纷施展各种手段，收取外面的火焰之气，用于凝练神通，炼制起各自的法宝来。
　　毕竟这种机会，可是不多的。


第九百二十一章 彩儿的机缘
　　火云裹挟着五艘战舰，仿佛一艘乘风破浪的巨船，在火焰大河中乘风破浪，飞速奔驰。
　　石牧手中法诀不停，一边操控着昊天玄火幡，一边运转功法，吸收潮汐中的火焰之气。
　　这种流火潮汐在星空中极为罕见，下一次不知道什么时候才能遇到，他可不愿白白浪费机会。
　　无数火焰之气融入他的身体，不过石牧这次没有修炼九转玄功，而是按照《大荒盘武圣体功》上面记载的一个炼体秘术，将火焰之气融入肉身各处。
　　他脸上很快变成红色，毛孔中水雾蒸腾。
　　片刻之后肉体其他地方也都变成红色，整个人仿佛炉火中煅烧的铁块一般。
　　石牧微微喘息，整个人仿佛浸泡在火山岩浆之中，而且没有用丝毫真气抵挡。
　　“什么叫五内俱焚，现在总算是知道了，不过越是这样越好，我能感觉体内的一些杂质被慢慢煅烧掉了……”他心中念头转动，同时一咬牙，加快吸收火焰之气。
　　他的身体越来越红，到了最后几乎都散发出光芒来。
　　此刻已经比较深入流火潮汐，空间也开始波动，巨大的力量挤压过来。
　　石牧心念一动，将身体周围的防护之力撤销了五成，顿时巨大空间之力作用在了他的身上。
　　每一道空间之力袭来，都仿佛一柄大锤，狠狠轰击在他身上，全身上下撕心裂肺般的剧痛。
　　他拿捏的很准，将这种力道控制在恰好肉身能够承受的极限内。
　　于是乎，一道道空间之力袭来，其身体仿佛一块钢铁，经历着一次次锻打。
　　与此同时，其体内的血海开始发挥作用，自动运转，里面响起海潮涌动的声音，一波波血液灌输到身体各处，滋润着肉体，按摩身体各处穴窍，使得其肉身变得越来越坚韧。
　　“这样的锻体方式，比单纯的用火焰锻体更加好！”石牧心中大喜。
　　他能感觉到，身体正在一步一步朝着‘肉身圆满’的境界迈进。
　　火云带着五艘战舰很快飞入了流火潮汐中层区域，周围的火焰逐渐变成白色。
　　石牧脸色微变，停止了吸收这些白色火焰之气。
　　这些火焰之气太过厉害，他的肉身还承受不住，强行吸收只会伤了身体。
　　“这里的火焰竟然是白色的！”
　　战舰之上，联盟各族妖族惊奇的看着周围纯白火海，纷纷发出惊叹的声音。
　　纯白火海虽然散发出极为恐怖的高温，不过有火云笼罩，仍是丝毫没有传递进来。
　　石牧暂停锻造身体，专心操控昊天玄火幡，顿时加快了前进的速度，在白色火海中飞速前进。
　　往前飞行了一个多时辰，前方火焰再次一变，不过却变成了淡蓝色，散发出炙热高温的同时，也给人一种阴寒之感。
　　“蓝色火焰？之前没有见到过啊！”石牧很是惊讶，不过想想这里是流火潮汐，出现任何属性的火焰都不奇怪。
　　就在此刻，他脸色忽的微微一变，看向战舰的一个房间。
　　“嗖”的一声，一团丈许大小绿色火焰从那里飞出，朝着外面飞去，正是彩儿。
　　不过五艘战舰周围被火云团团覆盖，根本飞不出去。
　　绿色火焰焦急无比，不停冲撞周围的火云，似乎急着出去。
　　“彩儿，怎么了？”石牧有些惊讶，传音询问彩儿，但是也得不到回应。
　　石牧目光看向周围的蓝色火焰，心中忽的一动。
　　这些火焰的性质，倒是和彩儿的乾元妖火差不多，都是阴属性火焰，莫非……
　　他挥手打出一道法诀，赤色火云忽的裂开一道缝隙，彩儿立刻飞射出去，落进了蓝色火海之中。
　　兴奋的嘶鸣从绿色火焰中传出，火焰中发出一股吸力，大口吞噬周围的火焰之气。
　　石牧脸上一喜，自己猜对了。
　　他心念一动，赤色火云停止了前进。
　　“诸位，我的灵宠要借助这里的火焰之气突破瓶颈，可能需要稍作停留。”他传音和联盟众位神境大能交流。
　　……
　　天河星域某处漆黑区域，一颗硕大无比的土黄色星球正徐徐旋转，释放着不甚明亮的光芒。
　　这片区域除了这颗土黄色星球外，方圆数十万里，都看不到一颗星球，使其看起来有些孤独。
　　这里正是八荒古族之一，磐龟族的主星，武岩星。
　　若是有来过武岩星之人，此刻想必会觉得奇怪，因为这颗星球平时并非暗黄色。
　　其之所以释放出如此光芒，乃是因为整颗星球外围，正笼罩着一层厚实无比的黄色星云。
　　那黄色星云看起来与寻常星球自然形成的星云并无二致，但若仔细观察，便能够发现二者之间存在着本质差别。
　　寻常星云乃是星体吸收天地元气，汇集运化而成，呈现弥散状，而如今武岩星外的这层云层却是如同固态一般岿然不动，丝毫看不出一丝流动之状。
　　除此之外，在星球外的星空中，悬浮着一块块巨大的战舰残片，其间还夹杂着不少妖族的残缺的尸块。
　　更远一些的地方，百余艘巨大的艨艟巨舰，如同一道巨大环形山脉一般，成半弧之状陈列星空，将整颗武岩星团团围住。
　　战舰中体浑圆，两端狭长，看起来就如同纺织用的长梭，通体闪耀着银灿灿的光芒，映的一片星空都泛着莹莹白光。
　　在这一片银色华光之中，还能看到一条条紧密地金色纹路，勾勒出无数道繁复的密纹，蜿蜒贯穿整个舰体，最终汇集到舰首处，那道雕刻着古怪异兽头颅的粗壮圆柱上。
　　而在这一片银色山脉后方，还伫立着百余名高达万丈的黄袍巨人。
　　这些巨人身穿赭黄袍子，腰间系着一道极长的黑色绸带，绳头从腰畔直直垂到脚下。
　　从其肩膀至腰间，斜挂着一道粗长的缎带，上面绑着一只两端粗大，中间纤细的巨大腰鼓。
　　那腰鼓通体金色，上面刻画着各式符文，而在鼓面正中处，则绘着一只造型古怪的张口异兽。
　　忽听得天幕中响起一声嘹亮号角声，所有黄袍巨人全都神情漠然的抬起了右手。
　　在其巨大的手掌中，正握着一个粗壮无比的巨大鼓槌，朝着自己腰畔的巨大腰鼓上砸落下去。
　　“轰”
　　百余道巨大鼓槌同时落下，精准无比地砸在了巨鼓正中处，那个张口异兽图案上。
　　只见金色鼓面向下一凹，又骤然反弹而上，一股无形波动顿时震荡而出，朝着前方的银色巨舰上荡涤了过去。
　　伴随着无形波动的层层冲击，银色巨舰上的道道符文开始亮起，一道道肉眼可见的能量波动顺着舰身向舰首处涌动而去。
　　每一艘巨舰首端处那截圆柱上，雕刻的造型怪异的巨兽头颅兀自张开了巨口，从中亮起一道璀璨的金色光芒。
　　只见银色巨舰如山般的身躯猛地一震，百余道粗壮无比的金光巨矛，从兽口出疾射而出，朝着武岩星上冲击而去。
　　“轰隆隆”
　　一连串震彻天穹的巨大轰鸣声响起，武岩星外厚重的黄色星云轰然一震，表面炸开百余朵巨大的如同花朵般的旋涡，沿着顺时针的方向不断扩大。
　　透过一个个旋涡可以看到，在黄色云层下方还有一层土黄色的晶状光幕，上面紧密分布着巨大的菱形纹路，并有无数玄妙的符文也在其上闪耀着光芒。
　　半空中的轰鸣之声逐渐敛去，那厚重的黄色星云在最初的震荡之后，又重新转入平静，豁开的巨大旋涡开始一点点弥合，直至消失不见。
　　“轰，轰，轰”
　　一连串擂鼓的轰鸣声不断响起，数百道金光巨矛从战舰上接连轰出，径直砸入黄色星云之中，将其炸得千疮百孔。
　　然而不论这些战舰如何轰击，那些黄色星云就仿佛砸入顽石的泥淖一般，总能在第一时间恢复平静……
　　舰队正中的一艘巨舰上，千余名身着银色铠甲的战士正在舰桥上整齐列队，只等武岩星的护星大阵被攻破，便立即杀入其中。
　　在战舰中部的一间密室中，一道长条形的案几上，摆着一个古香古色的青铜香炉。
　　袅袅烟气从中徐徐升出，使得整个密室里都弥漫着一股淡淡的檀香之气。
　　在案几左侧的太师椅上，正坐着一个身着白袍，面容儒雅的中年男子，手中捧着一卷青封古卷，眼睛却没往书页上看，神色显得有几分焦躁。
　　“毗卢仙将，南宫仙将，我方战舰已经接连攻击了数个时辰了，却始终无法攻破武岩星的护星大阵，而天凤等三族又龟缩在武岩星上不肯出来，不知接下来应当如何安排？”一个身穿衬体金甲，身材玲珑的女将冲着前方一躬身，开口说道。
　　此女面容绝美，肌肤胜雪，不是别人，正是西门雪。
　　“磐龟一族以坚韧耐守著称，族人不仅肉身强韧远超其他妖族，且尤善修筑防御大阵。当年的弥天巨猿一族主星防御大阵就是出自他们之手，后来也是帝夋尊上亲自出手，才得以破开。此番攻击不顺，也在预料之内。”一道嘶哑难听的声音，从密室一个角落传了出来。
　　说话的是一个体型高大，身穿墨绿色战甲的中年男子，肤色较暗，面容刚毅，棱角鲜明，浑身上下散发着一种强悍无比的气息。
　　在其脖颈处，有一道暗红色的陈旧疤痕，从喉头一直延伸到耳后，显得颇有几分狰狞。


第九百二十二章 神境乾鹦
　　“毗卢兄，真不知道你哪里来的这般好心态？万一武岩星久攻不下，你我如何向尊上交待？”身着白袍的南宫景放下手中书卷，开口问道。
　　那身穿墨绿战甲的中年男子，竟是曾给赵戬水龙逆鳞的毗卢仙将。
　　“哈哈哈……南宫老弟，不必忧虑，这武岩星大阵不日定破。”毗卢仙将朗笑着说道，声音却是如同金属摩擦一般，十分喑哑难听。
　　“哦？不日便能破，这是为何？”南宫景听罢一喜，连忙站了起来问道。
　　毗卢仙将闻言，却是负手一笑，并不言语。
　　立侍一旁的西门雪眼中忽然闪过一丝异色，不过只是瞬间，便又隐藏起来，不复可见。
　　“对了，之前没能破坏弥天巨猿结盟其他妖族，已然形成祸患，这个时候可别让他们出来生事，破坏了歼灭三族的计划。”毗卢仙将说道。
　　“这弥天巨猿和天河妖族的联盟的确是个麻烦，尤其那个人族盟主石牧，更是个不容小觑的角色。不过也不必过于担心，据我所知，此刻他们还在之前的战场附近搜寻，短时间内绝对无法赶到。”南宫仙将笑着说道。
　　“若是如此，那就无妨了。西门雪，你去传达战令，继续猛攻武岩星大阵，不得松懈。”毗卢仙将听闻此话，才放下心里，下令道。
　　“遵命。”西门雪应了一声，转身走出了密室。
　　……
　　流火潮汐之中，石牧此刻正神色凝重的望着身处火焰深处的彩儿。
　　包裹彩儿的乾元妖火吞噬着周围的蓝色火焰，飞快涨大，很快从丈许大小变成四五丈大小。
　　彩儿散发出的气息也越来越强大，逐渐达到了一个临界点。
　　彩儿数度冲击，都没能突破。
　　“似乎有些不顺……”石牧眉头微皱。
　　倒不是彩儿这次无法突破神境，而且需要时间积累，恐怕要花上三四天。
　　石牧哪有几天时间耗在这里。
　　“助你一臂之力，能不能突破便看你的悟性了！”石牧喃喃自语，一指点出。
　　一道淡淡红光从指尖飞出，没入绿色火焰中，那是石牧对于神境的领悟还有参悟出的火焰法则。
　　因为他和彩儿之间有主仆契约，心神相连，所以才能使用这种方法，对于其他人便不行了。
　　绿色火焰之中，彩儿身体一震，脑海中凭空浮现出一条条大道至理，火焰玄奥。
　　“原来如此，原来如此！”
　　它参悟着这些至理，心中豁然开朗，终于突破了神境瓶颈，身上爆发出一股强大无比的气势。
　　以彩儿为中心，方圆数百丈内的蓝色火焰剧烈震动起来，形成一个巨大漩涡，朝着中间汇聚而去。
　　绿色火焰猛然大盛，飞快涨大，形成一个巨大绿色火球。
　　石牧眼中露出一丝喜色，暗暗点头。
　　战舰之上其他神境远远看着这一切，眼中都浮现出惊讶的神色。
　　绿色火球飞快吸收周围蓝冢阴火，很快再次涨大数倍，仿佛一座小山一般。
　　火球内部隐隐能看到无数暗流涌动，似乎在发生什么剧变。
　　轰隆隆！
　　绿色火球剧烈震颤起来，上面浮现出一道道裂缝，随即爆裂而开。
　　一个巨大身影从里面飞出，冲天而起，正是彩儿。
　　彩儿此刻体型大变，身体变得比之前修长了很多，尤其是尾羽，变长了数倍，头上长出九根彩羽，形成一个九色彩冠。
　　盘旋在半空的身影仿佛传说中的神兽凤凰，优雅，高贵。
　　彩儿在半空盘旋飞舞，深吸了一口气，张开嘴巴，发出一连串破锣般的嚎叫，将之前优雅高贵的意境完全破坏：“神境！没错，神境！本大爷达到了神境！哇哈哈！吾乃乾鹦之王！亦是世间万鸟的主宰！从今日起，一切荣耀尽归高贵而威武的神圣王者，世间一切卑微的存在们，臣服在本王无尽的威严之下吧！吾将带领你们……哎呦！”
　　破锣般的嚎叫戛然而止，彩儿的身体被一只火焰大手抓住，从半空拖了下来。
　　“耽搁了大家一段时间，继续赶路吧。”石牧平淡的声音响起。
　　联盟众妖互望了一眼，神情古怪。
　　笼罩战舰的赤色火云一阵光芒流转，继续朝着前面飞射而去。
　　石牧站在一艘战舰最高处，挥手打出一道道法诀，操控着赤色火云。
　　彩儿站在他的肩膀上，此刻已经恢复了原来的大小，不过身体的变化并没有消失。
　　“石头，俺好不容易能得意一次，你还来打扰我的雅兴。”彩儿有些不满的抱怨，神情间满是兴奋。
　　“时间宝贵，我没空听你在那瞎嚎。”石牧淡淡说道。
　　彩儿张了张嘴，对石牧做了一个鬼脸。
　　“哇哈哈，俺终于进阶神境了！神境的乾鹦，在乾鹦一族的万年历史上也没有几个！石头，我们赶紧去一趟天凤族吧，铜头那个家伙若是看到俺已经是神境大能，不知道会有什么表情，俺真想立刻看看！”彩儿兴奋之情不减，在石牧肩膀上跳来跳去。
　　石牧无奈的叹了口气，不胜其烦。
　　“好了，你也别玩了，你刚刚进阶神境，赶紧去巩固一下境界吧，等到了武岩星，恐怕还有一场大战要打。”他说道。
　　“也是，那俺去闭关了。”彩儿听闻此话，顿时收起了兴奋的神情，朝着下面飞去。
　　石牧轻呼了一口气，终于能清静一会了。
　　一道道法诀飞出，赤色火云加快了速度。
　　前面火焰颜色忽的再次一片，金色火海再次出现。
　　石牧深吸一口气，金色火焰威力远超之前的各种火焰，此刻他不是自己一人，还带着五艘战舰，大意不得。
　　他口中念念有词，赤色火云光芒猛然大盛，周围火云陡然变厚了数倍，包裹着五艘战舰冲进了金色火海中。
　　……
　　武岩星。
　　磐龟族的本宗之内，一片无比宽广的广场上，停放着数十艘金色战舰，其中大多数都多有破损，显得有些破败。
　　在广场西北角处，更有几艘战舰已经变得四分五裂，周围围着数百人，正在从其上拆卸着一些核心部件。
　　广场后方，是一片连绵百丈的建筑群，其间密密麻麻的全都挤满了人，不时传出一阵阵或高或低的哀嚎声。
　　先前交战中的伤者，全都被集中在这里处理伤势，使得这里看起来如同愁云笼罩，显现出一派哀鸿遍野之状。
　　磐龟族的宗族主殿共有六座，集中分布在族地正中位置。
　　其中最大一座，呈现五边形，左右两侧各有两座长方形偏殿，正前方则还有一处方形大殿，若从高空俯瞰，这六座大殿整体形状，就如同一只趴伏在地的玄龟。
　　在最前方的正方形大殿之中，正聚集着数十名修为高深的妖族强者，其中为首的便是天凤、地龙和磐龟三族的族长。
　　此刻，大殿之内一片愁云惨雾，所有人的脸上都挂着一股子晦暗之色。
　　“轰隆”一声巨响，大殿猛地一阵颤动。
　　殿中之人皆是忍不住，抬头朝屋顶上望去。
　　“似这般无休无止的攻击下来，也不知道这大阵还能再撑多久？”一名紫袍男子沉默良久，忽然开口说道。
　　其此话一说，大殿内顿时响起一片叹息之声。
　　“狄兄大可放心，我磐龟一族的护星大阵可不是那么好破的，就此等程度的攻击，只要我武岩星上灵力不竭，就是再给他们十年八载，也未必能够攻破。”一名身形魁梧的大汉开口说道。
　　这一前一后说话之人，分别乃是地龙族族长狄彦和磐龟族族长陆馗钟。
　　“我看陆兄你是有些过于自信了吧？当年弥天巨猿一族的护星大阵不也号称金刚不破么？最后不一样被攻破，连整个星球都被毁灭了吗？眼下看似坚固，可谁知道天庭还有没有别的什么手段。”地龙族族长狄彦闻言，没有感到丝毫安慰，径直说道。
　　“陆兄，狄兄所言也并非没有道理。以我之见，我们不必计较一城一地的得失，还是先想办法突围，然后暂且退出武岩星，保存实力，待日后重新集结力量，再伺机反攻回来。”天凤族族长赵胤也走上前来，开口劝道。
　　“两位怎会有如此之言？若此刻被围攻的是你天凤族的朱雀星，或是你地龙族的馗隗星，护星大阵都尚未破，你们便能轻言放弃吗？”陆馗钟面上浮现一丝不悦之色道。
　　“陆兄，话不是这样说的，如今这情形你也看到了，我等若不突围出去，而是困守此地，早晚会被天庭攻破。况且我等被困时间一长，也难保我们两族族内不会生变。”狄彦说道。
　　“哼，说到底，还不是担心你们自己族群的安危。若要突围离去，你们尽管去突，我们磐龟族绝对不会放弃自己祖祖辈辈繁衍生息的主星。”陆馗钟怒道。
　　“陆兄哪里的话，我们三族一向同气连枝，岂有弃而不顾之理？虽然舰队现在无法突出天庭重围，但我们也已经通过传送阵法派人回去了，等他们带来了援兵，届时就是我等突围之日。”赵胤见陆馗钟动了肝火，立即安抚道。
　　说罢，其又朝狄彦使了个眼神。
　　“现如今也就只能等等援兵了，只盼你的护星大阵，真的有你说的那般坚固吧。”狄彦明白赵胤的意思，不再提突围之事，但说话语气却并不如何好听。
　　“哼！”
　　陆馗钟冷哼一声，拂袖出了大殿，往六座大殿正中位置的五边形大殿去了。
　　其他人见此，也纷纷出殿而去。
　　一场相谈，以不欢而散告终。


第九百二十三章 所托非人
　　“赵兄，我也明白陆兄不愿放弃这里，此乃人之常情，本无可厚非。只是如今的形势下，我们可不能陪着他在此坐以待毙，恐怕得想想别的良策了。”狄彦见陆馗钟离去，才对赵胤说道。
　　“陆兄这玄武盘云大阵若不解除，我们就是想突破天庭重围离去，也难以做到，只盼望这大阵真的能够撑到你我族中援兵赶到。”赵胤不无担忧道。
　　“依我之见，我们最好还是提前做好准备，一旦这大阵被破，我等……”狄彦话说了一半，便住口不言。
　　“你是说……”赵胤也是刚一开口，就隐去了后话。
　　两人相视良久，彼此似乎心照不宣，各自眉头紧皱着点了点头。
　　……
　　大半日后。
　　流火潮汐的另一端，一片火云从里面冲出，火云一阵翻涌，长鲸吸水一般倒卷而回，化为了三面赤色大幡，飞回石牧手中。
　　随着火云散去，联盟五艘战舰浮现而出。
　　“终于出来了！”联盟众妖发出一阵欢呼。
　　石牧面色有些苍白，转头朝身后的潮汐看了一眼，遗憾的叹了口气。
　　他脸色虽然苍白，但肉体却气息浩大，散发出一层红光，不过这红光很快消退，肉身看起来更加匀称圆满。
　　他的肉身修炼已经半步踏入‘肉身圆满’的境界，若是能再有几日，便能彻底达到肉身圆满。
　　可惜，他没有那个时间。
　　“族长！你辛苦了。”大长老飞了过来，眼中尽是钦佩。
　　“大长老，这里的事情就交给你了，我真气消耗有些厉害，需要恢复一下。”石牧摇了摇头，说道。
　　“是！族长尽管休息，这里交给我们就行。”大长老连忙答应道。
　　“这里距离武岩星已经没有几天的路程，如果天庭真的在这里，要小心前进，别中了他们的埋伏。”石牧想了想，又说道。
　　“是，族长放心。”大长老点头道。
　　石牧又叮嘱了几句，这才朝着自己房间飞去。
　　……
　　磐龟族本宗。
　　那座五边形大殿里空荡荡的，并无任何陈列，只在大殿中心处的地面上，摆着一副巨大的土黄色沙盘，上面山川河流平原谷壑无一不全，看起来就如同将实景极致压缩了一般，栩栩如生。
　　在这幅沙盘之上，可以看到有三十余处地方，都竖有一面黑色的石碑。
　　石碑碑面上正闪动着蒙蒙黄光，遥相呼应般的接连闪动着。
　　而在五面石碑的正中，则有一块圆形石台，上面雕刻着一个极为古老玄妙的图纹。
　　陆馗钟走进大殿之中，目光朝着地面上的沙盘望去，见其上三十余面黑色石碑全都闪耀着光芒，紧绷的面孔上，才露出一丝笑容。
　　“是谁在外面？”这时，他突然感到外面多了一道颇为强大的气息，立即沉声问道。
　　“启禀陆族长，在下灵芙族罕折。”一个声音在门外响起。
　　“哦，原来是罕道友，进来说话吧。”陆馗钟闻言，神色稍缓地说道。
　　说着，他挥手取出一枚玄龟模样的令牌，冲着殿门处一挥，一层金色光幕立即浮现而出，闪动了片刻后，又消失不见。
　　“在下刚才在北武城巡视的时候，发现了天庭混进来的奸细，便出手将其除了，觉得此事有必要向陆族长汇报，便冒昧来了这里。”罕折走进大殿，冲陆馗钟施了一礼，恭敬答道。
　　“武岩星上能够联通外星的传送阵法只有两处，一处是北武城，一处就是我磐龟族族中了。我事先已安排人手封锁阵法并密切监视，想不到竟然还有奸细混入，这可多亏罕折道友了。”陆馗钟闻言说道。
　　“这些天庭贼子，定然是见武岩星护星大阵无法攻破，想派遣奸细进来武岩星内部进行破坏。在下虽然诛杀了一个，但却不知道还有没有其他贼人潜入了。”罕折眉头紧蹙，颇为担忧道。
　　“罕折道友说的确实是个问题，坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的。如今看来，还需要加强对玄武盘云大阵阵枢的守护……对了，罕折道友，先前天凤、地龙两族都有意劝我放弃武岩星，不知此事你怎么看？”陆馗钟看着罕折，话锋一转的问道。
　　“依在下愚见，天庭进攻势头正猛，此刻若强行突围，无异于自找死路。而凭借武岩星的护星大阵庇护，我等才有反戈一击的机会。”罕折说道。
　　陆馗钟听罢，脸上浮现出一丝笑意，开口问道：“如果……”
　　其话还没说完，便被罕折接了过去：“如果天凤两族执意离去，那我灵芙族也一定坚决与磐龟族站在一起，共抗外侮。”
　　“好！我果然没看错人。这玄武盘云大阵的阵枢虽然都有阵法守护，但值此非常时刻，恐怕单凭阵法难保无虞。此刻我磐龟族强者人数不足，看来得麻烦罕折道友，帮忙代为守护一处阵枢了。”陆馗钟听罢，脸上露出满意的笑容，略一沉吟后，继续说道。
　　“如此大任，在下恐怕难以担当，况且罕折乃一外族，怎敢涉及贵族机要之地，还是请陆族长另请其他强者吧。”罕折闻言，忙推辞道。
　　“罕道友，如今我们妖族结盟，你们灵芙族也是一员，哪里还要分什么彼此。况且经过我这段时日的观察，罕折道友资质卓绝，行事沉稳，乃我联盟年轻一辈中的翘楚。若说你难以担当此任，那还有什么人能够担当？如今正是联盟生死存亡之际，你可切莫再推辞了。”陆馗钟说道。
　　“那……那好吧，在下也就不再推辞了。只是不知陆族长要在下守护哪一处阵枢？”罕折犹豫了片刻之后，才开口说道。
　　“罕折道友，这沙盘之上的黑色石碑便是阵枢所在，西北角最偏远处的阵枢，就交由你来守护了。”陆馗钟在沙盘上一阵指划说道。
　　罕折目光仔细从沙盘上扫过，就见其上有三十五面分布很不规律的黑色石碑，有的在高山之巅，有的在幽谷深处，有的被青苔覆盖，有的则被瀑布遮蔽，但无一例外，全都亮着蒙蒙黄光，遥相呼应般的接连闪动着。
　　“原来如此，在下明白。那我这就召集同族，前去守护此处。”罕折拱手说道。
　　“如此甚好，那就辛苦罕折道友了。”陆馗钟笑着说道。
　　随后其唤来了一名族中长老，让其陪同罕折，一同朝着西北方向赶了过去。
　　沿着西北方向一直飞出数百里后，再往西北，每隔数百里便能看到一处黑色石碑。
　　一直越过六处后，罕折等人才到了那处需要他们守护的阵枢石碑处。
　　“诸位，守卫阵枢，事关重大，还请打起十二分精神来。”罕折对众人说道。
　　众人郑重应下后，便全都分散开来，围绕着石碑守卫起来。
　　罕折抬起头仔细打量着石碑，就见碑面之上正亮着一片蒙蒙黄光，与之前在沙盘上见到的一模一样。
　　而眼前的黑色石碑高达十余丈，其上一面刻满了各种玄妙无比的符文，而另一面却以古篆大字记录着关于这一大阵的设立历史。
　　从碑文上罕折得知，这玄武盘云大阵，出自磐龟族第一代族长之手，其是以武岩星地下灵脉为阵源，又从武岩星山川河流借阵势，从而得以建造出此等稳固无比的护星大阵。
　　看了一阵后，罕折也盘膝坐了下来，闭起了双目。
　　天空中不时传来阵阵“轰隆”巨响，天庭战舰的攻击竟然一刻都没有停歇，一直在不断的轰击着。
　　也不知持续了多长时间，天色渐渐暗了下来。
　　石碑上亮着的光芒照着周围，映出数道模模糊糊的黑色影子。
　　“唔……”就在这时，石碑周围突然响起一声闷哼，显得十分痛苦。
　　众人听罢一惊，连忙朝那边围了过去，却见罕折双眼紧闭，一脸痛苦的倒在了地上。
　　“你怎么了，罕折？”数名灵芙族人连忙围了上去。
　　“怎么了？出了什么事？”那名磐龟族的长老也很是惊讶，跟在灵芙族人后面凑了上去。
　　“我……我没事。”罕折一边这般说道，眼中却突然亮起了一道异芒。
　　就在这时，一团白色水雾突然从其身上涌出，瞬间就将周围众人笼罩了进去，同时其身上散发的气息骤然大增，赫然一举突破至神境。
　　“抱歉了，诸位……都去死吧。”罕折寒声说道。
　　只听“咔”的一声轻响。
　　那团白色水雾骤然冻结成了白色坚冰，并从中突刺处数百道如同荆棘一般的尖锐冰刺，瞬间便将周围之人全都刺了个透心凉。
　　“为什么你……”
　　此地除了罕折外，要属那名磐龟族那名长老最高，此刻面对突然修为暴增的罕折，也是一脸诧异。
　　其话还没说完，刺入他体内的荆棘冰晶就如同再次生长了一般，从中分出更多尖刺，径直将其撕裂成了碎片。
　　罕折站起身来，扫了一眼地面上的残尸，随手一点，一团炽热的火焰便从其指端喷涌而出，将那些残尸吞没了进去。
　　不过片刻，火焰熄灭，地面上除了一些焦黑的痕迹外，便连那些人的半点气息也都找不到了。


第九百二十四章 内奸
　　罕折冷笑一声，目光一转，望向那面黑色石碑，双手在身前一并，接连掐动法诀。
　　在其手掌之上，一道道金色的纹路浮现而出，从中传出一股炙热无比的气息，比之刚才焚毁那些残尸的火焰，更加炽热了数倍。
　　“呼”的一声轻响。
　　其两道手掌之上同时亮起两团赤红火焰，比之石碑上的光芒不知道亮了多少倍。
　　只见其双手一分，平平推出，朝着黑色石碑按了上去。
　　然而其双手还未触碰到石碑表面，石碑上的土黄色光芒就突然大盛，涌了出来，在外围浮现出一层黄色光幕，将其双手挡在了外面。
　　“哼！”
　　罕折冷哼一声，双手之上赤红火焰火力更盛一倍，朝着黄色光幕上烧灼而去。
　　“噗噗噗”
　　黄色光幕上响起一阵异响，一缕缕白色烟雾从其上升腾而出。
　　在受到火焰炙烤的瞬间，黄色光幕竟也如同有生命一般，猛然抖动了起来，一道道金色的暗纹从光幕底部绵延而上，很快就爬满了整个光幕。
　　这些金色暗纹互相连接，在光幕上绘制成了一个古朴的玄龟图腾纹路。
　　玄龟图腾纹路刚一浮现，光幕上的异响立即停了下来，连之前出现的白烟也都消失不见了。
　　罕折见状，眉头一皱，按在光幕上的双手十指猛然弯曲，变得如鹰抓一般，紧扣在光幕之上。
　　在其十指指端，一道道细小的赤红火焰，如同一道道赤练游蛇，顺着他的十指缠绕而下，朝着光幕之上钻了下去。
　　光幕之上的玄龟图纹顿时一颤，响起轻微的“咝咝”声，一缕缕青色烟雾就从中冒了出来。
　　不一会儿，光幕之上就出现了十个圆滚滚的小洞。
　　罕折十指穿透光幕之后，立即喷涌出大股火焰，在光幕下方剧烈的燃烧了起来。
　　只见那十个小洞随着火焰的猛烈灼烧，飞快的扩大起来，光幕就如同冰消雪融一般，消散了开来。
　　罕折见状嘴角勾起一丝笑意，收敛了手中火焰来到黑色石碑前方。
　　其手掌向前一探，掌面浮现出一层白色坚冰，并飞快的朝着黑色石碑上蔓延而去。
　　几乎只是眨眼间，就将整面石碑冻结了进去。
　　而后，其手掌一握，化掌为拳，手上腾地一下子燃起熊熊烈焰，猛地一下砸向石碑。
　　“轰”的一声巨响。
　　极热与极寒两种力量相互碰撞，顿时剧烈爆炸开来。
　　白色寒冰裹着黑色石碑，四散炸裂，化作无数碎块飞射八方。
　　罕折目光在地面上的碎石上停留片刻，翻手取出一枚黑色晶石，放在了黑色石碑的位置。
　　那枚黑色晶石刚一放下，便忽的一闪，亮起了一片土黄色的光芒。
　　与此同时，磐龟族五边形大殿之中的沙盘西北角，一块黑色石碑忽然一闪，光芒顿时熄灭。
　　盘膝闭目坐于一旁的陆馗钟心有所感，眉头一皱，双眼霍然张开，朝沙盘西北角望去，却见那里的几方石碑全都亮着光芒，没有丝毫异常。
　　“怪了……”陆馗钟疑惑地摇了摇头，自言自语道。
　　……
　　武岩星外，一艘战舰上。
　　南宫景与毗卢二人并肩而立，目光不约而同的移向了武岩星外的黄色星云。
　　“开始了”
　　毗卢面露笑意，声音有些低哑地说道。
　　南宫景此刻脸上也已经没有了愁容，指着那片黄色星云某处，对西门雪吩咐道：“调集舰队朝那边移动，准备强攻。”
　　“是。”西门雪应道。
　　其目光朝那边望去，就见那处星云外围黄光更加朦胧，显得微微有些散，但若非目力过人或者不曾细查的话，却是根本发现不了。
　　西门雪足尖一点，从这一战舰上凌空飞起，朝阵线前方的战舰上飞了过去。
　　谁都没有注意到，飞至半空中时，西门雪缩在袖子中的手捏了一个不知名法决，一圈环状金光微微一闪，随即消失不见。
　　……
　　茫茫星海之中，五艘环形战舰，正在飞速朝着武岩星的方向赶来。
　　石牧正与大长老等人站在舰桥之上交谈，忽然眉头一皱，转身回了战舰内室。
　　进入那个布有结界的房间，石牧就看到金小钗正以一个颇为魅惑的姿态，斜躺在一张牙床之上，胸前衣衫微敞，露出些许旖旎风光。
　　“怎么了？”石牧开口问道。
　　“刚刚有消息过来，说磐龟族的护星大阵即将被破。”金小钗答道。
　　“磐龟族大阵以固若金汤闻名，怎么会突然守不住了？”石牧心中一惊，追问道。
　　“这我就不知道了，反正消息我送到了。”金小钗耸了耸肩，说道。
　　石牧在原地思量了片刻，没有再说什么，转身出了内室，重新来到舰桥上。
　　“族长，出什么事了？”大长老见他神色有异，开口问道。
　　“磐龟族的大阵可能出现了问题，武岩星情况不妙，我得先一步过去。”石牧说道。
　　“好。族长不要贸然行动，我们会尽快赶上来。”大长老神色一变，略一沉吟，如此说道。
　　“这里的事情，就拜托大长老了。”
　　石牧说着，“哧啦”一声响，背后光芒涌现，黑白双翼延伸而出，猛地一鼓动，就冲出战舰，飞入了茫茫星海之中。
　　几乎只是一眨眼间，他的身影就消失在了星海深处，那速度比战舰还快上了数倍。
　　……
　　武岩星内。
　　罕折的目光从那块黑色晶石上移开，忽然一转身，朝着来时的方向凌空飞起，疾射而去。
　　与其相隔数百里外，一处幽深天坑之中，竖着另一面黑色石碑。
　　在石碑下方，盘膝坐着一个鹤发老者。
　　其脸上皱纹密布，眼眶深凹，鼻梁颇高，双颊下陷，搭在膝上的双臂细如麻杆，看起来就仿佛皮包骨头一般，无比消瘦。
　　相比于他干瘪的身躯，罩在其身体外的暗金色长袍，就显得过于宽大了，尤其是两道袖袍，更是从其膝盖一直拖到了地面上。
　　突然，老者眼皮一动，紧闭的双眼忽然睁开，当中亮起澄澈无比的光芒，朝着高空中望去。
　　只见半空中一道流光划过，朝着地面上落了下来。
　　“什么人？”老者沉声喝道，声音显得有些沙哑。
　　“陆舆长老，在下灵芙族罕折。”罕折答道。
　　“你不是负责镇守一处阵枢，来这里做什么？”陆舆问道。
　　“在下来此，只为取了你的性命。”罕折面带笑意地说道。
　　话音刚落下，其身上气势陡然节节攀升，神境气息一览无余。
　　“原来是天庭奸细！进阶神境不足半年的小辈，居然就敢跟老夫叫板，真不知你是愚昧，还是狂妄！”陆舆从地面上站起，口中嘲笑道。
　　说罢，其身上金色光芒一闪，一道道强大的灵力波动从其周身荡涤而出，将其原本就显得空荡的衣袍撑得鼓胀起来。
　　其身上所释放出的气息，竟也是一名神境初期强者。
　　“看来是看走眼了，原来也是一名神境强者，怪不得此处只你一人守护。”罕折微微一怔，但面色依旧轻松如常，笑着说道。
　　说罢，其手腕一翻，取出一杆青钢藤矛，矛身一挺，便朝着陆舆所在刺了过来。
　　只见其手腕连转，青钢藤矛在空中划过数道虚影，矛尖如同青莲绽放，瞬间便刺出数百道枪花，当头笼向陆舆。
　　陆舆见状，宽大的袖袍当空一卷，就将那数百道枪花从夜空中抹去了。
　　“灵宝。”罕折眉头一挑，微讶道。
　　只见陆舆身上那件暗金色的长袍上，正亮着点点光芒，看起来就如同夜幕中的繁星，十分华美，竟乃是一件品阶不低的灵宝。
　　陆舆双袖一探，袖口上的符文立即亮起，两道长袖蜿蜒探出，如同两尾金蛇一般，朝着罕折身上缠绕了过去。
　　只见袖袍之上星光点点，不断闪动，很快就将罕折拢在了中间。
　　罕折目光朝两侧扫动，就见周身光芒点点，仿佛坠入星辰大海，一时间竟不知出路在何方。
　　陆舆见状，口中冷笑一声，笼在袖子里的双手各自掐动法诀，口中也吟诵起玄妙的口诀。
　　“嗡”的一声轻响！
　　一股奇异的波动顺着陆舆的双袖传递而过，映在其袖袍上的道道星光顿时光芒大作，一个个飞舞而出，朝着罕折周身碾压过来。
　　罕折只感到周身一阵巨大压力袭来，眉头顿时紧蹙了起来。
　　“小子，星辰之力加诸于身的滋味不好受吧？进了老夫的幌金星罗袍，就别想活着出去了。”陆舆声音低哑，语气里不带丝毫情感说道。
　　“哼，区区灵宝也想困我？”罕折眉头舒展开来，嘲讽道。
　　说罢，其手腕一转，“铿锵”一声，将青钢藤矛插入了地面之中。
　　“青木森罗！”
　　罕折口中大喝一声，胸口位置处，光芒一闪，一道青鼎虚影立即浮现而出。
　　一缕缕精纯无比的木属性灵气从青鼎之中流出，顺着罕折的手臂，涌入了青钢藤矛之中。
　　“咔咔咔”
　　一连串土地破裂之声接连响起，无数道手臂粗细的青色长藤，从地面之中疯狂涌出，朝着罕折两侧的袖袍延伸而去。
　　无数根青藤汇成一片郁郁葱葱的青藤森林，就如同无数双手臂一般，将两侧压迫而来的星光全都死死抵住。


第九百二十五章 争分夺秒
　　罕折从青藤撑开的通道间，似缓实疾的信步走过，手腕一个翻转，一只青色葫芦便出现在了其手中。
　　他口中轻吟法诀，一手掐动法诀，另一手骤然朝葫芦底部拍击而去。
　　“噗”
　　青色葫芦猛然一颤，外表镌刻的火焰图案顿时一亮，如同真正燃烧起来了一般，煌煌涌动着。
　　葫芦口处豁然大开，大片青色火焰连绵不断地喷涌而出，不过在青色火焰深处，隐隐能看到丝丝纯净之极的红光。
　　“青莲圣火！”
　　陆舆一眼就认出了这等火焰，后撤一步，脚尖向上一挑，低垂在其身前的长袍衣襟便飞舞而上，挡在了他的身前。
　　只见幌金星罗袍上星光熠熠，朝着扬起的那片衣襟上汇聚而去，凝出一片悠悠旋转的暗金色星云。
　　“呼”的一声轻响。
　　那一片汹涌而来的青色火焰，一下子冲入了那团星云之中，径直消失不见了。
　　“哼！老夫还当你这青莲圣火有何特异之处，看来也不过如……”陆舆话还没说完，脸色顿时一变。
　　身前的暗金星云一下溃散，胸前扬起的那片衣襟竟然从当中破开了一大个洞。
　　一团青莲圣火从中涌了出来，撞在其小腹。
　　“怎么可能？区区青莲圣火怎么可能有如此威力？不对，这种感觉，这不单单是青莲圣火，还有九转火之力，你……你居然会九转玄功，你到底是什么人？”陆舆发出一声惊恐狂吼，身体倒射而出。
　　他小腹那一团青莲圣火熊熊燃烧，仿佛跗骨之蛆一般紧紧贴在他腹部。
　　青色火焰中猛然爆发出大片红光，青红两色火焰交织，威力陡然大增，任凭陆舆如何施法，也无法驱散。
　　转瞬之间，他小腹处的幌金星罗袍也被烧出一个大洞，青红火焰一闪没入其体内。
　　轰隆！
　　青红两色火光猛然爆裂开来，将陆舆的身体炸成两截，小腹连同半个胸腹彻底消失，只剩下双腿和肩部脑袋还在。
　　人影一闪，罕折身影仿佛缩地成寸一般，一步便来到陆舆身前，手中青钢藤矛化为一道青光，洞穿了陆舆的脑袋。
　　陆舆的脑袋顿时爆裂开来，里面的神魂还没有来得及遁出，便彻底消失。
　　“死人是不需要知道太多的。”罕折冷冷说道，随即目光一转，看向那黑色石碑。
　　他低喝一声，在其胸腹处，青赤黄金四色光芒同时亮起，四道小鼎图纹纷纷浮出体表，化作四个巨大的光鼎虚影，浮现在罕折背后。
　　随即所有光芒都汇聚到了他手中的青钢藤矛上，青钢藤矛散发出刺目之极的光芒。
　　四色光芒中，还是以赤光最亮一些。
　　“哈！”罕折低喝一声，一矛刺出。
　　一道只有数丈大小，但是散发出可怖威压的矛影飞射而出，里面隐隐能看到一些红色符文，散发出淡淡的法则之力气息。
　　矛影狠狠刺在石碑上，石碑上立刻腾起大片土黄色光芒，黄芒中浮现出一个玄龟图腾花纹，挡在了矛影之前。
　　双方相撞，绽放出冲天光芒，地面也隆隆震颤。
　　罕折冷哼一声，口中念念有词，手中青钢藤矛猛然一转。
　　四色矛影也立刻随着一转，玄龟图腾剧烈颤抖，随即猛然碎裂开来，化为无数黄色荧光飘散。
　　没了黄色护罩，矛影轻易洞穿了黑色石碑。
　　石碑发出一声巨响，爆裂开来，化为无数碎石朝着四周飞射，地面被炸出一个数丈大小的大坑。
　　石碑上空的黄色星云剧烈翻滚起来，浮现出一个数十里大小的黄色漩涡。
　　与此同时，罕折刚刚破坏的那处石碑上空，黄云也剧烈波动起来，也浮现出一个巨大漩涡。
　　两个巨大漩涡彼此距离不远，缓缓相融到了一起，形成一个更大的漩涡，漩涡中心处黄云飞快朝着周围飘散，隐隐形成一个通道。
　　眼见此景，罕折脸上露出大喜之色。
　　不过连续战斗，击杀一名神境大能，又施展大神通破坏石碑，他此刻真气消耗严重，几乎见底，脸色苍白的很。
　　他朝着磐龟族大殿方向看了一眼，眼神闪烁，随即身形一晃，飞入了附近一处丛林之中，翻手取出两枚丹药服下，又取出一块仙品灵石，飞快汲取其中灵力，恢复体内真气。
　　……
　　磐龟族五边形大殿之中，沙盘之上传出一声闷响，两个石碑碎裂开来。
　　陆馗钟霍然睁开双眼，眼见此景，脸色顿时大变，露出狂怒的神情，双目变得血红一片。
　　“怎么回事，怎么会有两处阵枢被破坏！来人！所有阵法师全部出动，随我来！”陆馗钟发出一声狂吼，声音瞬间响彻整个磐龟族区域。
　　狂吼一声之后，陆馗钟身形一展，便化作一道惊天黄虹，朝着西北方向急速遁去。
　　磐龟族区域顿时大乱，一道道光芒从各处飞出，紧随着陆馗钟的身影，朝着西北飞遁而去。
　　与此同时，武岩星各处的磐龟族军队似乎也受到了指令，除了留守少数人看守护星大阵的石碑外，所有人尽数朝着西北方向飞去。
　　此时此刻，武岩星外，天庭的攻击已经停止。
　　百余艘战舰此刻已经调转了过来，聚集在了那黄色漩涡附近。
　　所有人都看着那个黄色漩涡，神情兴奋。
　　死死挡住他们这么多天的大阵，终于要被破解。
　　立身在战舰后方的万丈巨人们，神情专注的望着鼓面上的张口巨兽，手中的鼓槌高高擎起，正静静等待着攻击的指令。
　　“毗卢兄神机妙算，这护星大阵终于要被破解！今日武岩星攻破在望了。”南宫景看了黄色漩涡一眼，随即转头看向一旁毗卢仙将，钦佩地说道。
　　“南宫兄过奖了，这护星大阵自动消散还要一点时间，我们也不能就这么等着，下令进攻。”毗卢仙将也是面带笑意，随即转过头对身后的西门雪说道。
　　“是！”西门雪低头应了一声，眼中闪过一丝异色，不过等她抬起头，已经完全消失。
　　西门雪身形一晃，出现在半空。
　　“进攻！”
　　一声不甚响亮，却充满威严的娇斥声响起，瞬间传遍整个舰队。
　　那百余名黄袍巨人听到这一声命令，眼中光芒一亮，手中的鼓槌顿时砸落下来。
　　“轰隆”
　　一圈圈无形波动震荡开来，全部战舰上光芒大作，百余道粗壮无比的金光巨矛同时激发，朝着那处黄色漩涡区域轰击了过去。
　　“砰砰砰”
　　一连串巨大爆鸣之声响起，那里的黄色星云顿时震荡来开，一层层云气就如同荡起的烟尘一般，泛起阵阵涟漪，朝着四面八方溃散而开。
　　“轰轰轰”
　　天庭战舰也发出猛烈的攻击，一道道粗大光柱狠狠轰击在黄色漩涡上。
　　漩涡中的黄云顿时以更快的速度飘散，中间的通道越来越清晰。
　　此刻，武岩星上的战局发生了惊天剧变。
　　……
　　与此同时，武岩星附近的星空某处。
　　一道黑白遁光从极远处飞射而来，速度极快，几个呼吸便到了近处，落在一块巨大陨石上，现出一个身影，正是石牧。
　　他此刻微微有些气喘，面色有些发白。
　　这一路上他不顾真气消耗，超越极限的催动九转阴阳之力赶路，现在真气消耗极为厉害。
　　石牧目光四下扫视，同时翻手取出了一块极品灵石，恢复真气。
　　他体内的灵石都已经在之前消耗殆尽，现在身上的灵石是从联盟物资中拿来的。
　　毕竟他目前身为弥天联盟盟主，同时也是最重要的战力，自然要分配到最好的资源。
　　武岩星已经遥遥在望，从这里隐约能看到武岩星外围的一层厚重黄色云层。
　　石牧眼中金光闪烁，虽然施展了灵目神通，但是还是看不真切，不由得有些后悔走得太过匆忙，没有将彩儿带来。
　　他全力汲取灵力，真气刚刚恢复了七八成，便立刻再次飞射而出，朝着武岩星飞去。
　　以他的遁速，没过多久便到了武岩星附近。
　　到了这里，武岩星附近的天庭大军已经隐约可见，此刻正集中一处，狂攻武岩星的护星大阵，无数光芒狂乱的闪烁。
　　石牧心中大急，背后黑白双翼光芒大放，遁速陡然大增。
　　就在此刻，一道青色剑光从旁边的星云中飞出，劈向石牧。
　　这道剑光凌厉之气，一飞出星云，才陡然锋芒四射，散发出荡漾翻滚的杀气，给人一种神挡杀神佛挡杀佛的感觉。
　　石牧心中暗叫不好，他只顾全力飞驰，竟然没注意到旁边的埋伏有人。
　　他虽惊不乱，身体猛然一扭，仿佛一条灵蛇，诡异之极的紧贴着青色剑光一转，避了过去。
　　一个金袍阔面男子从星云中飞了出来，脸上满是震惊，必杀的一剑竟然落空。
　　他手臂一招，青色剑光飞射而回，在他头顶盘旋。
　　“阁下是何人？奉劝一句，与天凤三族无关者，还请莫要靠近的好。”阔面男子上下打量了石牧一眼，似乎看出石牧不好惹，沉声说道。
　　阔面男子是一名天庭神将，被毗卢仙将派来巡视武岩星周围的情况，就是为了应对这种情况。
　　他本来还对毗卢仙将让他来做这样的杂事有些不满，没想到还真有人过来。
　　石牧丝毫也不废话，单手一挥，三面赤色小幡浮现而出，正是昊天玄火幡。
　　三面玄火幡红光迅速涨大，轰的一声，化为一片数十丈大小的赤色火云，朝着阔面男子铺天盖地罩下。


第九百二十六章 危局
　　阔面男子脸色一沉，没想到石牧说动手就动手，手臂一抖，青色剑光陡然绽放，成百上千道青色剑气凝聚成一朵巨大剑气莲花，气象万千的朝着赤色火云迎去。
　　石牧二话不说，一指点出，一道红光一闪即逝的没入火云之中。
　　赤色火云陡然滚滚翻涌，再次涨大了倍许，光芒大盛，隐隐散发一股吸力。
　　青色剑气莲花一碰到火云，立刻仿佛石头掉入泥泽，没入其中，不见了踪影。
　　“什么！”阔面男子眼中浮现出不可置信的神情。
　　赤色火云丝毫不停，轰然罩下，将阔面男子笼罩在了里面。
　　阔面男子眼前一花，下一刻出现在一个赤色空间之中。
　　“这里是什么地方！”他朝着四周看去，又惊又骇。
　　“这里就是你的葬身之地！”石牧身影一闪，凭空浮现而出，两手打出一道道法诀。
　　轰隆隆！
　　赤色空间微微晃动，下一刻到处浮现出无数明黄火焰，正是昊天圣焰，空间内的温度瞬猛增。
　　石牧两手一挥，无数昊天圣焰滚滚翻涌，海潮一般朝着阔面男子涌去。
　　赤色空间也浮现出一股股巨大空间，朝着中间挤压而来，让人根本无法躲闪。
　　“啊！”阔面男子眼见此景，眼中露出绝望之色。
　　不过他身为神境强者，自也不是易于之辈，双手一掐法决，身上光芒狂闪，祭出一件件法宝，刹那间张开十几道护体光芒，护住全身。
　　无数昊天圣焰轰然而至，狠狠撞在阔面男子的护体光圈上。
　　嗤嗤嗤！
　　护体光圈一碰到昊天圣焰，立刻仿佛蜡块一般融化。
　　不到两个呼吸，阔面男子的护体光圈便消散了七八层，剩下的也几件护体法宝明显比外面的厉害一些，不过也只是消散的慢了一些，丝毫无法抵挡住昊天圣焰。
　　石牧口中念念有词，打出一道道法诀，那些昊天圣焰再次大盛，里面浮现出无数赤色符文，威力陡然大增。
　　阔面男子最后几件法宝也飞快化为灰烬，连那柄青色飞剑也软泥一般，几个呼吸便融化掉。
　　“啊！”阔面男子口中发出一声凄厉惨叫，身体被无数昊天圣焰笼罩，很快化为了灰烬，彻底消失。
　　石牧轻呼了一口气，挥手打出一道法诀，无数昊天圣焰飞快消失，赤色空间震颤了一下，解体消失。
　　石牧身影出现在星空之中，面色再次有些发白。
　　刚刚恢复了真气，再次消耗了不少。
　　虽然他以迅雷之势解决了对手，但神境之间交手的动静实在太大，已然引起了远处天庭大军的注意，几个小队迅速朝着这里飞扑了过来。
　　眼下时间宝贵，必须争分夺秒，他也顾不得太多了。
　　石牧翻手取出数块极品灵石，疯狂汲取里面的灵力，同时运转溟水诀，身上亮起一层蓝光，随即身影隐没，化为一道几不可查的影子，绕了一个圈子，朝着武岩星飞去。
　　……
　　此时此刻，武岩星上天凤，地龙两族之人也很快发现了天空中出现的异常，纷纷聚集了起来。
　　广场之上，二族所有神境强者都已聚齐于此，遥遥望着远处天空。
　　“怎么回事？”一名地龙族长老看着远处的剧变，问道。
　　“看来是护星大阵出了问题，陆馗钟那家伙，还信誓旦旦的什么这个大阵绝对万无一失，还不是出了状况！”狄彦见状，冷哼道。
　　一旁赵胤负手而立，目视远方，眼神闪烁不定。
　　“赵胤兄，现在我们怎么办？要不我们两族……”狄彦看向赵胤，手比出一个离开的手势。
　　“现在什么情况都不了解，贸然离开恐怕不妥，我们还是过去看看发生了何事，若是事有不谐，我们两族在做打算。”赵胤沉吟了一下，说道。
　　“也好。”狄彦眉头一挑，点了点头说道。
　　“走！”赵胤一挥手，当先朝着西北方向飞去，两族大军立刻跟上。
　　就在此时，异变突生！
　　远处的天空突然一声巨震，天光炸裂，巨大漩涡中心光芒狂闪，随即露出了一个宽逾十丈的巨大空洞。
　　原本固若金汤的玄武盘云大阵，终于被攻破了！
　　天凤，狄龙二族之人面色大变！
　　“快！”赵胤脸色神情大惊，大喝一声，周身金光大放，遁速立刻快了近半。
　　其他人也纷纷加快遁速，紧跟而去。
　　黄色漩涡处，中间巨大空洞中虽然勉强破开，形成一条通道，但通道中空间撕裂弥合，循环往复，一道道黑色裂隙，杂乱的空间乱流如同无数柄锋利的刀刃，在漩涡中盘旋缭绕，肆意地切割。
　　武岩星外，距离空间通道最近的数百名天庭战将见状，脸上露出大喜之色，纷纷飞身而起，就欲从那空洞处飞入武岩星。
　　“慢着！此刻大阵刚刚破开，通道中灵力尚且混乱，若无神境修为，进去无异于自寻死路。”西门雪的声音在星空中响起。
　　这数百名战将听罢，顿时停了下来，重新退回了战舰之上。
　　西门雪转头看向毗卢仙将和南宫景。
　　“西门神将说的没错，你们继续攻击漩涡，将通道扩大，所有神将先跟随我们下去！快！”毗卢仙将急声说道。
　　“是！”附近百艘战舰上众人齐声答应。
　　毗卢和南宫景身影飞射而出，所有神境大能立刻跟上，便要飞入下方空间通道中。
　　就在此刻，黄云旋涡底部附近，一道遁光从远处骤然飞至，迅疾无比的到了近处，一闪现出一个人影，正是陆馗钟。
　　他眼见空间通道和外面的情况，脸色剧变，大喝一声，两手挥舞，数十道黄芒从他手中飞射而出，却是一杆杆黄色阵旗，没入巨大漩涡附近的黄云中。
　　数十道黄光从他身上散发而出，和黄云中的阵旗相连。
　　巨大漩涡顿时一阵光芒狂闪，旋转速度立刻慢了下来，漩涡中心的空间通道一颤，浮现出道道稀薄黄光，并且隐隐有合拢的趋势。
　　毗卢仙将等人一飞入通道，立刻感到了一股巨大阻力，身体被阻挡住，一众神将神情顿时一变，发出狂怒的大吼。
　　“该死，只差一点！”南宫景脸色难看，怒吼道。
　　他身上白光大盛，冰魄神光的恐怖寒气连连闪烁，但是也无法前进一步。
　　“不必惊慌，陆馗钟以一己之力，勉强支撑而已，根本是螳臂当车，所有人听令，攻击通道！”毗卢神情平静，不见丝毫慌张，沉声喝道。
　　“九死无生，轮回天魔！”话音一落，他一挥手，身后虚空顿时裂开，无数黑气从里面涌出，化为一道磨盘粗的纯黑色气柱，朝着下方通道轰去。
　　这黑气幽黑无比，没有一丝光亮，给人一种邪恶无比的气息，仿佛是地狱至深之处的魔气出现在人间，要将一切都吞噬进去。
　　无数黑色符文在黑气闪烁，发出呜呜呜的长鸣，犹如万千厉鬼在嚎哭，让人听着就心惊肉跳。
　　魔气滔天，要将世间变成魔域。
　　附近的神将们下意识都离开了毗卢身旁，似乎对那魔气很是畏惧。
　　南宫景看着那漆黑魔气，眼眸深处异芒一闪而过，低喝一声，一拳轰出。
　　一道粗大冰魄神光飞射而出，紧随着黑色光柱往下打去。
　　其他神将纷纷大喝出声，发出一道道攻击，狠狠轰击着通道。
　　天庭的神将足有二十几位，如此多的神将的攻击联合在一起，整个空间通道顿时剧烈晃动，里面的稀薄黄光眼看便要再次被轰散。
　　恐怖的攻击沿着那数十道黄芒传递到了下方陆馗钟的身上，他的身体不住颤抖，面色瞬间鲜红，七窍都流出了鲜血。
　　不过他仍然咬牙苦撑。
　　远处，一道道遁光已经能隐约可见，只要那些的阵法师过来，定然能合力封闭空间通道。
　　就在此刻，陆馗钟身后虚空一闪，一个人影凭空出现，正是罕折，手中青钢藤矛再次浮现出赤绿金黄四色光芒，闪电般刺向陆馗钟的身体。
　　陆馗钟脸色大变，此刻他正全力操控护星大阵禁制，根本无法返身迎敌。
　　不过陆馗钟也没有慌张，黄芒一闪，一个龟壳形状的盾牌法宝浮现而出，散发出如有实质的黄芒，挡在身后。
　　这是他的压箱底法宝，防御能力极为出色，即便是同阶修士也少有人能撼动，更何况罕折这等初入神境的人。
　　青钢藤矛刺在了龟壳盾牌上，下一刻忽的寸寸断裂，化为一阵流萤飘散。
　　罕折的身体也是一样，消散在半空，现出了一面白色符箓浮现在半空，上面无数玄妙复杂的符文。
　　不过下一刻，那符箓也碎裂飘散。
　　“真灵幻影符！”陆馗钟脸色一变。
　　他身前人影一闪，罕折的身影再次出现，手中青钢藤矛上此刻只散发出大片红光，威力虽然比不上四色光芒齐聚，但是速度快了许多，闪电般刺在了陆馗钟胸口。
　　青钢藤矛只刺入了数寸，便停了下来，无法再深入一步，不过陆馗钟的身体也被击飞了出去。
　　他的身体一动，和天空相连的纤细黄芒顿时碎裂。
　　天空黄色漩涡一阵黄芒乱闪，一阵咔咔的声音传出，下一刻数十根阵旗从黄云中落下，所有阵旗都已经断裂成几截。
　　轰隆隆！
　　黄云漩涡中的黄芒在隆隆巨响中被击散，通道再一次被打通。
　　毗卢等人不顾通道中更加激烈的空间裂缝，空间乱流，齐齐朝着下面飞遁而来。
　　陆馗钟眼见此景，脸上露出惊恐无比的神情，隐隐还有一丝绝望。
　　不过随即，他豁然看向罕折。
　　罕折此刻面色苍白，不知何时落在了下方地上，正想要转身想要逃走。


第九百二十七章 潜行
　　“罕折，想不到你竟是天庭的走狗！今日我必杀你！”陆馗钟发出一声暴怒的咆哮之声，朝着罕折如电扑下。
　　其身形尚未落下，手腕一翻，一柄丈许长的黄色巨斧出现在其手中。
　　只见其周身光芒一涨，手中巨斧赫然擎起，朝着罕折当头劈下。
　　“呼啦”一声！
　　一道巨大无比的黄色斧影从半空中骤然浮现，里面无数黄色符文闪烁，散发出强大的法则气息，一闪之下，便如瞬移般来到罕折身前，斩落而下。
　　罕折心中大惊，手指青钢藤矛青光大放，猛地刺入地面之中。
　　在其身前丈许远的地面之上，一圈圈青色波纹亮起。
　　“轰隆隆”一阵声响。
　　波纹亮起之处，岩土纷纷破裂，一道道粗壮的青色长藤从地下不断冒出，眨眼间汇集成一片巨大无比的青藤树林，紧密的盘错在一起，直冲天空而去。
　　一道巨大的震荡声响起，那道青色斧影猛然落入了青藤树林之中。
　　无数青藤断裂破碎成残渣，随着泥土沙石四散飞溅而出。
　　地面之中一阵剧烈波动，一股无形巨力滚滚袭来，顿时将罕折插入地面中的藤矛震了出来，罕折身体也被震飞了出去。
　　罕折脸上瞬间通红，张口喷出一口鲜血，显然没想到陆馗钟随手一击，竟有如此大的威能。
　　他方才如今身上还带着些暗伤，自然不敢再与陆馗钟硬捍，连忙朝着后方退了开去。
　　同时其单手一挥，五道紫色符箓飞射而出，上面铭刻了无数紫色符文，丝毫不比刚刚的真灵幻影符简单，散发出一股雷霆寂灭气息。
　　轰隆！五道符箓碎裂，五道水桶粗细的紫色电芒浮现而出，劈向陆馗钟，将陆馗钟阻了一阻。
　　“陆族长，如今两处阵枢已毁，你这大阵根本持续不了多久！届时天庭大军一到，便是你们的末日。以我之见，你还是直接归降的好。”罕折身体迅疾无比的朝着远处飞射而去，口中大笑着说道，满含讥讽。
　　“哼！即使大阵被攻破，天庭贼子攻入武岩星，我磐龟一族也誓必与之血战到底，战至一兵一卒也决不退缩！不过在此之前，我要先除了你这无耻叛徒。”陆馗钟寒声说道，手中黄色巨斧光芒一闪，横扫而出，大片黄芒凭空出现，将五道紫色雷电一扫而空。
　　罕折眼见此景，翻手的取出青色葫芦，将葫芦口对准了追上来的陆馗钟，嘴唇飞快翕动。
　　“呼”的一声响。
　　一大片青莲圣火汹涌而出，直奔陆馗钟胸膛而去。
　　陆馗钟见状，却是避也不避，空着的左手上土黄色光芒一闪，手掌探出虚空一揽，就将那片火焰一下子收入了掌中。
　　只见其拳头紧攥，不断研磨，那片青色火焰便在其掌中化为了一道青烟吗，消失不见了。
　　“受死吧！”陆馗钟转瞬间追上罕折，怒吼道。
　　他身躯一挺，周身黄芒大作，一斧劈出。
　　足足七八道斧影同时飞射出，隐隐勾画成了一个十几丈大小的猛兽虚影。
　　此兽状若玄龟，四肢皆备，背上黄光图纹高高凸起，却与龟甲形状不同，看起来就仿佛是背着一座巨大山峰。
　　玄龟虚影通体出现无数黄色符文，散发淡淡的法则气息，巨口一张，朝着罕折一口噬下。
　　罕折一惊，眼见躲闪不掉，豁然闪电般转身，胸口四色光芒闪动，背后浮现出四个光鼎虚影，同时手中光芒一闪，掌中复又出现一杆银色长戟。
　　此刻的他，左手青钢藤矛，右手银色战戟，两件兵刃上都浮现出青赤黄金四色流光。
　　其双臂同时一挥，矛戟飞出两道数丈长四色虚影，里面掺杂了些许红色符文，散发出淡淡法则之力，不过和陆馗钟的玄龟虚影散发出的法则之力不可同日而语。
　　不过能和法则之力对抗的，只有法则之力！
　　两道四色虚影组成一个巨大剪刀虚影，带着一股无法言喻的强悍气息，朝着玄龟虚影交错斩出。
　　陆馗钟眼中冷芒一闪，手掌微微一抬，玄龟虚影头颅就骤然探出，大口一张，一股恐怖吸力爆发，一口剪刀虚影和罕折同时吞入了腹中。
　　一进入猛兽腹中，罕折便立即膝盖一屈，半跪了下来。
　　周围无数黄色符文翻滚，其只感到身上如同负着无数座万钧重的大山，压得他直不起身来。
　　与此同时，他就觉得有一只无形大手，正死死扼住了他的咽喉一般，令他无法呼吸。
　　“虽然我这龟墟胎藏大法还无法与真正领域相比，对付你这小子还是绰绰有余了！”陆馗钟狞笑一声。
　　随着其声音的响起，其抬起的手掌，猛然紧握起来。
　　罕折周身骨骼“劈啪”作响，喉间更是响起“咔咔”之声，仿佛下一秒就要断裂开来。
　　他身上本就有伤，连番激战下，体内真气也有些后继不足，此刻根本挣脱不开。
　　其面色剧变，显然有些始料未及。
　　就在这时，一道粗壮的黑色浓烟突然从天而降，化作一只黑色巨手，探入了陆馗钟的玄龟虚影中。
　　只见这只黑色巨手上无数黑色符文闪烁，隐隐能看到里面丛丛魔影，赫然千百人脸兽脸，尽皆扭曲无比，发出痛苦哭泣的叫声，令人毛骨悚然！
　　黑色巨手一碰到玄龟虚影，虚影立刻仿佛被腐蚀了一般，冒出阵阵青烟，里面的黄色符文也飘散开来。
　　黑色巨手转瞬间来到罕折身边，一把罩住，作一道半球形的屏障，将他笼罩了进去。
　　“这是……阿鼻魔气！九死轮回魔功！”陆馗钟脸色一变。
　　“呼……”罕折感觉到身上的那股千钧巨力消失不见，口中不由长出了一口气。
　　他半跪在这道半球屏障中，眉眼一抬，望着陆馗钟，嘴角泛起一丝嘲弄。
　　破空声响起，一道高大人影从天而降，正是毗卢仙将。
　　“天庭第九仙将，毗卢！”陆馗钟看着毗卢仙将，瞳孔一缩，寒声道。
　　就在此刻，一阵光芒闪烁，二十余道身影闪现而出，为首的正是一袭白衣的南宫景。
　　陆馗钟脸色再变，心中念头急闪，身体倒射出百余丈，身前黄芒一闪，那个玄龟盾牌再次祭出，围绕着他的身体急速旋转，手中黄色巨斧光芒大放。
　　毗卢默然扫了陆馗钟一眼，边伸出手掌朝着罕折一招。
　　那道半球形屏障，立即带着罕折朝着毗卢仙将这边飞了过来。
　　球形屏障消失，罕折站起身来，便朝着毗卢和南宫景躬身一拜。
　　“参见两位仙将。”罕折恭敬说道。
　　“赵戬，你身上还有伤，先退到一旁吧。”毗卢说罢，单手一抬，一道金光一闪即逝的飞向罕折。
　　罕折单手一抬，将金光收入手中，同时其周身光芒一闪，身形一个模糊下，竟变作了一个身着白袍的人族青年。
　　其面容儒雅，相貌堂堂，若是石牧在此，必可一眼认出，此人正是赵戬。
　　“此番你功劳不小，日后返回天庭，尊上自有封赏。”毗卢淡淡开口说道，南宫景看着赵戬的目光中也包含着几分欣赏。
　　站在毗卢身后的西门雪听得此言，美眸中却似闪过一丝异色，不过也只是眨眼即逝，被她很好的掩藏了下去。
　　她目光微侧，朝着远处星域望了一眼，焦急之色一闪而过。
　　就在这时，天空远处两片流光从不同方向飞射而至，来到了近处，一波正是磐龟一族之人，另一波却是天凤，地龙二族。
　　陆馗钟看到天凤，地龙二族之人也赶到，眼中露出大喜之色。
　　三族之中此刻到场的神境强者加起来只有十七八人，比天庭神将少了一些，但是随行的圣阶存在却足有数百名，而且后面一道道遁光飞射而来，援兵源源不断，还有一些战舰在飞驰而来。
　　天凤，地龙两族之人方一落地，就看到黄云旋涡下的二十余名天庭神境强者，面色顿时大变。
　　“陆兄，这是怎么回事？”赵胤立即问道。
　　“灵芙族的罕折，乃是天庭的卧底，本名叫什么赵戬，是他致使被其趁机破坏了两处阵枢，让天庭打开了这处破口。”陆馗钟看着正在调息的赵戬，眼中冷芒一闪，咬牙说道。
　　赵胤脸上变色，和狄彦交换了一下眼神。
　　罕折从天凤族大典起一直跟随他们至今，潜伏时间如此之长，天庭竟然如此老谋深算。
　　“陆兄，此刻护星大阵已经出现破口，而且对方神境众多，我等恐怕难以继续坚守下去了，还是暂且撤退为好。”狄彦看了毗卢等人一眼，随即说道。
　　“大阵破口刚刚形成，除非神境强者，其他天庭之人根本无法通过。此刻天庭只有这些人进来。他们虽然神境较多，但是我们人数占据绝对优势，他们此次是作茧自缚！天机长老，你立刻带人施法封住通道，其他人随我杀，现在正是我等歼灭他们的最好时机！”陆馗钟大吼一声，手中黄色巨斧黄芒大放，当先飞扑而出，朝着毗卢仙将一斧劈出。
　　磐龟族众人眼见族长动手，一个个立刻飞射出去，冲向天庭众神将。
　　一个白发苍苍的神境老者和十几个圣阶修为，身穿阵法师服饰的磐龟族人没有冲出，反而冲天而起，朝着黄云漩涡飞去。


第九百二十八章 潜入
　　狄彦脸上神情连变，转头看向赵胤，说道：“赵兄，我们……”
　　赵胤朝着头顶黄云漩涡望去，外面天庭大军虽然仍在狂攻，空间通道缓缓扩大，飞快稳定下来，眼中精光一闪，似是下定了决心。
　　“想要封印通道？哼，有本仙将在此，痴心妄想！”南宫景冷哼一声，身形飞射而出，扑向那个天机长老等人。
　　不过他刚刚飞出，一道粗大的赤金色火焰陡然从旁边袭来，散发强烈之极的火属性气息，所过之处，虚空仿佛蜡块一般轻易融化。
　　南宫景脸色一变，如此火焰，对他也产生了威胁。
　　他一指点出，一道粗大冰魄神光飞射而出，抵挡住了赤金火焰。
　　不过他这一耽搁，两道人影已出现在了前面，挡住了他的去路，赫然是赵胤和金凤婆婆。
　　赵胤此刻手中拿着一柄赤金色羽扇，扇骨似乎是用一种赤红色骨头所制，扇骨上有九根金色羽毛，不知是何种生物的，不过给人一种无比尊贵的气息。
　　无数细小赤色符文从羽扇中散发而出，赫然是羽扇本身自带的火之法则。
　　“休想！”赵胤沉声喝道。
　　金凤婆婆一言不发，不过身上无数金色火焰滚滚涌出，手中赤色拐杖更是散发出一道道金色火舌，窜起十几丈高，显然也打算拼尽全力，阻止对方。
　　南宫景目光一冷，单手五指一张。
　　“冰魄寒潮！”
　　嗤嗤嗤！
　　五道白色寒气立刻飞射而出，然后猛然爆裂开来，化为一片遮天蔽日的白色寒潮，朝着赵胤二人涌去。
　　寒潮之中混杂了无数白色冰凌，冰箭，散发出极度寒冷的气息，隐隐还在冰魄神光之上。
　　赵胤大喝一声，手中赤金羽扇上九根羽毛尽数张开，喷出大片赤金色火焰。
　　他挥手一扇，无数赤金火焰涌出，形成一片赤金火海，挡在冰魄寒潮之前。
　　金凤婆婆手中拐杖一挥，无数金色火焰涌出，赫然正是玄罡金焰，和赵胤的赤金火海一起，死死抵挡住冰魄寒潮的攻击，不让其跃过雷池一步。
　　几乎在同时，陆馗钟身旁人影一闪，狄彦的身影浮现而出。
　　“陆兄，我来助你一臂之力！”
　　狄彦身上蓝光闪烁，一杆深蓝色大旗升腾起来。
　　大旗旗杆通体幽蓝，不知是用何种材料所铸造，绽放出浓烈厚实的蓝光，旗面也不知道使用什么布料所制，上面绣着一片无尽汪洋。
　　轻轻一挥之下，无数蓝光用大旗上涌出，朝着毗卢仙将打去。
　　毗卢手臂一挥，身上光芒一闪，又是一道粗大魔气飞出。
　　和刚刚那道漆黑魔气不同，这道魔气呈现出骨白色，发出咔咔咔的骨骼撞击声。
　　他挥手一指，骨白色魔气滚滚涌出，抵挡住了狄彦的蓝色大旗。
　　“小心，这是九死轮回魔功的化骨魔气，歹毒无比，只要沾染上一丁点，即便你我，全身骨骼都会尽数融化！”陆馗钟对狄彦感激一笑，随即出言提醒。
　　狄彦点了点头，全身绽放出一道道水波般的蓝光，将自己保护的严严实实。
　　两人显然并非第一次联手，一道道攻击流水般飞出，狂风暴雨般笼罩住了毗卢仙将。
　　毗卢仙将两手挥舞，两股魔气变化万方，或攻或守，将狄彦二人的所有攻击尽数接住。
　　他神情自若，似乎没有看到磐龟族那些阵法师一般。
　　其他神将虽然想要阻拦，不过被磐龟族大军完全不计牺牲的疯狂缠住，死死拦住，只能眼睁睁看着那些阵法师飞到了巨大黄色漩涡下方。
　　一众阵法师立刻分散开来，呈现出九宫图案。
　　为首的白发老者站在中间，口中念念有词，单手一挥，一道粗大黄芒飞出，数十道阵旗，朝着黄云漩涡飞去。
　　其他阵法师也口中身上也各自亮起光芒。
　　……
　　武岩星外，隆隆之音不断。
　　天庭大军的百余艘战舰已经将包围圈缩小了数倍，其中有过半战舰，不知何时已围聚在了黄色星云上的那处溃口外围。
　　战舰之上，站满了身穿铠甲的战将，一个个神情肃然，只待此处通道稳定，便要一鼓作气杀进武岩星中。
　　就在这时，石牧的身影也从远方飞速掠至。
　　在距离舰队数里外处，其身影突然变得模糊不清，无声无息的靠近战舰，并在一处看似不怎么起眼的隐蔽所在停了下来。
　　其双目中的金光敛去，眉头微微蹙起。
　　虽然来此之前，他已对此地的紧张局势和可能发生的情况有了数种猜测，并做好了相应的应对准备，但远远的看到武岩星外的天庭大军，以及黄色星云中的异状，仍超出了他的预估。
　　他没有贸然采取行动，在原地思索了片刻后，眼中突然一闪。
　　他口中念念有词，双手一掐法决，身上蓦然间水蓝光芒荡漾，一层淡淡的水幕浮现而出，迅速覆盖全身，遮蔽了自己本来气息，并重新散发出一种灵力锋锐的气息。
　　他深吸了口气，体内骨骼传出一阵“咔咔”声响，整个身躯涨大了数倍，脸上轮廓向外扩张，竟然变得和刚才遇到的那个阔面男子一模一样。
　　石牧低头打量了一下自己，满意的点了点头，随后重新取出一件金色长袍穿上。
　　伸手整了整衣领后，其脸上神色一沉，随后身形一晃的出现在半空中，大摇大摆地朝着舰队的方向飞了过去。
　　飞至舰队跟前，石牧径直朝着其中一艘战舰上落了下去。
　　原本战舰上的众人目光都聚集在黄云旋涡那边，此刻见石牧落了下来，又纷纷朝这边看过来。
　　其中一名身着紫色战甲的中年男子，小跑着过来，冲着石牧躬身说道：“参见达鲁神将，毗卢仙将派您巡视武岩星周围的情况了么，您怎么回来了？”
　　石牧之前并未对那锦袍阔面男子进行搜魂，此刻也不敢随意答话，只是淡淡答道：“那里一切如常，我是回来汇报的，毗卢仙将现在何处？”
　　“毗卢仙将等人已进入武岩星，我等奉命在此等候。”紫袍中年男子答道。
　　石牧听罢只是随意点了点头，也不再说话，背着手往舰桥后方走去。
　　……
　　武岩星内的激战仍在继续！
　　虽然天庭势大，但毕竟此刻通过大阵缺口进入之人有限，磐龟三族凭借人数优势，分成数个战团，勉强与对方形成了僵持之势，为天机长老等阵法师争取时间。
　　时间一分一秒过去，漏斗状黄云旋涡在天机长老等人的联手施法下，旋转渐渐凝滞，并以肉眼可见速度飞快消减下去。
　　包括陆馗钟在内的所有人见此，纷纷心中稍安。
　　然而就在所有人以为渐渐稳住局势之时，异变突生！
　　原本正在念念有词的天机长老，身体忽的一僵，口中的咒语声也随之一停，取而代之的是一连串啊啊的沙哑声音。
　　“噗嗤”
　　他的胸口突然冒出了一截漆黑刀刃，鲜血喷溅。
　　其身后虚空中，一个黑色人影缓缓浮现而出，容貌赫然和毗卢仙将一模一样，手持一柄深黑色，三尺宽背鬼头刀。
　　一片凄厉的鬼哭狼嚎之声音陡然从鬼头刀上传出，道道诡异黑光从刀身上浮现，散发出一股诡异的吞噬之力。
　　天机长老的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　黑色毗卢仙将手臂一挥，黑色鬼头刀逆行向上。
　　天机老人的干瘪的尸体被劈成两半，朝着下面落去，神魂也没有飞出，不知是不是也被那诡异无比的鬼头刀吸了进去。
　　下方激战的众人眼见此景，纷纷脸色大变，一时间杵在了原地。
　　原本只要稳住空间通道，或能通过启动护宗大阵，将来犯的天庭中人来个瓮中捉鳖，奈何事与愿违。
　　“魔魂化身！”南宫景眼中惊色一闪而逝，口中喃喃自语。
　　陆馗钟脸色难看之极，瞪着身前的毗卢仙将，一时停止了进攻。
　　“哼，愚蠢！既然我已经进来，又怎可能让你们再将通道封印！”毗卢仙将冷冷说道，也没有趁机反击。
　　狄彦神情也很是难看，扫了陆馗钟一眼，欲言又止。
　　黑色毗卢仙将手臂一动，鬼头刀上爆发出大片黑光，朝着那些圣阶阵法师笼罩而去，将他们尽数淹没在其中。
　　几个呼吸之后，黑光消散，十几具干枯的尸体从半空落下。
　　轰隆隆！
　　半空的黄云漩涡传出一声巨响，空间通道终于彻底稳固，一道道人影从那里飞了进来，进入武岩星。
　　天凤等三族之人脸色大变，不少人脸上开始露出惊恐神色。
　　“大家切莫灰心，此刻还是我们占优势，若让天庭之人进来，我等今日便只有死路一条，拼死一搏才有一线生机！”陆馗钟大吼一声，手中黄色巨斧光芒大放，凝聚成一道十余丈大小的斧影，朝着毗卢仙将斩下。
　　狄彦微一犹豫，不过还是猛然挥舞那蓝色大旗，无数磨盘大小的蓝色水罡神雷浮现而出，汇聚成一条巨大无比的水罡神雷洪流，朝着毗卢仙将打去。
　　听到陆馗钟的吼声，三族之人顿时恢复了一些信心，再次和天庭之人激战在了一起。


第九百二十九章 抵达
　　天庭一方修为较高，南宫景和毗卢以一敌二，南宫景对上了天凤族族长赵胤与金凤婆婆，毗卢则与磐龟族族长陆馗钟与地龙族族长狄彦缠斗，丝毫不落下风。
　　所幸三族之人在数量上占优，加上地利，对上天庭的其余神将自是毫不示弱。
　　一时间双方僵持了下来，短时间内难以分出胜负。
　　不过由于天机长老等人被杀，毗卢魔魂分身又守在黄云漩涡前，三族一方无人能够靠近漩涡，空间通道渐渐稳定，外面的天庭大军也开始从通道中涌入。
　　虽然通道空间狭窄，一次能通过的人数有限，但长此以往，处境堪忧。
　　陆馗钟眉头紧锁起来，但苦于分身乏术。
　　不过没多久，四面八方的三族大批援军赶至，三族一方一鼓作气下，将尚未形成规模的天庭一方暂时压制下去。
　　陆馗钟当即朝不远处的狄彦使了个眼色。
　　下方各处，身影晃动，约莫三十余名圣阶强者，从战团脱身而出，朝黄云方向袭去。
　　行至半途，除了最先的十余人直奔毗卢魔魂化身而去，与之战在一起，其余二十余名圣阶则兵分两路，绕了一个圈，冲向了毗卢化身身后的旋涡通道。
　　正与陆馗钟二人对峙的毗卢目光一闪，嘿嘿一笑。
　　下一刻，黄云旋涡附近虚空黑光闪烁，一大片犹如墨汁般的黑色浓烟滚滚而出，朝四面八方蔓延而开，眨眼间覆盖百余丈范围。
　　浓烟翻滚不已，从中浮现出一个个身形古怪的人影，如同一个个九幽恶鬼般，张牙舞爪的迎向了那些圣阶强者。
　　“不好，快躲开！”陆馗钟见状，立即大声喝道。
　　二十余名圣阶此刻距离旋涡通道不足百丈，闻声立即快速后退，然而最前方的数人却是躲避不及，被数个古怪人影追了上来。
　　那些古怪人影如鬼魅般从那几人腋下穿过，径直附在其背后，乌光一闪便融入了那些人的体内。
　　“啊……”
　　那几人口中发出一声凄惨嚎叫，脸上神色变得无比狰狞，双眼也变得漆黑一片，再看不到半点白色瞳仁，周身也开始溢出一道道黑色烟雾，样子变得极为古怪。
　　其余同族见状，还想上前救援，可刚一靠近，那几人便疯狂地朝着他们扑了上去，而且速度极快，刚一沾身便朝着同伴撕咬过去，丝毫看不到半点人性。
　　“他们已经被冤魂附体，杀了他们。”陆馗钟冷冷下令道。
　　剩余的十余人闻言，犹豫了片刻，还是一齐动手，将那几人杀了。
　　不过如此一来，这些人投鼠忌器，也不敢接近黄云旋涡了。
　　局面再次呈现僵持。
　　随着时间推移，空间通道越来越大，天庭进入之人越来越多，形势渐渐偏向天庭一方。
　　三族的人数优势渐渐失去，并逐渐被反超，陨落人数也随之骤增。
　　然而天庭一方，神境却并没有减少多少。
　　战场某处，西门雪手持一柄似刀似剑的金色长剑，一人独斗三名磐龟族圣阶。
　　其身形缥缈无迹，每一剑刺出，都会凭空出现数十道令人眼花缭乱的剑气，威力竟然不比本体差，给人一种防不胜防之感。
　　三个磐龟族人都是圣阶巅峰修为，此刻都已经现出妖族本体，身上顶着一个坚若磐石的巨大龟壳，口中喷出一个个磨盘大小土黄色圆球，里面闪烁着刺目的黄芒，正是戊土神雷。
　　这些戊土神雷威力极大，每一枚炸裂，足可将方圆数里的虚空都炸的剧烈晃动。
　　即便如此，三人却仍然丝毫不是敌手，一道道剑气轻轻一旋，便将这些戊土神雷轻易绞得粉碎。
　　三人满脸大汗，拼命喷出戊土神雷，仍旧被逼的不断后退，身上一道道伤口飞快累积，龟壳也抵挡不住犀利无比的剑气，三人很快变成三个血人。
　　西门雪轻叹了一口气，手腕一抖，上百道明晃晃，清晰无比的金色剑影凭空出现，交错一绞，将所有戊土神雷尽数绞碎。
　　金色剑影丝毫不停，朝着对面三人如雨罩下。
　　“啊啊啊！”
　　三声凄厉惨叫同时响起。
　　三名圣阶磐龟族身首分离，圣胚还没有遁出便被剑气泯灭，尸体朝着下面掉去。
　　西门雪朝着周围看去，眼神深处闪过一道阴影。
　　“西门神将，许久不见，实力真是突飞猛进啊。”一个人影飞了过来，却是赵戬。
　　他气色如常，显然体内伤势已经全部恢复，这才片刻功夫，也不知那金色丹药是何种神奇丹药，竟然有如此奇效。
　　“我这点微末伎俩，又岂敢和赵戬神将的九转玄功相提并论。”西门雪淡笑道。
　　“西门神将何必如此过谦。何人不知，你在昆仑秘境得到戕泰大人尸骸，实力突飞猛进，以圣阶修为斩杀了逐云剑派圣主穆千绝，为天庭彻底收服弥阳星域立下大功，连尊上也对你赞不绝口呢。”赵戬呵呵一笑说道。
　　“过奖了，你此番功绩也不少吧，一举攻破天凤三族联盟，这可是天河星域的头等大功。”西门雪展演一笑，说道。
　　“些许战绩，何足挂齿。”赵戬听闻此话，眼神中一丝得意之色一闪即逝。
　　“其实你我也算旧识，不必互称神将这般见外，如果不介意，叫我本名好了。”西门雪忽的嫣然一笑，说道。
　　赵戬神情闪过一丝诧异，点了点头，笑道：“正好，我也正觉得有些别扭。”
　　“说起来，千年前那场大战，十二仙将陨落其四，第十和第十二将位如今已有人继任，第六和第八将位仍然空缺。”西门雪话锋一转，似有深意地说道。
　　“没错，正是如此。以前倒是赵某有些误会西门道友了，还莫见怪！”赵戬眼中异色一闪，哈哈大笑道。
　　西门雪嘴角微微上翘，散发出一抹动人心魄的美丽，让赵戬也不禁看得稍稍一呆。
　　西门雪正要开口说什么，其眼睫微微一颤，似乎看到了什么，眸光轻晃了一下。
　　虽然西门雪这一丝神情变化仿佛蜻蜓点水般，瞬息无痕，不过还是没有逃过赵戬的眼睛，顺着西门雪的视线看了过去，却是黄云旋涡通道方向。
　　那里此刻人影丛丛，不断有天庭战将从通道里飞出，加入下方战场。
　　通道附近，天凤三族数名神境正带领大批人马，拼死攻击，希望夺回通道附近的控制权，再次将其封印，不过却被毗卢仙将等人拦下。
　　那一片区域人影交织，各色光芒乱舞，混乱的一塌糊涂，哪里能看到异样。
　　西门雪注意到赵戬的神情，眼神一紧，不过随即如常。
　　“赵兄若是没有其他事情，我这便告辞了。”她平静的开口说了一句，转身朝着一处战圈飞去。
　　赵戬看着西门雪身影远去，眼神微闪。
　　不过他随即摇了摇头，不再此处浪费时间，也朝着一处战圈扑去。
　　此刻天庭虽然占优，击败天凤三族只是时间问题，但越是到了这个时候，越不能掉以轻心，天凤三族底蕴深厚，可不容小觑。
　　赵戬眼中闪过一丝激动，只要能一举占领武岩星，吞并整个天河星域几乎便是板上钉钉的事情。
　　立下如此大功，他以后在天庭的地位定然能够大增。
　　想到这里，赵戬脸上露出兴奋之色，发出一声大喝，翻手取出青钢藤矛。
　　单手一挥，嗤嗤锐响中，一道数十丈长的巨大矛影浮现而出，随即轰然斩下。
　　与此同时，远处的一处山石背后，一名银袍男子飞了出来，朝着赵戬和西门雪二人背影看去，神情有些异样。
　　此人不是别人，正是石牧。
　　潜入通道后，他立刻换了一个容貌，毕竟刚刚那个阔面男子乃是天庭神将，认识的人不少。
　　此刻战场情况混乱无比，也没有被人发现。
　　不过即便如此，他似乎还是被西门雪远远一眼认出，这倒是让他心中有些惊讶。
　　石牧朝着周围看去，眉头皱起。
　　“去死吧！”
　　就在此刻，一道粗大棍影从旁边袭来，以万钧之势打向石牧，声势骇人，却是一名地龙族圣阶大汉。
　　石牧此刻穿的是天庭服饰，自然被认作是敌人。
　　他单手一抓，大片赤色火光浮现而出，一下将棍影抓住，轻轻一拧。
　　棍影顿时尽数消散，一根黑色长棍被石牧抓在手中。
　　地龙族大汉心中大凛，法宝被敌人掌控乃是极为危险的事情。
　　他大喝一声，全身肌肉愤然鼓胀三分，巨大力量从他身上爆发，空气也被震出淡淡波纹，奋力想要抽回长棍法宝。
　　但是棍子被石牧抓住，仿佛铁铸了一般，以他自诩远超常人的巨力，竟然仿佛蜻蜓撼柱，没有拉动分毫，整个人顿时一呆。
　　石牧淡淡扫了地龙族大汉一眼，屈指一弹，赤色火焰从他指尖猛然爆发。
　　地龙族大汉大吼一声，顾不得夺回法宝，忍痛放手，飞身后退。
　　赤色火焰只是昙花一现，下一刻便消散，一起消失的还有那个银袍男子，只有一根黑色长棍静静漂浮在那里。
　　地龙族大汉整个人顿时愣住。
　　此时此刻，石牧已经到了数百丈外，在各个战圈中飞快穿梭而过。
　　以他的实力，就算被一些人波及，也能立刻不露痕迹的轻易脱身。


第九百三十章 九死轮回
　　石牧神识扩散开来，很快，整个战场很快便被他大致看了一遍。
　　他身形一顿，停在了一处相对隐蔽的所在，眉头紧锁，眼中露出几分焦急之色。
　　武岩星内部的战况，似乎比他预想的还想糟糕不少，护星大阵被破他早就得知，只是没想到天凤三族会处于如此不利的状况。
　　局势将越来越不利，再这么下去，要不了多久，三族将溃败，这里将彻底沦陷。
　　石牧心中念头急转，目光朝着半空望去。
　　半空之中轰鸣声不绝于耳，各色灵光交织，传来阵阵令人心惊胆战的庞然灵压。
　　六道宏大无比，颜色各异的霞光交织在一起，仿佛六条怒龙般彼此摩擦翻滚，正是陆馗钟，毗卢仙将等六人激战之处。
　　石牧目光落在其中一名儒雅男子身上，瞳孔微微一缩。
　　正是此前孤身一人独闯弥天巨猿族长继任大典的南宫景，此刻正一人独斗赵胤，金凤婆婆二人，丝毫不落下风。
　　他目光一转，望向另一边，与磐龟族族长陆馗钟交锋的毗卢身上。
　　此人周身黑气缭绕，虽看似被漫天的蓝光剑影和金色斧痕封锁其中，然而其却在两人的夹攻下显得从容不迫。
　　其身上时不时便会有一道魔气喷涌而出，从陆馗钟两人紧密的攻击下逸出，扫下方附近的一些三族之人。
　　遭受魔气侵扰之人，有的顿时双目一空神魂消散，有的却是骨骼消融变成无骨空囊。
　　三族之人大骇，一个个拼命朝着远处逃去，丝毫不敢再靠近六人的战圈。
　　石牧看到这里，心中便是一紧。
　　此人同样对上陆馗钟与狄彦二人丝毫不落下风，实力起码与南宫景不相上下，甚至还要略胜半筹。
　　自己最担心的一幕出现了，天庭派来天河星域的，果然不止一名仙将，而是两名。
　　“魔气……这莫非是……九死轮回魔功？”石牧盯着漫天飞舞的黑色魔气，突然想到了什么，喃喃自语道。
　　他曾经听烟罗说过一些上古魔功的事情，九死轮回魔功乃是黑魔星域传承万载的上古三大魔功之一，有“九死无生，永堕轮回”之说。
　　此魔功修炼到极致，能在体内催生出九道厉害之极的魔气。
　　其中，有不伤皮囊，却能销骨的化骨魔气，防御强悍无以攻破令人徒叹奈何的奈何魔气，以及能令冤魂附体吞噬神魂的冤魂魔气等等……
　　此魔功一旦大成，几可无敌天下，看着那高大仙将施展魔功的威势，即便没有彻底大成，恐怕也不远了。
　　石牧眼中异色一闪，对于此人的来历，多了几分猜测。
　　半空六人大战，陆馗钟一方虽然有四人，但是毗卢仙将和南宫景实在厉害，陆馗钟等四人此刻仍有些出于下风。
　　石牧收回目光，又转头看了由毗卢化身把守的空间通道方向一眼，脸上露出思索之色。
　　随即他身形晃动，从原地消失无踪。
　　……
　　空间通道。
　　此刻整个战场，战况最为激烈的便是此处。
　　越来越多的天庭大军从通道进入战场，源源不断的补充新战力，扩大着天庭一方的优势。
　　三族之人自然不会注意不到这一点，很快做出了调整。
　　三族联盟差不多一半的战力集结到了此处，疯狂发动一波波攻势，试图夺取空间通道的控制，不过却被天庭死死挡了下来。
　　通道附近各色光芒狂闪，轰鸣声，厮杀喊叫声不绝于耳。
　　这里的战斗规模无法和半空毗卢仙将等人的大战相比，但是激烈程度有过之无不及，每时每刻都有人死去，仿佛一个巨大的绞肉机。
　　空间通道的战场附近，虚空一闪，石牧的身影浮现而出，朝着此处战场深处望去。
　　无论天庭还是三族，此刻都各自调遣了神境大能来到这里。
　　三族一方此刻有四名神境大能在此。
　　而天庭一方的神境大能略微少些，只有三名，是毗卢仙将的魔魂化身，还有两名古蛮族神将。
　　天庭一方虽然少了一名神境大能，但是魔魂化身实力强大，堪比神境中期大能。
　　它此刻全身冒出道道粗大黑气，赫然也施展出了九死轮回魔功，虽然比不上毗卢仙将的威能，但是再加上其手中的那柄鬼头黑刀，一人也挡住了三族的两名神境大能。
　　七名神境大能彼此厮杀，其他圣阶天位之人更是以命相搏，战况极为惨烈。
　　石牧目光远远看向魔魂化身，身形一晃，飞入了战场之中，朝着战场中心靠近了过去。
　　此刻战况又激烈无比，他穿着天庭战将的服饰，根本没有多少人注意到他，以他的实力很快便来到了战场中心处。
　　战场中心，魔魂化身正在和两名联盟神境激斗正酣，各色光芒四散飞射，气流连珠炮般炸响，方圆百丈之内根本无人能够靠近。
　　魔魂化身大喝一声，手中黑刀横斩而出，大片黑气从刀身中涌出，里面影影绰绰似乎有无数狰狞恶鬼，在黑气中张牙舞爪，直欲择人而噬。
　　与此同时，他口中念念有词，手臂一挥，九道魔气纷纷融入黑色刀气之中。
　　一阵风云变幻，黑光狂闪，魔气和刀光融合，凝聚成一头数十丈长的巨大黑龙，张牙舞爪的朝着对面两人扑去。
　　对面二名神境，其中一个赫然正是天凤族赵朱明，另一个是古铜色皮肤的磐龟族神境大汉。
　　两人脸上都露出凝重之极的神色。
　　赵朱明口中念念有词，单袖一挥，数十柄火红飞剑飞射而出，排列在身前。
　　他两手飞快掐诀，并且一指点出，数十柄飞剑光芒大放，汇聚到了一起，形成一条巨大无比的赤色火蛟，猛扑而出。
　　另一个磐龟族大汉，翻手取出一柄粗大无比的绿色狼牙棒。
　　也不见他如何施法，狼牙棒上立刻浮现出无数绿色纹路，轰的一声，腾起了十几丈高的碧绿火焰。
　　大汉大喝一声，那些碧绿火焰一个翻滚，瞬间铺天盖地的飞出，化为巨大一道火焰长轰，紧随着赵朱明的火蛟飞扑而出，和魔魂分身的黑色巨龙相撞在了一起。
　　一声天崩地裂巨响传来，三色光芒交织在一起，随即连绵爆裂开来，形成一道道直冲天际的飓风，余波隆隆向着四面八方狂涌而去。
　　两个人影从战圈中被震飞了出去，正是赵朱明和磐龟族大汉。
　　二人此刻脸色难看，身上灵光黯淡，嘴角流出一道血痕，显然在刚刚的交手中吃了亏。
　　余波消散，魔魂化身身影浮现而出，脸色微微有些苍白，散发九道魔气大小缩小了一半，不过看上去比赵朱明二人好上很多。
　　“死心吧！天河星域注定要落入我天庭手中，你们再如何挣扎也是无用。”魔魂化身冷笑一声，说道。
　　赵朱明二人脸色难看无比，对视一眼，却也无可奈何。
　　“是吗？”
　　一个声音陡然响起，魔魂化身身后虚空一闪，一个青年男子身影凭空出现，正是石牧。
　　他此刻已经变回了本来面目。
　　石牧身上赤色光芒大盛，单手挥出，三面赤色小幡飞射而出，出现在魔魂化身头顶，瞬间涨大十倍，正是昊天玄火幡。
　　轰隆一声，三面昊天玄火幡光芒大放，化为一片巨大赤色火云，气势汹汹的从天而降，朝着魔魂化身罩下。
　　魔魂化身脸色大变，大喝一声，身上九道魔气瞬间涨大，融合在了一起，化为一个粗大无比的黑色气柱，朝着半空的火云顶去。
　　石牧冷哼一声，口中念念有词，一直点出。
　　无数赤色符文飞出，凝聚成一道赤色光束，一闪融入火云之中。
　　火云顿时一阵翻滚，中心处浮现出一个巨大漩涡，发出一股股恐怖吸力，黑色气柱一碰到漩涡，立刻便被吞噬了进去，没有发挥出丝毫作用。
　　魔魂化身脸色再变，不过不等他再做什么。
　　巨大火云丝毫不停，闪电般笼罩而下，将魔魂化身淹没。
　　这一番剧变兔起鹘落，赵朱明二人还没有反应过来，魔魂化身便已经被火云罩住。
　　二人一阵瞠目结舌，呆呆站在那里，仿佛变成两个木头桩子。
　　尤其是赵朱明认得石牧，不久前还是圣阶修为的人，此刻却翻手镇压了他也完全不是对手的可怖敌人。
　　“二位，此刻情况紧急我也不细说，这个魔魂化身我来对付，还有那个空间通道，我也会将其暂时封住，你们速速击溃这些天庭之人，将通道再次封印！”石牧飞快的对赵朱明二人传音说了一句，然后身形一闪融入火云之中。
　　轰隆隆！
　　赤色火云再次涨大，化为数百丈大小，然后隆隆移动开来，仿佛一个巨型堡垒，朝着不远处的空间通道轰隆隆飞去。
　　周围天庭大军大惊，剩下的两名古蛮族神将愣了一下，这才反应过来，怒吼一声，朝着巨大火云扑去。
　　“拦住他们！”赵朱明大吼一声。
　　另外两个三族神境立刻飞射而出，死死将两名古蛮族神将拦住。
　　巨大火云仿佛一艘巨舟，狠狠撞进了天庭大军之中，飞快朝着空间通道飞去。
　　天庭大军此刻也都意识到了火云的意图，纷纷拼死攻击，不过所有攻击尽数没入云中，仿佛被吞噬了一般。
　　几个呼吸间，火云冲到了空间通道处，赫然将其堵住。
　　仿佛激流中建坝，外面源源不断进入的天庭大军顿时止住。


第九百三十一章 局势扭转
　　眼见黄云旋涡下的空间通道被堵住，赵朱明等人顿时大喜过望，三族大军也是士气大涨。
　　以赵朱明，磐龟族大汉两名神境大能为先锋，三族之人仿佛一柄尖刀，径直杀入了有些混乱的天庭大军。
　　……
　　半空的六色祥云深处，毗卢仙将等六人的厮杀还在激烈进行。
　　毗卢仙将神情肃穆，身周黑光闪烁，九死轮回魔功已经施展到了极致，在身后凝聚成一个巨大圆盘虚影，圆盘之上有九个漆黑门户，每个漆黑门户都喷出一道粗大黑色魔气。
　　九道魔气每一道都各不相同，有的轻灵如雾，有的凝重如水，还有的魔气中无数鬼影闪烁，发出犹如百鬼嚎哭般的声音。
　　每一道魔气威力都是极大，散发出吞天噬地的可怖威势，所过之处一切都化为了虚无。
　　不过陆馗钟和狄彦二人也毫不示弱。
　　陆馗钟此刻已经显出了部分妖族本体特征，周身被一块块土黄色鳞甲所覆盖，绽放出浑厚的黄芒，神境中期巅峰的威压彻底散发开来，举手投足间，都散发出毁山崩海的莫大威能。
　　狄彦也已经化为妖族本体，全身长出无数粗大无比的蓝色骨刺，看上去狰狞无比。
　　他手中那杆蓝色大旗灵宝灵光绽放，旁边浮现出无数蓝色花朵，轻轻一晃，便发出隆隆波涛的声音。
　　两人联手将毗卢仙将的所有攻击尽数接下，虽然稍处下风，但是丝毫未见颓势。
　　另一边的情况也差不多，赵胤和金凤婆婆联手，赤金火焰和玄罡金焰联合，隐隐形成某种颇为诡异的火海神通，和南宫景拼斗不止。
　　就在此刻，一声隆隆巨响突然从通道方向传来。
　　半空六人转头看去，眼见巨大火云将通道堵住，顿时都是一怔。
　　“怎么回事？”毗卢仙将和南宫景脸色瞬间难看无比，莫非这是天凤三族的策略，他们竟然还埋了伏兵。
　　赵胤等人神情截然不同，脸上露出大喜之色。
　　虽然不知道那火云神通是何人施展，不过定然是三族联盟一方的人。
　　只是这火云神通威力极大，即便是他们几人的压箱底手段也未必有这般强大的威势，究竟是何人？
　　“南宫，这里由我一人应付，你立刻下去看看是何人作梗！”毗卢仙将沉声喝道。
　　南宫景闻言神情微变，不过立刻点了点头，挥手打出一道冰魄神光，挡开赵胤的一道火焰攻击，转身朝着下面飞去。
　　“休走！”
　　赵胤大吼一声，手中凰极火羽扇光芒大放，大片赤金火焰飞射而出，凝聚成一只十几丈大小的火凤虚影，飞射而出，一闪没入虚空之中。
　　下一刻，南宫景身前虚空裂开一道空间缝隙，那只火凤虚影从中飞射出来，挡在了南宫景身前，将其拦了下来。
　　“狂妄！”陆馗钟和狄彦也是大怒，同时加强攻势。
　　毗卢仙将长啸一声，两手掐诀，蓦然张口喷出大片密密麻麻的黑色符文。
　　他身后圆盘虚影同时飞射而出，迅速涨大数倍，化为二三十丈大小。
　　半空的那些黑色符文顿时如雨而落，融入圆盘虚影中。
　　轰隆隆！
　　圆盘虚影骤然扩展开来，化为一个黑色圆盘形状的立体区域，闪电般落下，将在场所有人笼罩在了里面。
　　陆馗钟等人一被黑色区域笼罩，立刻感觉到莫名力量作用在了身上，使得他们身体动弹一下都变得困难异常，同时体内真气也运转不灵起来。
　　“这是近乎完整的领域……你……怎么可能！”陆馗钟和狄彦身为天河星域三族族长，都是见多识广之辈，立刻认出了这黑色区域。
　　“快去！”毗卢仙将转头对南宫景低喝一声，神情凝重之极，双手连连打出法诀，手臂隐隐有些颤抖。
　　显然施展这个领域，对他来说也十分吃力。
　　南宫景虽然在领域之中，不过并没有收到领域之力的压制，点了点头，身体飞射而出，朝着通道入口而去。
　　……
　　毗卢的魔魂化身被火云吞噬，眼前一花，出现在了一个赤色空间之中。
　　轰隆隆！
　　赤色空间中浮现出大片明黄色的昊天圣焰，整个空间瞬间化为一片明黄火海，无数火焰朝着魔魂化身涌去。
　　“这是上古神通，昊天圣焰！”毗卢魔魂化身大惊，不过并没有惊慌失措，口中念念有词，两手挥舞。
　　无数黑气从他体内涌出，形成一个数十丈大小的巨型黑球，将他的身体笼罩在了里面。
　　黑球刚刚成型，周围的昊天圣焰便飞扑而至，不断的发出着冲击黑球。
　　嗤嗤嗤！
　　那黑气是魔气，一碰到昊天圣焰这种纯阳火焰，立刻融化飘散开来，转眼间整个黑球变得千疮百孔，飞快缩小。
　　不过随着黑球的缩小，越往里面，黑气便越是浓郁，以昊天圣焰的威力，也无法再像之前那样轻易将其蒸发。
　　黑球缩小到了三分之一大小的时候，黑气已经浓郁如墨，无论昊天圣焰如何冲击，也纹丝不动。
　　就在此刻，人影一花，石牧的身影出现在赤色空间中，眼见此景，先是一惊，口中喃喃自语道：“不愧是修炼了九死轮回魔功的魔魂化身！”
　　他自己修炼了身外化身，自然一眼便看出了魔魂化身的跟脚。
　　不过单凭这点手段便想要对抗玄火大阵，还太嫩了。
　　石牧两手挥舞，口中念念有词，整个玄火空间的昊天圣火滚滚翻涌，尽数朝着一处汇聚而去，眨眼间化为一条数十丈长的明黄怪蛟，散发出庞大可怖的炽热气息。
　　火蛟方一成型，一只巨大前爪立刻猛然一抓而下，将那个黑气圆球抓在爪中，猛然一握。
　　咔嚓！
　　黑色圆球上浮现出一道道裂纹，随即爆裂开来，化为大片黑气飘散开来。
　　魔魂化身身体踉跄浮现而出，被火蛟一把抓在爪中。
　　魔魂化身发出惊恐的吼叫，奋力挣扎，手中黑刀疯狂斩向火蛟巨爪。
　　火蛟巨爪嗡嗡一响，表面浮现出无数赤色符文，黑刀砰的一声被一弹而开，没有丝毫效果。
　　“死吧！”石牧眼中厉色一闪，挥手打出一道法诀。
　　火蛟深深吸了一口气，张口喷出一道至纯至净的明黄火焰，将魔魂化身淹没。
　　一声凄厉的惨叫从火焰中发出，不过立刻泯灭消失。
　　火焰开始消散开来，石牧隐约看到火蛟爪中竟然隐约还有什么东西留下，立刻凝神戒备，准备再次给予雷霆一击。
　　下一刻，石牧却是一怔，神情放松下来，收起了戒备神情。
　　只见火焰散尽后，火蛟爪中抓着一具纯黑骨架，上面满是黑色符文，散发出浓烈之极的魔气，不过已经没有任何意识，里面的神魂在刚刚的火焰攻击中已经完全消散。
　　“这是……”石牧看着黑色骨架，脑海中浮现出当初的那个红泪魔尊的骸骨，眼前这个显然也是一样，是某个魔尊的遗骸，被外面那个仙将得到，炼制成了身外化身。
　　就在此刻，他身上黑光一闪，身外化身浮现而出，目光贪婪无比的盯着那具黑色骨架。
　　石牧心中一动，身外化身在荒月古井中实力已经达到圣阶巅峰，可惜没有突破神境的契机，或许这是一个机会。
　　他挥手打出一道法诀，赤色火蛟身体轰然化为无数火焰，黑色骨架朝着身外化身飞了过去。
　　身外化身发出一声欢呼，身上光芒大盛，身体和黑色骨架紧紧贴在了一起，然后缓缓融合到了一起。
　　身外化身散发出的气息猛然大盛，隐隐有突破神境的趋势，而且气息还在飞涨。
　　石牧大喜，不过此刻外面情势危机，不能慢慢等身外化身突破。
　　他挥手将身外化身连同黑色骨架一起收入身上一个灵兽袋，身形一动，朝着玄火空间之外飞去。
　　从将魔魂化身收入玄火空间，到将其击杀，过程看似复杂，其实也不过十几个呼吸的时间。
　　石牧飞出了玄火空间，正要看看周围的战况，一道可怖白光从天而降，直袭而来，赫然正是一道冰魄寒光。
　　南宫景的身影从半空直扑而下。
　　“是你！”南宫景看清石牧容貌，顿时一惊。
　　“南宫仙将，别来无恙！”石牧哈哈一声长笑，单手一挥，一道明黄火焰从掌心飞出，化为一道明黄火焰长虹，和冰魄神光相撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，两道上古神通相撞之处，虚空完全碎裂，化为最微小的颗粒。
　　两道神通各自一闪，双双消散开来。
　　南宫景脸色一惊，停住了身形。
　　他和石牧不久前刚刚交过手，对方实力虽然强，但也并未让他忌惮。
　　他当日之所以退走，也是因为只有一人，无法和对方一个联盟对抗。
　　可是此刻的石牧，竟然给他一种高深莫测之感，竟然挥手击溃了他的一道冰魄神光。
　　“一段时间不见，没想到阁下实力大进，佩服！”南宫景缓缓开口。
　　“南宫仙将过奖了！”石牧哈哈一笑，眼睛余光朝着周围看去。
　　通道附近的天庭大军此刻已经大乱，被赵朱明等人率领三族之人逼的不断后退，通道的控制权眼看很快便要落入三族之手。


第九百三十二章 再战仙将
　　石牧目光飞快四下一扫，见战场形势渐稳，心中不由得一喜。
　　就在此时，南宫景身形暴起，一个模糊下，整个人瞬间从原地消失，下一刻，如瞬移般出现在石牧身侧，趁其稍稍分心之际，一指迅疾点出。
　　但见南宫景双目冷芒一闪，指尖一点刺目白光一亮，多出了一件白色指套法宝，上面无数白色符文上下跳跃不已，散发出阵阵摄人心魄的气息。
　　其手指一个模糊下，嗤嗤嗤之声大作，百余道细若雨丝的白色指影凭空浮现而出，疾风骤雨般朝着石牧飞射而去。
　　石牧只觉四周空间一紧，一股无形威压骤然而生。
　　然而其临危不乱，体内功法运转抵御灵压，背后蓦的生出黑白双翼，身形往后急退。
　　这些白色指影赫然都由冰魄神光凝聚而成，不过却远比冰魄神光凝练的多，竟然是一门神妙无比的指法武技。
　　指影所过之处，虚空仿佛被无数把剪刀同时划开一般，割出了一道道细密如丝的裂纹，速度更是快的惊人。
　　无论石牧如何掉转身形避让，百余道指影恍如数十只蝴蝶般如影随形，且看似凌乱，不过自有玄妙轨迹，每每让石牧虽然险之又险的避开，却是惊出一身冷汗。
　　避让无果后，石牧背后双翼一收的停在原地，身体滴溜溜旋转，大片昊天圣焰从他身上浮现而出，凝聚成一道火墙，挡在身前。
　　嗤嗤嗤！
　　百余道指影点在火墙上，只是微微一顿，便直接将火墙洞穿，继续朝着石牧飞射而去。
　　石牧见此，瞳孔一缩。
　　刚刚第一次的交手，他的昊天圣焰明明和冰魄神光威力相当，这一次他以昊天圣焰凝聚出的火墙竟然不堪一击。
　　不过，火墙也给他争取了一点反应的时间。
　　石牧身体倒射而出，再次拉开了些许与那些指影的距离，体内功法运转到极致，双拳猛地浮现出大片昊天圣焰，散发出刺目的明黄火光。
　　火光之中，无数赤色符文飞旋缭绕，隐隐散发出一丝法则之力。
　　他大喝一声，双拳一个模糊，连环交错轰出。
　　破空声大作！
　　下一刻，数十道明黄拳影密密麻麻的飞射而出，和那些白色指影轰然相撞。
　　一连串的惊天轰鸣声响起，拳影指影两相撞击，爆发出一团团刺目光团，双双消散，引得虚空狂震，无法视物。
　　但紧接着，石牧神情一怔。
　　那南宫景一指将他逼退后，并没有继续进攻，反而一转身，飞也似的朝着下方的火云飞扑而去。
　　他的目的俨然不是与石牧缠斗，而是破坏火云，再次打开空间通道，好让天庭大军进入。
　　但见其此刻全身白光大放，滔天寒气缭绕，无数白色冰花在其周身飞旋。
　　紧接着，其一指点出，无数冰花迅速融合到了一起，化为一朵十几丈大小的巨大白色冰花，被其双手虚托着。
　　花朵中心处刺目的白光疯狂闪烁，显然极不稳定，随时可能爆发开来。
　　石牧感受到巨大冰花中蕴含的恐怖寒气，脸色微变，身体飞射而去。
　　“休想得逞！”
　　他大喝一声，单手一抬，五指虚空一握，一道昊天圣焰汹涌飞出，一闪之下化为一道火焰长矛。
　　随着石牧手臂猛地往前一掷，火焰长矛犹如一道流星般飞射而出，打向南宫景的后背。
　　南宫景脸上露出一丝得意笑容，身形一晃，连人带花飞入了巨大火云之中，火焰长矛几乎擦着其身形一闪而过，落了个空。
　　破空声传来，石牧身体也瞬间紧追而至，一闪没入巨大火云之中。
　　他刚刚进入玄火空间，尚未看清什么，一声恐怖爆裂声传来，紧接着一股刺目之极的白光猛然爆发，瞬间席卷了整个空间。
　　白光所过之处，空间剧烈扭曲颤抖，几欲碎裂开来。
　　石牧脸色大变，双目金光大放，同时两手飞快打出一道道法诀。
　　玄火空间边缘处凭空出现无数明黄火焰，形成一个火焰囚笼，死死遏制住爆裂的白光，不让其爆发开来。
　　昊天圣焰和白光互相碰撞，抵消，发出嗤嗤的声音。
　　无数白光剧烈扭曲涨大，逐渐占据了上风，空间内的昊天圣焰飞快减弱，整个玄火空间剧烈颤抖起来，似乎下一刻便要溃散开来。
　　“起！”
　　石牧大喝一声，两手一合，随即猛然分开。
　　呼！
　　他掌心射出两道粗大昊天圣焰火柱，里面无数赤色符文闪烁，注入玄火空间之中，那里隐约能看到三杆赤色大幡的影子。
　　得到石牧相助，空间内的昊天圣焰顿时一盛，火焰中浮现出无数赤色符文，再次变得坚韧起来，赫然抵挡住了白光的冲击，将其压制了下去。
　　空间的剧烈颤抖也随之立刻平息下来。
　　然而石牧还没有来得及松一口气，身侧一道人影如电飞扑而来，正是南宫景。
　　但见其眼中狞色一闪，指尖白光一亮，一指点出！
　　嗤嗤嗤！
　　和刚刚一样，百余道白色指影暴射而出，以迅雷之势击向石牧的身体。
　　此刻玄火空间没能彻底安定下来，石牧无法撤回双掌，且这次双方距离极近，即便想要避让，也是不及。
　　形势危急下，他虽惊未乱，心念急转。
　　毕竟这里和外面和不同，是在玄火空间之中。
　　他心念一动，身周空间立刻扭曲变形起来，一股巨大空间之力卷中那百余道指影。
　　刹那间，百余道指影犹如大风刮中的落叶般，尽数从原来的轨迹上偏离，擦着石牧的身体飞了过去。
　　南宫景飞扑而至的身形也立刻慢了下来，他也被一股巨大空间之力包裹住，速度顿时慢了几分。
　　“哼！”
　　石牧眼中冷芒一闪，心念一动，两道粗大昊天圣焰从空间边缘飞射而来，化为两柄火焰巨剑，交错斩向南宫景的身体。
　　南宫景脸色一沉，顾不得攻击石牧，立刻停住了身形。
　　此刻躲闪已经不及，周围的空间之力压制了他的行动，只得大喝一声，挥手打出两道粗大冰魄神光，凝聚成两柄寒冰之刀，抵挡住了火焰巨剑。
　　轰轰！
　　刀剑相撞，双双碎裂开来。
　　石牧趁机深吸一口气，大喝一声，掌心火光一闪，再度喷出两道水桶粗细的昊天圣焰，融入玄火空间。
　　空间终于彻底稳定了下来，昊天圣焰滚滚激荡，所有白光尽数被驱散。
　　石牧放下了双手，脸色却没有多少喜色，眼神反而有些沉重。
　　维持这个玄火大阵对于昊天圣焰的消耗便很大，今日他连番催动大阵灭敌，刚刚的一番施法，他体内的昊天圣焰此刻几乎消耗一空。
　　没有了昊天圣焰，玄火大阵能否催动都是问题，更别说根本发挥威力了。
　　“原来如此，这个空间不是单纯靠秘术形成，而是有法宝辅助，难怪能承受住我的冰花秘术，刚刚那三面赤色大幡都是灵宝吧，倒是罕见。不过要催动这个大阵，需要刚刚那个明黄火焰吧，若我没有看错，那明黄火焰应该是上古神通，昊天圣焰。不知你体内还有多少圣焰之力能够使用？”南宫景开口说道，神情似笑非笑。
　　石牧心中咯噔一下，这南宫景目光竟然如此敏锐，竟是一眼便看破了他的窘困。
　　他心中念头急转，急思对策。
　　就在此刻，异变忽起！
　　石牧体内心脏上的赤红小鼎符文忽的一震，下一刻大股九转玄功火之力从中涌出，融入他体内仅存不多的昊天圣焰中。
　　昊天圣焰顿时飞快充盈起来，几个呼吸之间，便达到了最巅峰状态。
　　不过相对的，九转玄功火之力却减少了大半。
　　石牧心中大喜，九转玄功火之力还有这等神奇效用。
　　“这里是我的空间，阁下还是先担心一下自己吧，既然进来了，那便不要想着再出去！”石牧心中安定了下来，冷笑一声，口中念念有词，两手掐诀。
　　玄火空间顿时一阵光芒翻滚，无数昊天圣焰浮现而出，密密麻麻几乎将整个玄火空间占满。
　　南宫景眼睛一突，不可置信的看着周围的这些昊天圣焰。
　　他绝不相信自己的眼睛看错了，刚刚石牧体内的昊天圣焰绝对已经见底，怎么可能突然再次龙精虎猛起来。
　　石牧口中念念有词，手中法诀掐动，周围的昊天圣焰一阵动荡，赫然化为无数明黄色光丝，密密麻麻不知多少根。
　　他挥手发出一道法诀，无数光丝立刻喷射而出，朝着南宫景打去。
　　南宫景脸色凝重，低喝一声，全身白光顿时大盛，寒气螺旋般席卷而上，一层厚厚白色冰晶浮现而出，在身周形成一个白色冰球。
　　正是那日在弥天巨猿族施展过的冰球秘术。
　　不过此刻的冰球比当日厚了数倍不止，而且冰球上浮现出一道道玄妙符文，散发出强烈的法则气息。
　　无数光丝狠狠刺在冰球之上，发出一阵雨打芭蕉的爆鸣。
　　冰球嗡嗡震颤，表面打出了无数深孔，不过并没有被击碎。
　　石牧眼见此景，眉头微皱，随即冷哼一声，两手再次掐诀。
　　空间内无数昊天圣焰再次动荡，海潮般翻滚，显然在孕育着下一波的攻击。
　　冰球之中，南宫景眼神变得有些阴晴不定。
　　他体内的冰魄神光也所剩不多，再这样继续下去，恐怕真的有可能栽在这个空间里。


第九百三十三章 一撞之威
　　南宫景目光闪烁，忽的一咬牙，单手轻轻一扬，一点白光一闪而出。
　　只见其身前白光一闪，一颗拇指大小的纯白圆珠浮现而出，看起来小巧玲珑，不过却散发出阵阵滔天的寒气，即便是南宫景自己，身体也不禁打了一个寒颤。
　　若是细看的话，隐约能看到圆珠中有一些什么东西，似乎是什么符文，散发出淡淡的朦胧光芒，不过看不真切。
　　南宫景咬破舌尖，张口喷出一口精血，随着其手中法决一催，化为一枚血色符文，一闪即逝的融入白色圆珠中。
　　血色符文飞快被圆珠吸收了进去，没有留下一丝痕迹。
　　他两手十指飞速转动，打出一道道法诀，神情肃然之极。
　　白色圆珠开始散发出淡淡白光，发出嗡嗡的声音，漂浮了起来，飞到了南宫景眉心处。
　　光芒一闪，白色圆珠赫然直接融入了南宫景的眉心，消失不见。
　　轰！
　　一股莫名的气息骤然从南宫景身上散发而出，他身周的冰球猛然一震，随即浮现出无数裂纹，而后轰然碎裂，化为点点冰晶，消失不见。
　　石牧见此微微一怔。
　　他正要设法打破那冰球，没想到冰球竟然自己消失。
　　他心念一动，挥手打出一道法诀，空间昊天圣焰滚滚涌动，下一刻，漫天火花交织下，凝聚出无数火焰箭矢。
　　“去！”
　　他一指点出，漫天火焰箭矢猛然一震，如雨般射向南宫景，发出刺耳的破空尖啸。
　　玄火大阵玄妙无比，能够衍化形成各种各样的攻击手段，对被困其中的对手施展攻击，石牧至今也不过掌握了些许，并没能完全参透。
　　南宫景此刻神情有些古怪，双目紧闭，似乎对于飞射而下的火焰箭矢丝毫也不在意。
　　他两手保持着一个看似有些古怪的手印，全身骤然绽放出冲天晶莹的白光，一股奇寒之气爆发，远在刚才的冰魄神光之上。
　　突然间，南宫景口中吐出一句古拙咒语，身体滴溜溜一转。
　　所有白光尽数随着他的身体旋转内敛，下一刻形成一个十几丈大小的白蒙蒙区域，里面隐约能看到无数白色符文闪烁，仿佛无数雪花飞舞。
　　石牧心中一惊，身体一扭，迅疾无比倒射而出，险险躲开了白色区域的笼罩。
　　紧接着，无数火焰箭矢飞射而下，不过一飞入南宫景身周的白色区域，如中软墙，立刻停了下来。
　　白色区域一阵白光流转，那些火焰箭矢立刻爆裂而开，化为无数残焰自行消散。
　　石牧脸色一变。
　　那白色区域虽然在他的玄火空间内，但却仿佛在另一个时空一般，玄火空间的空间之力根本无法对其产生丝毫作用，一碰到对方，立刻自行划开。
　　“领域！”石牧想到了什么，心中大惊。
　　除此之外，他心中也涌现出些许疑惑，南宫景拥有这等实力，当日在弥天巨猿族，对方为何不施展出来。
　　南宫景睁开眼睛，瞳孔隐隐有些发白，给人一种诡异冰冷之感。
　　石牧目光与其对视之下，心中不禁“咯噔”一下。
　　那散发出诡异白光的瞳孔，给他一种异样的感觉。
　　似乎是另一双不知属于谁的眼睛，透过南宫景在盯着他。
　　石牧眼神一闪，低喝一声，双手虚握。
　　大片璀璨的金光从他手中爆发，金光中传出惊天锐啸，浮现出一截近五尺来长的金色棍鞘。
　　石牧单手握住棍鞘，另一手一抽，一根金色长棍从棍鞘出现在其手中。
　　一道道金色波纹从长棍上散发开来，使得周围的空间也微微震荡起来，正是翻天棍。
　　自从他进阶神境之后，翻天棍已经不再像以往那样，难以驾驭，一击之后便会耗尽他的真气了。
　　现在，他可以随意召唤出翻天棍用于战斗。
　　石牧将翻天棍握在手中，心中这才安定几分。
　　不过让他惊讶的是，南宫景只看了他一眼，便移开了目光，转头看向周围的玄火空间。
　　其口中念念有词，白色领域一阵翻滚，只听“咻”的一声，从里面探出四只磨盘大小的白色大手。
　　白色大手看似有些笨拙，动作却异常灵敏，闪电般飞射而出，一下飞到了玄火空间边缘，五指如电般一抓，狠狠刺入空间障壁上，将其牢牢抓住。
　　南宫景低喝一声，身体再次滴溜溜旋转。
　　他身周的白色领域也跟着旋转起来，四只白色大手猛然一撕一扯！
　　石牧脸色大变，南宫景这一连串快如闪电，他根本不及阻止。
　　玄火空间仿佛一块抹布扭曲变形，坚持了不到一个呼吸，悍然碎裂。
　　石牧只觉体内气血翻涌，身躯大震，整个人被震飞了出去，张开吐出一小口鲜血。
　　巨大火云轰然碎裂，化为无数火焰朝着四面八方爆裂飞散，空间通道再次打开。
　　三面昊天玄火幡从碎裂的火云中浮现而出，在半空滴溜溜一转，朝着石牧飞去。
　　石牧翻手收起三面玄火幡，身上红光一闪，立刻稳住了身体，脸色难看无比。
　　不过他的眼神忽的一闪，转头朝着武岩星外的星域远处望去，眼神中闪过一丝异色，神情安定了一些。
　　空间通道再次被打开了！
　　武岩星内外所有人眼见此景，都是一惊，纷纷面如土色。
　　附近半空之中，毗卢仙将一人面对陆馗钟，赵胤等四人，此刻已经完全处于下风，全身多处受伤，甚至还是留着鲜血。
　　那黑色领域已经消失，他身上的九道魔气也衰弱了很多，只有一开始的一半粗细。
　　不过即便如此，他也仍然死死将陆馗钟等四人拦住，不让一人离开。
　　下方火云爆裂消失，毗卢仙将眼中闪过一丝狂喜。
　　此前虽然天庭已经有不少人进入武岩星，但是进来的不足三分之一。
　　只要通道打开，外面的大军进来，胜利仍然是属于天庭一方的。
　　陆馗钟等四人脸色难看无比，齐齐大吼一声，攻势立刻猛烈了三分，竭力想要摆脱毗卢仙将。
　　只有四人里有一个下去，情况便有可能再次翻转。
　　“哼！休想！”毗卢仙将大吼一声，张口喷出一口鲜血。
　　鲜血犹如活物般蠕动，隐约能看到无数血色符文，陡然一变，化为漫天血雾，融入了毗卢仙将体内。
　　毗卢仙将身体一阵咔咔作响，身体赫然拨高了数寸，筋骨也陡然粗大了几分，散发出的气息陡然大涨，其身后的九道魔气也瞬间恢复到了原来的粗细，甚至还隐隐增大了几分。
　　“糟糕！”陆馗钟心中大急，想要做什么，不过已经迟了。
　　九道粗大黑气横扫而来，狠狠轰击在四人身上，将他们打飞了出去。
　　“九死无生！大千魔海！”
　　毗卢仙将大喝一声，九道魔气陡然大盛，随即融合到了一起，化为一片巨大黑云，笼罩而下。
　　陆馗钟等四人进入笼罩在了里面，一时从外面看不到四人的身影，只能看到遮天蔽日的黑云剧烈翻滚。
　　毗卢仙将大口喘息，转头朝着通道看去，眼中满是期待。
　　……
　　武岩星外，天庭大军眼见通道被打开，顿时发出欢呼，士气大振。
　　一队队战将排列整齐，便要再次从空间通道冲入武岩星。
　　就在此刻，一声锐啸从远处传来，一开始只是很轻，但是不到几个呼吸，以极快的速度变得宏大起来。
　　五道光芒从远处飞射而来，速度极快，转眼间便到了近处，赫然正是弥天联盟的五艘战舰。
　　“是战舰，哪里来的？”天庭大军中有人喊道。
　　“肯定不是天庭的战舰，敌袭！”立刻有人大叫起来，大军立刻稍乱起来，有的战舰开始缓缓掉头，想要朝着五艘战舰迎去。
　　只是，这五艘战舰来的太快，天庭大军丝毫没有预料到会有敌人袭来，所以所有的战舰都集中在空间通道附近，原本打算等空间通道扩大一些，直接飞遁而入。
　　此刻却变生肘腋！战舰仓促下根本来不及迎击。
　　弥天联盟五艘战舰没有丝毫减速的意思，流星一般直接撞入了天庭大军之中，而且是瞄准了大军中央的空间通道。
　　轰隆隆！一声惊天动地的巨响！
　　附近区域的护星大阵黄云，也猛的翻滚了一下。
　　这一撞之威何等厉害！
　　空间通道附近的十几艘战舰被尽数被撞翻，受到了不同程度的损毁，更有不少天庭战将在剧烈的撞击中，直接被碾压成血肉模糊。
　　天庭大军顿时大乱。
　　五艘弥天联盟战舰这一撞之下，五艘战舰上尽数浮现出一道道巨大裂纹，显然也是受损不轻。
　　五艘战舰横七竖八的挡在空间通道前，一艘战舰好巧不巧，战舰前段正要塞进了空间通道，将其堵住。
　　五艘战舰刚一停稳，厮杀声大起。
　　一队队弥天联盟之人便从五艘战舰中飞出，杀入了混乱的天庭大军之中。
　　“杀！”安华等神境大能冲在最前面。
　　弥天联盟一方虽然只有数千人，还不及周围天庭大军的十分之一，但是天庭大军此刻一个神境大能也没有，又因为刚刚的突然袭击而阵型大乱，竟然被弥天联盟冲的七零八落，一时凝聚不了兵力。


第九百三十四章 领域之威
　　武岩星外，厮杀声震天，轰鸣声此起彼伏，各色的流光灵雾将原本昏暗的星域映照的敞亮。
　　弥天联盟一方的目的似乎并非杀敌，而是破坏天庭的战阵，哪里的天庭大军刚一整顿，立刻便有一队弥天联盟之人冲杀过去，将其阵型搅的大乱。
　　一时之间，武岩星外乱成一锅粥。
　　天庭一方虽然有数十艘战舰，但是此刻所有人都搅在一起，战舰也不敢贸然轰击！
　　此时，大长老白朴并没有加入大战，而是守在了空间通道上空。
　　其两条及地长眉无风微动，瘦弱的身形看起来有些萧索，只是一双眼睛，却是精光熠熠。
　　他看着周围的战况，脸上露出了喜色。
　　“彩儿道友，此番多亏你的灵目神通，提前掌握这里的战况，我们才能制定这个战术！”大长老转头对旁边说道。
　　“那是，俺可是乾鹦中的王者。”彩儿蹲在大长老肩膀上，挪了挪身子，露出了得意的神情。
　　大长老眼角含笑，没有说话。
　　“我们实力太弱，就算是有一些神境大能，也不可能打败外面这些天庭大军。现在最关键的是下面的战局，我们能做的就是扰乱外面的这些天庭大军，不让他们进入这武岩星。只要我们能守住这里，石头和三族的人定然能收拾掉下面的天庭大军，胜利肯定是我们的！”彩儿开口道：
　　“彩儿道友当真足智多谋，白某佩服！”大长老脸上露出佩服的神色，肃然说道。
　　彩儿得意一笑，只是眼神微微有些异样。
　　它刚刚说的那些，都是石牧心神传讯告诉它的，不过这事它自然不会说出来。
　　“那这里交给你了，我去下面帮石头！”彩儿振翅飞了起来，一闪飞入了下方通道中。
　　大长老点了点头，目光周围的战局望去，神识扩散开来，指挥着各个队伍的动向。
　　……
　　武岩星空间通道附近，石牧和南宫景悬立半空，遥遥对峙。
　　此时的南宫景面色有些阴晴不定。
　　空间通道再次破开至今已有半炷香时间，竟然没有一个人进来。
　　石牧却仿若没事人一般，看也不看空间通道方向，背后黑白光芒一闪，浮现出一对黑白双翼。
　　他整个人原地一晃之下，消失不见，下一刻出现在南宫景身后。
　　手中翻天棍金光大盛，一棍轰然落下！
　　轰隆！
　　无数金光从翻天棍中涌出，汇聚成一股金色洪流，洪流之中无数金色符文闪烁，隐约彼此相连，组成了一道道长短不一的金线。
　　每一道金线都散发出丝丝缕缕的法则气息。
　　石牧脸上神色未变，心中却犹如惊涛骇浪般翻滚起来，眼前的这种情况以前可从未出现过。
　　翻天棍这一击的威力，比以前大了数倍都不止。
　　金色洪流狠狠轰击在白色领域上，白色领域剧烈颤抖，尤其是那些金色符文组成的金线，狠狠扎在领域上，白色领域竟然隐隐有碎裂的趋势。
　　南宫景心中大惊，两手飞快挥舞，一道道白光从掌心飞出，每一道白光都是由无数白色符文组成，融入白色领域中。
　　白色领域这才稳定了下来。
　　南宫景看向石牧手中的翻天棍，眼中闪过一丝寒光，低喝一声，双手十指蓦然间灵光大盛，如车轮般飞快掐动。
　　嗡嗡！
　　白色领域嗡嗡运转，下一刻，一个双头四臂的巨大白色虚影从领域中浮现而出。
　　南宫景双目精光一闪，张口喷出一股刺目白光，融入虚影之中。
　　白色虚影立刻由虚转实，尤其是四条手臂，白光灿灿，给人一种蕴含无穷巨力的感觉。
　　南宫景挥手打出一道法诀。
　　白色虚影法相四条手臂一挥而出，陡然变得模糊起来。
　　“嗤嗤”之声大作！
　　无数白色拳影飞射而出，每一道拳影都磨盘大小，表面一圈圈密密麻麻的白色符文缭绕，蕴含莫大威能和滔天寒气，惊涛骇浪一般朝着石牧冲来。
　　面对如此威力，石牧不由得也脸色微变，心中暗自一掐法诀，单手一扬。
　　一片赤色火焰浮现而出，一晃之下，化为三面昊天玄火幡。
　　他诵念咒语，连续飞快打出法诀，一指点出，三面玄火幡一个模糊下，呈现出三角状排列，呼的一声，喷出大片昊天圣焰。
　　昊天圣焰飞快一凝，凝聚成一面巨大盾牌形状的火焰光幕，散发出惊人的火焰威能波动，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　火焰光幕刚刚成型，无数拳影便轰然而至，狠狠轰击在上面，发出一连串雨打芭蕉般的震颤声响，使得光幕猛烈摇晃，不过丝毫没有被击溃的趋势。
　　石牧眼神一松，身形冲天飞射而出，居高临下再次一棍轰出。
　　轰！
　　大片金色洪流再次浮现而出，不过这次石牧催动了天机棍鞘之力，金光一闪，巨大洪流凝聚成一道数十丈长的巨大金色棍影，朝着那巨大白色法相打去。
　　棍影未至，一股恐怖距离夹杂着法则之力轰然而下。
　　南宫景眼神一闪，手中法诀变幻。
　　领域上空的白色巨大法相忽的白光一闪，竟然凭空消失，让巨大金色棍影打了个空。
　　石牧脸色一怔。
　　巨大金色棍影继续飞击而下，却是狠狠打在白色领域之上。
　　南宫景两手挥舞，白色领域内无数法则符文嗡嗡大亮，随即无数白色冰山虚影浮现而出，冰山之间隐约能看到一条条白色冰河，仿佛一个缩小版的冰川世界。
　　金色棍影一碰到这个冰川领域，无穷无尽的威能立刻被分解开来，然后被整个世界一口吞下。
　　白色领域只是轻轻一颤，便恢复了原样。
　　石牧眼中猛然射出炙热无比的光芒，这便是领域的无上威能。
　　传闻之中只要身处于自己的领域中，便是等于立于不败之地，任何攻击都能被轻易化解。
　　原本石牧不是很相信这个说法，也并不理解，现在终于明白了。
　　就在他愣神的瞬间，他身后虚空一闪，那具巨大白色法相赫然凭空出现，不知怎么竟然到了这里。
　　白色法相四条手臂高高举起，然后似缓实疾的轰然砸下。
　　石牧只觉四周空气一紧，有种窒息之感袭来，脸色大变，猛然转身，手中翻天棍金光大盛，只来得及凝聚成一道金色光幕挡在身前，四个巨大拳影便轰然打下。
　　嘭！
　　四个巨大拳头狠狠砸在金色光幕上，可怖的力量涌出，附近虚空一阵扭曲嗡嗡作响。
　　金色光幕一阵狂闪，然后纸糊一般被击碎，石牧的身体陨石般从半空打了下来。
　　他的身体坚韧无比，这点攻击还不至于让他受伤，低喝一声，全身赤色光芒大放，很快便稳住了身形。
　　不过未等他做出什么，眼前陡然出现一片白光，闪电般当头罩下，赫然正是南宫景的领域。
　　石牧大惊，刚刚见识了领域的威能，若是被罩住，他可能真的要陨落在里面。
　　他大喝一声，手中翻天棍金光大盛，无数金色符文浮现而出，凝聚成一片金色霞光，抵挡住了领域的笼罩。
　　白色领域顿时微微一顿，下落的速度缓了一下。
　　不过下一刻，白色领域内一阵光芒闪烁，金色霞光顿时开始溃散。
　　翻天棍威力虽大，但是石牧对于金系法则之力还没有开始参悟，发挥不出太大威力。
　　而且对抗领域，翻天棍这种攻击性灵宝有些吃亏。
　　不过它也争取到了一丝间隙，石牧趁机豁然转头，对一旁的火焰光幕单手一招。
　　火焰光幕顿时解体，化为三面昊天玄火幡电射而来，落入他的手中。
　　石牧大喝一声，两手连环转动，一道道昊天圣焰融入昊天玄火幡中。
　　“嘭”的一声，三面昊天玄火幡光芒大放，化为一片赤色火海，一道道火焰飞卷，仿佛大海中的滔天巨浪，隐隐也有些领域的模样。
　　昊天玄火幡施展出的玄火大阵，本质上来说便是在模仿领域的威能，石牧也已经开始领悟火之法则，虽然还没能达到参悟领域的层次，不过两两叠加，也差不多能发挥出一个领域雏形的威能。
　　这一连串的动作都是在转瞬间完成，终于抢在翻天棍所化的金色霞光彻底溃散之前完成。
　　轰隆隆！
　　领域碰撞，发出一声声沉闷的声音，仿佛巨大磨盘彼此碾压。
　　这声音虽然并不大，但是却给人惊心动魄的感觉，二者接触的地方虚空完全泯灭，呈现出一副大毁灭的情景。
　　赤色火海中勉强抵挡住了白色领域的降落，没有像刚刚翻天棍所化的金色霞光，立刻便溃散开来。
　　石牧眼见此景，松了口气。
　　“哼！”
　　一声冷哼从半空传来，南宫景居高临下的站在冰川领域之上，脸上满是冷厉之色，不过神情隐隐有些焦急。
　　他两手挥舞，打出一道道法诀，那巨大白色法相一闪飞射而回，陡然解体，化为无数白光，融入白色领域中。
　　白色领域内无数冰川虚影猛然一亮，清晰了很多。
　　石牧身形一个趔趄，心中大凛。
　　刹那间，他感到四面八方传来一股无形威压，就如同整个白色领域似乎一下变成一个世界，这整个世界就压在了自己身上一般。
　　石牧整个如遭重锤，以他的身体强度也胸口发闷，也难受的几乎吐血。
　　赤色火海更是震颤不已，有些溃散的趋势。


第九百三十五章 顿悟
　　千钧一发之际，石牧双眼圆瞪，体内所有火焰之力尽数蜂拥而出。
　　刹那间，昊天圣焰，九转玄功火之力，混元之火，至阳火焰等等，尽数融入火海之中，全力支撑。
　　“死吧！”南宫景双目陡然射出白光绽放，双目几乎变成纯白之色。
　　他身后虚影一闪，隐约浮现出一个白色人影，脸上五官模糊，不过隐隐能感觉其散发出一种极为邪异的气息。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩。
　　南宫景两手左右一挥，数道白光飞出，他身后的模糊人影也做着同样的动作，数道白光飞出，融入冰川领域之中。
　　白色冰川领域顿时光芒大盛，范围顿时扩大了三分，白光耀耀，仿佛一张巨口缓缓张开，似要将石牧连同火海一口吞下。
　　石牧只觉一股冻结一切的寒意席卷而至，脸色大惊，赤色火海终于坚持不住，开始溃散。
　　“石头！”
　　就在此刻，一声轻鸣传来。
　　一道彩影一闪之下，出现在石牧附近。
　　“彩儿！”石牧一怔。
　　“俺来帮你！”彩儿身上光芒一闪，身躯蓦然间化为数丈大小，张口喷出一道粗大碧绿火焰，正是乾元妖火，融入了赤色火海中。
　　得到彩儿相助，赤色火海溃散之势顿时大缓，隐有再聚之势。
　　“什么！”南宫景脸色一变。
　　他期待的天庭援兵没有出现，反而是石牧来了帮手，难道外面真的出了什么状况？
　　乾元妖火一进入火海，很快和里面昊天圣焰接触，彼此再一次融合，化为一团半灰半白的火焰。
　　不过这次的灰白火焰比之前颜色淡了很多。
　　石牧心头一震，一股玄妙的意念陡然从灰白火焰中传入他的心中。
　　他略一体会，整个人瞬间呆住，这股玄妙意念赫然是无数火之奥义。
　　虽然他不知道这究竟是怎么回事，但狂喜之余，下意识的吸收起这些火焰奥义来，对于火焰法则的掌握也随之飞快提升。
　　这一瞬间，他心中一层砂幕豁然被一下揭开。
　　“哈哈！原来如此……这便是领域！”石牧豁然发出一声长笑，两手挥舞。
　　掌心飞出无数赤色符文，扩展开来，凝聚成一个丈许大小的赤色区域，里面隐隐能看到无数火焰，赫然是一个火焰领域。
　　只是这个火焰领域非常弱小，比起南宫景的冰川领域弱小了不知多少，仿佛一个初生婴儿和成年大汉的差距。
　　“融！”
　　石牧双目精光闪动，低喝一声，两手挥舞。
　　已经开始溃散的赤色火海猛然一震，然后所有火焰和力量尽数涌入初生的领域中。
　　火焰领域飞快扩张变大，转眼间便达到了和冰川领域差不多大小，里面隐隐能看到无数火山，遍地的赤色岩浆河流，到处都是燃烧的火焰，完全就是一个火焰的世界。
　　石牧脸上露出兴奋之色，此刻所有压力尽数消失，他的火焰领域缓缓转动，完全将冰川领域抵挡住。
　　南宫景眼见此景，脸上顿时露出不可置信的神色。
　　石牧竟然在这关头领悟出火焰领域，并能和他分庭抗礼！
　　南宫景脸色铁青，不过并未有什么惊慌。
　　“哼！就算你凝练出了领域又如何？我的冰川领域在属性上正好克制你的火焰领域！受死吧！”他沉声大喝一声，单指一点眉心，双目再次白光大盛。
　　冰川领域猛然一亮，仿佛一头巨大冰川巨兽，猛然扑来。
　　石牧丝毫不惧，站在火焰领域之中，仿佛火焰中诞生的太古神灵，手中发出一道道法诀。
　　火焰领域没有丝毫畏惧，迎然而上，和冰川领域狠狠撞在一起。
　　两个领域就这么死死粘合在一起，没有分开，仿佛两头角力的巨兽。
　　周围的虚空一片片塌陷，方圆百丈内的一切都化为最微小的齑粉，各种元气搅在一起，狂暴无比。
　　一道道两色气流从这里爆发，将更远处的虚空也切割粉碎。
　　石牧和南宫景的战斗早已被其他人看在眼中，而且外面的天庭大军久久没有通过通道进入武岩星的情况也被附近所有人看在眼中。
　　天庭众人心中又惊又急，都意识到外面发生了什么变故。
　　毗卢仙将此刻更是脸色难看无比，黑色魔海翻滚越来越厉害，被困在里面的陆馗钟眼看便要脱困而出。
　　“该死，那人究竟是何人，竟然能施展出火焰领域！”毗卢仙将看向石牧，心中怒吼。
　　若非那人，此刻武岩星已经落在了天庭手中。
　　西门雪远远看着石牧，脸色平静，美眸之中却是异彩连连。
　　“石牧！”
　　另一边，赵戬正将青钢藤矛从一名地龙族圣阶长老的胸膛中缓缓抽出，面上满是暴怒不已的杀气。
　　同时，还有些许惊惧。
　　“怎么会？他的实力怎么会达到这个程度，竟然能够和十二仙将抗衡！”赵戬心中怒吼连连。
　　一直以来，他虽然没有和石牧正面真正交手过，那次在天凤大典，他们虽然有过交手，但因为怕暴露身份，他没有施展全力。
　　在赵戬心中，本就从未将石牧放在眼中，认为自己绝对能击败对方，可是石牧此刻展现出的实力，达到了一个他望尘莫及的境界。
　　“石牧！看来你是我前进道路上最大的敌人，不过你注定会成为我的一块踏板！”赵戬心中怒吼。
　　与之相对，天凤三族大军眼见此景，却是又惊又喜，气势大盛。
　　火焰领域和冰川领域彼此冲撞拼斗，威力虽然惊人之极，但对真气消耗也极大。
　　两个领域力量互相消耗，很快开始变得暗淡。
　　石牧和南宫景脸上都开始露出疲惫之色。
　　石牧毕竟实际修为不如对方，加之刚刚练成领域，操控生疏，真气消耗的更快，火焰领域以更快的速度暗淡下来，领域内的那些火焰火山虚影，此刻几乎只剩一个淡淡的影子。
　　“啊呀，石头，情况不妙啊！”彩儿此刻站在石牧肩膀上，低声说道。
　　石牧微微喘息，神情凝重，不过他一时也没有别的法子。
　　领域对真气消耗极快，用仙品灵石补充灵力也是杯水车薪。
　　“哼！就凭你这刚刚修成的领域，便想要和我斗，真是不自量力！”南宫景脸色稍缓，不过此刻已没有此前的儒雅镇定，脸上狞笑连连。
　　他双手一挥，冰川领域光芒大盛，里面无数符文闪烁，幻化成两条巨大白色冰龙，大口一张，狠狠咬在石牧的火焰领域上，奋力一撕。
　　石牧脸色一变，火焰领域发出裂帛般的声音，随即轰然溃散。
　　一股无法抵御的沛然巨力席卷而至，他身躯被直直震飞了出去，口中喷出一口鲜血。
　　领域被破，三面昊天玄火幡也浮现而出，一闪飞回了石牧体内。
　　“死吧！”南宫景眼中杀意一闪，单手挥舞。
　　冰川领域忽的裂开一道缝隙，大片白色冰焰从里面喷出，瞬间化为一条白色冰龙，通体晶莹如玉，散发出庞大的极寒气息，一双龙眼灵动，仿佛一条真正的冰龙。
　　冰龙散发出的气息，堪比神境中期的大能。
　　冰龙一出现，目光立刻盯住石牧，身躯一摆的飞扑而出，转瞬间便追上了石牧，速度快的可怕。
　　巨大龙爪狠狠抓下，龙爪上包裹着层层白光，赫然正是冰魄神光。
　　领域虽然厉害，但缺点便是无法随意移动，不能用于追击移动的敌人。
　　石牧冷哼一声，翻手祭出翻天棍，横扫而出。
　　一道金色洪流再次浮现，轰隆隆打向冰龙。
　　白色冰龙张口喷出一片白色龙息，极寒无比，赫然抵挡住金色洪流，巨大龙爪继续朝着石牧抓去。
　　石牧心中一凛，这冰龙竟然如此厉害。
　　他身后黑光光芒一闪，祭出黑白双翼，身形飞射而出，险险躲开了冰龙的一击。
　　冰龙发出一声愤怒龙吟，巨大身躯一摆，朝着石牧追赶而去。
　　南宫景眼见冰龙一时竟然无法收拾石牧，眉头一皱，正要再施法做些什么。
　　就在此刻，他额头突然浮现出大片白光，脸孔扭曲，眼中现出痛苦之色。
　　南宫景身后那个模糊的白色虚影骤然飞扑而出，贴在了他身上，隐隐要融入其体内的样子。
　　其口中发出一声有些凄厉的闷哼，身体猛然拱了下去，两手颤抖着掐动法诀，右手上浮现出一股白光，凝聚成一只模糊的白色手掌，一闪探入他的眉心，似乎握住了什么，然后往外拉出。
　　他身周的冰川领域剧烈颤抖，随即轰然碎裂开来。
　　那头追逼石牧的冰龙也停住，口中发出一声不甘的低吼，身躯嘭的一声碎裂，化为无数白光缓缓飘散。
　　“啊！”南宫景跪倒在半空，手掌青筋暴突，掌心发出的光手奋力拉扯，口中发出野兽般的嘶吼。
　　他眉心白光一闪，一颗白色圆珠极为不甘，不过还是慢慢从里面飞了出来。
　　南宫景身后那个虚影已经大半融入了他的身体，陡然发出一声充满怨毒愤恨的大吼，不过还是消散开来。
　　圆珠此刻赫然长出一根根白色根须状事物，似乎刚刚深深扎入他的脑海中。


第九百三十六章 血斗
　　白色圆珠离体之后，南宫景眼睛恢复了原来的清明，脸色却是苍白的无以复加，胸膛微微起伏。
　　他站了起来，目光复杂的看了手中的白色珠子一眼，翻手将其收了起来。
　　就在此刻，破空声再起！
　　南宫景身侧虚空一闪，一根金色长棍凭空出现，横扫而来。
　　其脸色一变，手中掐诀，身上白光大盛。
　　不过还没等他再做出什么，金色长棍便轰然打在他的身上。
　　南宫景身体“嘭”的一声，化为无数碎片，不过这些碎片随即化为漫天冰凌，纷纷爆裂。
　　虚空一闪，石牧的身影浮现而出，眉头皱起。
　　“又是这一招。”他喃喃自语。
　　这一招替身，当如在弥天联盟时，南宫景便曾经施展过。
　　与此同时，百余丈外某处虚空白光一闪，南宫景身体浮现而出，脸色又白了几分。
　　“看来你施展出领域，也并非完全凭借自身之力，也借助了外物。只是那个外力风险太大，你此刻已经是强弩之末了吧！”石牧看了南宫景一眼，长啸一声，身形飞扑而出。
　　他单手一挥，翻天棍当头击下。
　　如山金影密密麻麻的浮现而出，发出冲天锐声尖啸，朝着南宫景席卷而去。
　　南宫景脸色难看，两手挥舞，全身白光大盛，一个巨大白色虚影再次出现在他身后，赫然正是刚刚出现的那个白色法相虚影。
　　不过此刻法相比之前淡的多，身形一晃的挡在了石牧身前。
　　在祭出法相的同时，南宫景一个转身的飞射而出，朝着远处的毗卢仙将飞去。
　　他此刻正如石牧所言，已经是强弩之末，不过以其神境中期修为，只要给他一点时间，他便能施展一门独门秘术，恢复大部分元气。
　　白色法相一闪拦在石牧身前，对于翻天棍芒丝毫也不理会，任凭其打在身上，两手手掌一个模糊，赫然一把抓住了石牧的身体。
　　咔咔咔！
　　无穷无尽的寒气猛然爆发，一个巨大冰球浮现而出，将石牧笼罩在了里面。
　　咔嚓！
　　白色法相本身被翻天棍击中，身体直接碎裂开来，化为无数光影消失。
　　南宫景眼见此景，顿时一喜，身体朝着远处电射而出。
　　就在此刻，他身前彩影一闪，一只硕大鹦鹉凭空出现，挡住他的去路，正是彩儿。
　　“嘿嘿，想逃，门都没有！”彩儿大吼一声，张口喷出一片墨绿色的火焰。
　　这火焰一个翻滚，赫然化为一个火焰牢笼，将南宫景笼罩在了下面。
　　南宫景心中大凛，怒吼一声，右手一指点出，指套法宝光芒大盛，一道道白色指影飞射而出，狠狠打在火焰牢笼之上。
　　砰砰砰！
　　一连串的闷响，这绿色火焰牢笼竟然坚固无比，虽然剧烈颤抖，不过没有碎裂。
　　彩儿得意一笑，刚刚它的乾元妖火和昊天圣焰再次异变，那股火焰奥义它也领悟了不少，妖火神通大增。
　　轰！
　　一声碎裂巨响从后面传来，石牧身周的巨大冰球赫然碎裂，其整个人从中脱困而出。
　　南宫景脸色瞬间变得惨白，狂吼一声，一道道指影飞射而出，打在火焰牢笼上。
　　石牧目光扫过远处的南宫景，双眼之中金光闪烁，身形一动，想着南宫景飞袭而去。
　　连续承受了几道指影攻击，火焰牢笼终于碎裂，“轰”的一声，化为漫天残焰。
　　不过不等南宫景露出高兴之色，身后石牧的人影已如电般飞射而至。
　　“一切都该结束了！”
　　石牧发长啸一声，一道道赤红色的火焰不断从其周身升腾，化为一套火焰铠甲。
　　他背后赤光荡漾，空气蒸腾间氤氲出一道模糊影迹，那轮廓看起来就像是一头浑身缠绕着火焰，高达千丈的绝世凶猿，正怒吼着从重重火云中冲出，朝他奔腾而来。
　　翻天棍发出阵阵“嗡嗡”的颤鸣之音，棍身之外覆盖着一层蒙蒙金光，里面浮现着一圈圈金色符文，顺着棍身缠绕而上，从内里传出一阵阵锋锐无比的气息。
　　如此威势，人还未至，一股排山倒海的气势已经压迫而来，让人避无可避！
　　“是你逼我的！”
　　南宫景见此，牙关紧咬，脸上露出一抹决然之色。
　　双手挥动，在身前打出一个个古怪法诀，口中吟诵起玄妙难明的咒语。
　　南宫景浑身皮肤瞬间变成白色，身躯竟隐隐透明起来，其原本乌黑的发丝，竟尽数变成霜色。
　　一丝丝白色寒气从他皮肤之中渗透，在周围层层氤氲开来，化成一圈圈如同佛光般的白色华光。
　　“咔咔咔”
　　一阵阵冻结之声响起，南宫景周围空气中水汽凝结，冻结成了一层层白色的冰晶。
　　那冰晶层层冻结，变得越来越厚，越来越实，上面也开始出现了一道道诡异的纹路。
　　最后，在这些诡异纹路的刻画下，那片冰晶中竟然呈现出一道道巨大的手臂纹路，化作了一片紧密排布的冰晶巨手，每一个都有百丈之长。
　　这些巨手一个贴着一个，有的做拈花状，有的做伏魔状，有的持宝瓶，有的握钢杵……各式各样，竟足足有千余只之多。
　　这千余只巨手合并一处，远远看起来就如同一座巨大无比的冰晶巨峰，气势十分巍峨。
　　此过程看起来复杂，其实演变却是极快，几乎在瞬间便已完成。
　　就在这千手冰晶浮现之时，石牧的身影也已经来到了南宫景身前。
　　其手中翻天棍高高扬起，棍身之上金光大作，道道金色符文萦绕其中。
　　而在石牧背后，那道巨大的火猿虚影也随之浮现。
　　那火猿动作与石牧出奇一致，手中竟也高高擎着一个千丈余长的火焰长棍。
　　火焰长棍之上赤红光芒闪耀，内里也浮现着一道道火焰符文，渗透出丝丝法则气息。
　　“喝！”
　　石牧口中暴喝一声，翻天棍悍然砸落，棍身之上金光爆裂，金色符文混合在金光之中，纷纷飞舞而出，朝着南宫景轰击而去。
　　南宫景不知动用了何种秘术，此刻他头发已经全白，额角也出现了些许皱纹，但其周身气势却是前所未有的强大了起来，元气似乎一下补足。
　　只见其全身肌肉骨骼都几乎已经变得透明，看起来就如同一块人形冰雕一般。
　　“来吧！”
　　南宫景也是大喝一声，双手之中白光一亮，猛然向前推出，朝着石牧的翻天棍迎了上去。
　　“轰轰轰”
　　一阵巨大的声音响起，南宫景背后的百丈巨手上发出灿烂白光，每一个上竟然都释放出冰魄神光，朝着石牧打了过去。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的巨大轰鸣之声响起，石牧的翻天棍猛然轰击在了那千余道冰晶巨手上。
　　只见翻天棍上的金色符文闪亮不已，在冰魄神光中来回穿动，从中散发出的无坚不摧的锋锐金光，径直破开巨手上的冰魄神光，层层下压，将一道道巨大手掌接连砸得粉碎开来。
　　“啊……怎么可能……”
　　南宫景眼中露出不可置信之色，似乎不敢相信自己的秘术竟然如此不堪一击。
　　他口中发出一声嘶吼，眼中浮现出疯狂之色，双手豁然向上一推。
　　一层耀眼的白光，如同海浪般汹涌而上，顺着层层巨手直冲而去。
　　石牧只觉得手中一震，下压的翻天棍竟然被这股力量冲击得倒退了数尺。
　　就在这时，石牧身后的火猿虚影双臂也抡了下来，其手中的赤红棍影顿时和翻天棍身重合在了一起。
　　一股火热无比的巨大力量灌入翻天棍中，石牧只觉得双臂一沉，手中的翻天棍便悍然压了下去。
　　天幕之中一阵毁天灭地的气息席卷开来，翻天棍上响起阵阵爆鸣之声。
　　一道道带有法则之力的火焰汹涌而出，直接将冰晶巨手烧灼得冒出股股白色汽雾。
　　只见冰晶巨手层层消融，翻天棍长驱直入，径直砸落了下去。
　　远处，毗卢仙将和陆馗钟等人远远看到这一幕。
　　陆馗钟等人此刻已经从毗卢仙将的魔海中脱困而出，四人再次激战在一起。
　　“南宫……”
　　毗卢呲目欲裂，口中长呼一声，手中血光一闪，浮现出六柄血色骨刀。
　　他手臂连动，闪电般将六柄骨刀插进身体胸口，肩胛等六处地方。
　　嗡！
　　毗卢仙将周身陡然涌出一股凶厉血光，融入魔气之中，滚滚涌出，朝着陆馗钟四人轰去。
　　砰砰砰砰！
　　连续四声巨响，陆馗钟四人竟然被同时震飞。
　　毗卢一击击退四人，立即抽身而出，朝南宫景那边赶去。
　　陆馗钟等人也不痴傻，自然不会放任他脱身。
　　陆馗钟周身土黄光芒大作，大喝一声，立刻稳住身体。
　　他双手在身前接连打出数道法诀，一面浑厚无比的黄色光盾立即浮现而出，挡在毗卢身前。
　　“滚开！”
　　毗卢口中暴喝一声，双手向前一推，化骨魔气滚滚涌出，化作一道粗壮的黑色魔箭朝着黄色光盾撞击而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　黄色光盾轰然一震，与那道化骨魔气同时消散开来。
　　毗卢的身影一阵虚幻，骤然从消散未尽的魔气中钻了出来。
　　“呼”的一声响。
　　一大片熊熊燃烧的烈焰当头扑下，径直将毗卢挡了回去。
　　“休想走脱！”
　　却是赵胤手持凰极火羽扇，挡在了毗卢身前。


第九百三十七章 悔之晚矣
　　毗卢心急如焚，然而在陆馗钟四人的纠缠下，一时半会儿根本无法脱身。
　　“不……”
　　就在这时，远处南宫景的一声绝望长呼传来，石牧的翻天棍终于还是落了下来。
　　那千余只冰晶巨手并成的千丈高山，根本无法阻挡分毫，分作两半从正中裂了开来。
　　只听“砰”的一声响，石牧手中的翻天棍砸落在了南宫景的头顶之上。
　　“咔咔咔”
　　一阵裂冰碎石般的声音响起，南宫景身体周身的护体罡气轰然碎裂，整个人在翻天棍的光芒中炸裂成了数十块，并在一股无形威压的席卷之下，再次爆裂而开。
　　在石牧这蕴含着法则之力的一击下，他的神魂都未能逃出。
　　南宫景被一击斩杀当场，整个战场瞬间一片寂静，所有人几乎都停下了手。
　　毗卢双眼变得血红一片，显然已经愤怒到了极点。
　　赵胤等人却是欣喜不已。
　　整个战场的三族大军都看到此幕，更是齐齐发出惊天欢呼。
　　天庭一方情况完全不同，一个个脸色难看无比。
　　在他们眼中犹如神一般存在的仙将，竟被对方一人斩杀，这对于他们的士气打击太大。
　　西门雪远远望着通道方向，一双美眸之中，满是震惊之色，久久无法平息。
　　石牧此刻所展现的实力，已完全超出了她的预估。
　　赵戬脸色更是铁青无比，怨毒无比的看着石牧。
　　石牧杀了南宫景后，在原地也是悬立半晌，身体微微一晃，整个人直接朝着地下落去。
　　此时此刻，他体内真气几近枯竭，整个人犹如虚脱了一般。
　　“石头！”彩儿惊呼一声，张口喷出一团墨绿妖火，托住了石牧的身体，将其放在了地上。
　　石牧对彩儿点了点头，翻手取出数颗丹药服下后，脸色这才好看一些。
　　“彩儿，你快去将那人尸体上的东西尽数收集起来，一件也别漏掉了。”他忽的想起一事，对彩儿飞快说道。
　　南宫景身为仙将，身上定然宝贝满身。
　　“没问题，包在俺身上。”彩儿答应一声，振翅飞了出去。
　　石牧这才松了口气，他朝着天上战场看了一眼。
　　能做的他都做了，接下来就看天凤三族的能耐了。
　　他挥手取出一块仙品灵石握住，盘膝坐了下来，闭目恢复真气。
　　半空之中，毗卢此刻早已是愤怒到了极点，但却并未失去理智，其目光在战场上扫过，就见除了已经殒身的南宫景，天庭另有两名神将阵亡，而那些后来追随下来的战将在三族合力抵御下，也是死伤不少。
　　当然，三族联盟的损失要远远大于天庭，其光是神境强者就已经陨落四名，而其余神境之下的族众更是死伤无算。
　　只是即便如此，三族之人的人数仍旧远远超过天庭大军，而且此时此刻，仍不断有三族之人从远处飞来，加入战场。
　　毗卢抬头看向玄武盘云大阵破开的洞口处，外面隐隐传来阵阵轰鸣声，似乎在交战之中。
　　虽然不知外面发生何事，但是时至此刻，仍然没有一个天庭战将飞下。
　　他眉头拧成了疙瘩，双眼之中几乎能够喷出火来，双拳紧攥，不断传出“咯咯咯”的摩擦之声。
　　“撤退！”毗卢终于满是不甘的怒喝道。
　　这道声音一出，战场上的天庭战将们互望一眼，随即纷纷从战斗中脱离出来，朝着玄武盘云大阵的破口处飞了过去。
　　现在的情况，明眼人都能一眼看出，天庭基本看不到取胜的希望，撤退正合他们的心意。
　　“哪里跑！”
　　“杀！”
　　三族联盟此刻渐占据优势，自然不愿让天庭大军安然撤退，纷纷怒喝着狂攻上来。
　　不过天庭大军即便撤退也军容整齐，部署得当，即便三族联盟大军拼死纠缠，仍然没能拖住天庭大军多少。
　　不到一顿饭功夫，天庭大军便撤出了大半。
　　西门雪，赵戬等神将没有立刻撤退，而是留在了后面，掩护天庭大军战将离开，他们才最后逐个飞入通道。
　　通道另一边，毗卢和陆馗钟四人的大战还在继续。
　　毗卢连番施展秘术，加上本已无心恋战，终于渐显颓势，不过任凭陆馗钟四人如何狂攻，也无法将其彻底击败。
　　殊不知，陆馗钟四人也是越打越是心惊，一道道攻击，秘术如雨般将毗卢身体淹没。
　　若是换位而处，他们四人面对这等攻击，身体可能都已经被打成筛子，但是毗卢却若无其事的承受了下来，还有力量反击，与四人僵持在这里。
　　“这人怎么这般厉害？”
　　狄彦怒吼着传音和其他人交流，手中蓝色大旗光芒大放，一道长许长的蓝色矛影飞射而出，上面满是蓝色符文，闪电般没入了毗卢的身体。
　　毗卢身上涌出大片黑气，里面传出一声爆裂的闷响，不知发生了什么。
　　他身体剧烈抖了一下，口中喷出一口鲜血，不过很快便恢复了原样，若无事情的继续厮杀。
　　“又是这样！”狄彦怒吼一声。
　　不止狄彦，陆馗钟三人脸色也很是难看，不过他们也想不通其中原因，只能发出更加猛烈的攻击。
　　毗卢目光一扫，天庭之人差不多都已经撤退，他大喝一声，周身乌光一闪，身下魔气一阵涌动，整个人也在魔气的托举下拔升而起。
　　“今日算你们三族走运，不过这场战争还没完！”他冷哼一声，化为一道黑云，朝着空间通道电射而去。
　　“贼子休走！”狄彦大喝一声，身形一动，追了上来。
　　黑云中传出一声冷哼，一团漆黑魔气急速射出，“嘭”的一下砸在了狄彦胸前，将其打得跌了回去。
　　陆馗钟等人还欲去追，却听赵胤大声叫道：“别追了，此人功法诡异，我们未必能讨到好，当务之急，还是修复大阵为先。”
　　陆馗钟三人此刻身上有伤，而且对于毗卢的诡异，心中隐隐也有些畏惧情绪，听到赵胤这么说，也都停了下来。
　　地面之上，石牧睁开眼睛，真气只恢复了小半。
　　此刻局势紧张，容不得他慢慢恢复。
　　他抬头朝着天上看去，天空之上此刻只有三族联盟之人，竟然不见天庭大军，神情一怔。
　　“石头，天庭那些人撤退了！”彩儿此刻站在一旁，在为石牧护法，眼见石牧醒来，开口解释道。
　　石牧点了点头，没有露出意外之色。
　　“不好！大长老他们还在外面！”他脸色忽的一变，忽的想起一事，身体冲天而起，朝着空间通道飞去。
　　彩儿也是一惊，连忙振翅跟上，落在石牧肩膀上。
　　通道附近此刻聚集了不少三族之人，刚刚石牧和南宫景的大战他们都看在眼中，都认得石牧，连忙侧身让开道路。
　　石牧身形化为一道流光，直接遁入空间通道之中。
　　“刚才那位可是之前在天凤大典中见过的弥天巨猿一族的石牧？”通道不远处，陆馗钟望着石牧远去的背影，开口问道。
　　赵胤脸色有些不好看，没有开口说话，心中却早已一片波澜。
　　当初那个他丝毫看不上眼，没有放在心上的人族小子，现在居然拥有了这等可与天庭仙将匹敌，甚至斩杀仙将的可怖实力，这是他始料未及的。
　　他心中大悔，早知石牧会有这般成就，当初他便不使那些手段了！
　　其他各族的神境存在，有意无意都朝赵胤看了过来，目光都有些异样，隐隐有几分嘲讽的意味。
　　当初天凤圣女和石牧的事情，动静不小，在场众人基本都知道一些，如今看来，天凤族可是将一个厉害之极的女婿给赶了出去。
　　赵胤感觉到了其他人的目光，脸色更加难看。
　　“就是他，真是没想到，这才短短数年，他实力竟然就已经提升到了如此地步。”旁边赵朱明似乎没有注意到赵胤的脸色，面上带着喜悦的笑容地说道。
　　狄彦眉梢微挑，看了赵胤一眼，见其没有说话，便也没有出声。
　　石牧追出武岩星，就见外围的天幕中漂浮着不少的战舰碎片，和一块块巨大的战舰残躯，看起来似乎都是天庭的。
　　天庭大军此刻尽数汇聚到一旁，剩下尚且完好的战舰，则正在有序地排列在一起，天庭大军也已经集结到了一起，徐徐朝着星空深处撤退。
　　石牧目光朝着周围一扫，弥天联盟的人竟然一个也没看到，脸色顿时一变。
　　难道弥天联盟已经被天庭大军给尽数屠灭了不成？
　　这也不是不可能，弥天联盟才几千人，哪里是天庭大军的对手。
　　“石头莫急，大长老他们没事，此刻他们都躲在附近的星云里。”石头的声音在石牧心中响起。
　　石牧听闻此话，连忙顺着彩儿的目光朝着附近一片星云望去。
　　星云中光芒缭绕，而且极厚，以他的目力也看不透。
　　不过彩儿这么说定然没错，他心中这才松了口气，转首朝着天庭大军望去，眼神忽的一动。
　　只见西门雪此刻正娉娉玉立于一艘战舰尾部，一双美眸正朝着他这边望了过来，神色看起来有些复杂。
　　而在另一艘战舰上，还有一个熟悉的身影，也正望着这边。
　　此人正是赵戬，只是他的表情就没那么好看了，原本儒雅的面容上浮着一层阴沉之气，满是愤恨之色。
　　石牧没有过多理睬赵戬，目光和西门雪微一交接，便移开了视线。


第九百三十八章 战后
　　天庭大军撤离的动作很快，渐行渐远下，很快便尽数隐没于漆黑的星空深处，不见了踪影。
　　石牧收回目光，身形一动，正要朝着那处彩儿所指的那处星云飞去。
　　但紧接着，其眉头一挑，停住了身形。
　　不远处，星云一阵翻滚，五艘破破烂烂的战舰从里面缓缓飞出。
　　战舰之上，此刻站满了人，正是弥天联盟众人，大长老白朴，安华，方臻等人都在。
　　“盟主！”看到石牧，大长老等人立刻起身飞了过来。
　　“你们没事就好。”石牧点了点头，放出神识一扫，不由得松了口气。
　　经历刚才一战，弥天联盟虽然也有损伤，不过神境存在一个都没有少。
　　如今的形势下，每一名神境存在，都是对抗天庭势力的重要筹码，不容有失。
　　“你们怎么会藏到那个星云里去的？”石牧问道。
　　“我们远远观察了武岩星的情况后，由于敌众我寡，便商议定下了缠住外面这些天庭大军，让他们无法进入武岩星的计策……后来天庭之人竟开始从空间通道里撤离出来，于是大长老便让我们所有人撤离出来，遁入了星云之中，天庭大军倒也没有追赶我们。”安华看了大长老一眼，飞快地说道。
　　“此事是我的疏忽，没有设法提前告知你们武岩星内天庭大军的动向，不过幸好你们反映机敏，躲过了一劫。”石牧暗自庆幸一声，如此说道。
　　“盟主，天庭可是战败了？”方臻问道。
　　“不错。此战他们损失了一名仙将，就是上次来大典捣乱的那个南宫景，这才撤退。”石牧说道。
　　“那个仙将可厉害着呢！是俺和石头联手将之击杀的。”彩儿露出炫耀的神情，得意道。
　　大长老等人闻言大喜，同时心中也极为震惊。
　　天庭十二仙将可不是那些古蛮族神将可比，其厉害程度，大长老这些曾历经千年前大战之人，可都是深有体会。
　　就是这么一个厉害人物，竟被石牧出手斩杀，那石牧的实力究竟达到了什么程度？
　　石牧面露微笑，也没有多说什么。
　　现场一时间鸦雀无声。
　　大长老等人眼中满是激动兴奋之色，好一会才消退下去。
　　一些中小族群之人此刻却是心中大呼庆幸，幸好当初选择加入了弥天联盟，有石牧这样修为的盟主领导下，将天庭赶出天河星域，似乎不再是遥不可及的事情。
　　说不定，他们这些小族能在这次战争中得到意想不到的好处。
　　“盟主，我们接下来如何安排？”半晌，还是大长老率先打破沉默，出言问道。
　　其他人也尽数看向了石牧，眼中除了尚未褪去的兴奋，更多的是发自内心的尊崇。
　　“先去武岩星，和天凤三族会和吧。至于日后如何对抗天庭，需要一起商议。”石牧想了一下，说道。
　　……
　　天庭大军已经退出武岩星已经有小半个时辰，陆馗钟却一直都没能从之前高度紧张的情绪中解脱出来。
　　在其脸上，看不到任何欣喜神色，反而显得凝重万分。
　　“阵法师何在？速去修补大阵，给我将缺口完全封死。”陆馗钟咆哮的声音在整个战场上传遍。
　　数十名磐龟族的阵法师立即飞身而出，前去修补破裂开来的玄武盘云大阵。
　　就在这时，天幕之上的大洞中，又有数道流光闪过，竟有数艘战舰从中飞落了下来。
　　三族联盟残余大军顿时变色，莫非是天庭大军去而复返，不少人骚乱了起来。
　　“不要慌张！”陆馗钟直起身子，沉声喝道，目光中满是怒意。
　　天庭刚刚被他们击败，如今士气正盛，再战一场又何妨，这次正好将天庭大军一举歼灭！
　　“陆族长，且慢动手，是自己人。”
　　就在这时，一道响亮的声音从高空传了出来。
　　只见一道流光从当中一艘战舰上飞落而下，落在了陆馗钟面前，正是石牧。
　　“石道友，这是……”陆馗钟闻言十分惊讶，疑惑问道。
　　“陆族长，这是我从弥天联盟带来的援兵，前来支援你们的。”石牧说道。
　　这时，五艘圆形战舰从高空中缓缓飞落下来，大长老和方臻等一众神境强者也走了过来。
　　陆馗钟听到此言，顿时大喜过望。
　　赵胤和狄彦从一旁走了过来，两人脸上都堆满了笑容，不过听到石牧的话，笑容顿时一僵。
　　“敢问石道友，你刚才所说的弥天联盟是什么？”狄彦眉梢一挑，开口问道。
　　“飞天鼠、炎虎、紫晶魔牛等数十妖族，已与我弥天巨猿一族结为联盟，奉石牧为盟主，称弥天联盟，共抗天庭。石盟主听闻你们三族被天庭围困，带领我等前来支援的。”大长老说道。
　　赵胤和狄彦闻言，顿时一惊，彼此对视了一眼，神色都有些尴尬。
　　陆馗钟神情也是微变，显得有些惊讶，不过除此之外，倒并没有什么别的情绪。
　　周围其他神境大能们听闻，也是面面相觑，神色各不相同。
　　“多谢石道友……不，多谢石盟主此次率领大军前来支援，否则今日我磐龟一族恐怕就要从天河百族中除名了。”陆馗钟感激说道。
　　“陆族长言重了，大家同为天河百族一员，又都为抗击天庭，包围星域而战。”石牧摆了摆手，说道。
　　“唉……老夫当日在天凤族中还曾为难过石盟主，今日石盟主却能不计前嫌，仗义相救，实在令我惭愧得紧呐。”陆馗钟忽然想到了什么，面露羞愧之色地说道。
　　“过往之事，不值一提。当务之急，应是做好善后布置，以防天庭大军卷土重来。”石牧说道。
　　“我已经安排阵法师去修复大阵了，不过想要彻底恢复如初，可能还需要十余日。”陆馗钟说道。
　　石牧听闻此话点了点头，磐龟族护星大阵拥有如此威力，此番受损不轻，需要这么长时间也不奇怪了。
　　接下来的时间里，三族之人开始整理战场，封堵空间通道。
　　毕竟此番虽然险胜天庭，但如此大规模的战争对于整个武岩星而言，仍是一场大灾，善后事宜自是不少。
　　石牧一方，自也带人加入了紧锣密鼓的修复之中……
　　数日后。
　　数十名阵法师端坐在半空，各种阵旗法诀飞射而出。
　　天幕深处那破溃开来的巨大空洞，在阵法师的持续修复下，黄云逐渐朝着空洞中心汇聚而去，呈现出弥合之势。
　　只是其速度还很缓慢，想要完全闭合，恐怕还需要不少时间。
　　而在原来那两处阵枢位置，重新制作的两面石碑已经运至，正在由一名神境阵法师镌刻符文，三日之后，便可重新伫立起，届时玄武盘云大阵便能够恢复如初。
　　高空之中，十余艘战舰来回穿梭着，将受伤的各族族众不断运往磐龟一族族中。
　　地面之上，天庭战将和各族修士的尸身也被甄别分开，该掩埋的掩埋，该焚烧的焚烧，双方遗落的战斗法宝也都被全部回收。
　　一番安排之后，武岩星上战后百废俱兴的局势，总算逐渐稳定了下来。
　　武岩星一处瞭望塔上，石牧与天凤三族族长并肩而立，目光四下俯瞰。
　　在几人身后，还站着不少各族之人。
　　“石盟主，这里已将安排得差不多了。不如先移步去我族中，稍作歇息如何？”陆馗钟来到石牧等人身前，热情邀请道。
　　“正有此意。”石牧笑道。
　　陆馗钟闻言一喜，一摊手，做了一个请的姿势。
　　他随即转身对赵胤，狄彦二人说道：“两位族长，也一起来吧”
　　说完此话，陆馗钟便不再理会二人，带着石牧等人飞升而起，朝着磐龟族方向飞去。
　　赵胤和狄彦两人被陆馗钟扔在了身后，脸色顿时一沉。
　　一想到这些时日里，陆馗钟对石牧的恭敬态度，狄彦脸色心中更是恼怒异常。
　　赵胤缓步走到他身旁，拍了拍他的肩膀，示意他不必生气，而后身形一展，也朝着磐龟族中飞了过去。
　　金风婆婆和赵朱明等天凤族长老，也紧随其后，飞了回去。
　　狄彦迟疑了片刻，双拳一攥，也带着族人跟了上来。
　　……
　　众人很快回到磐龟族议事大殿，在陆馗钟的引领下，缓步走入大殿。
　　大殿之中，其他各族之人早已赫然在列，见石牧等人进来，目光纷纷看了过去。
　　“石盟主，请上座。”陆馗钟抬手一指主位，开口说道。
　　“陆族长，万万不可。你是主，我是客，哪有客人坐在主位上的道理？”石牧闻言一愣，联盟推辞说道。
　　后面，赵胤和狄彦眼见陆馗钟如此热情，脸色再次一沉。
　　“今日若无石盟主这客，哪里还有我这主？这主位之座，石盟主就切勿推辞了。”陆馗钟开口说道，语气十分坚决。
　　石牧自然不会去做主座，两人彼此一番推辞，最后还是陆馗钟坐了上去，石牧坐在了陆馗钟旁边。
　　赵胤，狄彦二人则坐在了陆馗钟另一边。
　　两人脸色不是很好看，按照次序，二人的座位要比石牧低了一等，不过这里是磐龟族的地盘，主人家如此安排，他们也不好说什么。
　　其他人很快也都落座。


第九百三十九章 盟首之争
　　此前大战之中颇为混乱，战后又紧锣密鼓的处理善后之事以防天庭再来侵袭，故而这首次这么多人齐聚一堂。
　　石牧在此战中的赫赫威名，虽已在天凤三族之中传来，但有不少人还是第一次见到石牧，纷纷露出好奇的神色，不少人更是交头接耳的议论起来。
　　“话说上次在天凤族远远瞅了一眼这个石盟主，那时他似乎还只是圣阶修为吧，想不到这才没多久，就已进阶神境了，这修炼速度，可着实让人惊叹啊。”
　　“是啊！那日见他与天庭那名仙将大战，那等实力，更不是一般神境强者所能拥有的，我等自是望尘莫及了。”
　　……
　　石牧神情坦然，丝毫没有在意周围众人的视线。
　　众人尽数落座后，陆馗钟当众宣读了一番如今的局势，以及战后的情况。
　　由于此次天庭一方损失一名仙将，可谓惨败，虽然己方也有不少损伤，但所幸还在可接受范围内，众人闻言，也纷纷脸色稍缓。
　　随后，陆馗钟站起身来，转身看向石牧，郑重道：“此番多赖石盟主仗义相救，我磐龟一族才能免此灭族之灾，并反攻得胜，陆某代表我族，再次对石盟主和弥天联盟的诸位表示感谢，这份恩情日后必当回报。”
　　“同为抗击天庭盟友，陆族长不必如此。”石牧起身，正色说道。
　　“既然石盟主将我等视为盟友，在此我陆某人提议，不若将我三族联盟与石盟主的弥天联盟合并一起，组建整个天河星域的大联盟，岂不更好？”陆馗钟手掌一抚，笑着说道。
　　狄彦一听此言，脸色顿时一变，目光立即转向坐在身旁的赵胤。
　　赵胤却没有看他，脸色也显得有些怪异，垂头沉思了片刻后，神色才又恢复如常。
　　三族其他神境强者们神态各异，有的面露喜色，有的却显得有几分犹疑，不少人都在暗暗观察。
　　石牧闻言，自是大喜。
　　他们此番前来，除了弛缓三族以外，也有和三族联手之意，毕竟如今天庭势大，天河星域处境堪忧，若要将之彻底驱逐，务必要齐心协力方有成功可能。
　　本来他还在想何时提出为好，没想到陆馗钟竟然先提出了。
　　大长老等人脸色也都是一喜。
　　“陆族长此言正和我心，我等实力和天庭相比，还是稍有不及，若不联合起来，的确很难取胜。”石牧开口说道。
　　“石盟主也有此言，那太好了，不知赵兄和狄兄有何看法？”陆馗钟哈哈一笑，看向赵胤和狄彦。
　　“哈哈哈，若是两大联盟合并，自然是天大的好事，不过嘛……”赵胤面色转晴，笑着说道。
　　“不过什么？”陆馗钟问道。
　　赵胤看了狄彦一眼。
　　“就是不知两大联盟合并之后，以哪一边为首？”狄彦开口说道。
　　石牧听闻此话，目中异光一闪，没有说话。
　　白朴大长老等人脸上也露出异样之色，众人互望一眼。
　　一时间，大殿之中沉默下来。
　　“弥天联盟新近成立，无论是规模还是人数，都稍有不足。此番若是合并话，我看还是仍以我们三族联盟为主，弥天联盟为辅，如何？”狄彦轻咳了一声，打破沉默道。
　　石牧听得此话，眉头不由皱了起来，方臻安华等人脸色也是一沉。
　　“狄族长此言差矣，方才所见的只是我弥天联盟的先锋部队，真正大军正在组织增援中。我弥天联盟合计有四十七个种族，大军不日便可到达武岩星。”大长老开口说道。
　　“太好了。”陆馗钟听罢，双手一扶座椅扶手，身子也前倾几分，大喜叫道。
　　众人闻言皆是欣喜不已，其中以磐龟族人为最，毕竟若有大军前来支援，他们这武岩星才算是真正稳固了下来。
　　赵胤听罢，眉头一挑，神色却显得有些意味难明。
　　狄彦目光与赵胤对视一二，脸上全无喜悦之色，却显得有几分忧虑。
　　“狄彦兄刚刚之言有不妥，何人统帅联盟岂能以人数论，要和天庭对抗，最重要的是对敌经验。石族长修为虽高，但毕竟年轻气盛，且弥天巨猿一族封闭日久，鲜与天庭交锋。而我三族联盟和天庭交锋已久，所以还是由三族领导，更为合适一些，这也是为了天河星域的长久之计。”赵胤开口说道。
　　“若真论起对抗天庭经验，恐怕没有哪一族能与我弥天巨猿一族相比吧？千年前，就是我弥天巨猿一族的白猿老祖带领天河百族，与天庭大军浴血奋战。石盟主乃是白猿老祖传人，如今在其带领下，我们已连挫天庭锋芒，相信日后也必定会取得更多战果。”大长老冷笑一声，开口说道。
　　赵胤，狄彦听闻此话，眼中阴影一闪而过。
　　天凤，地龙等族这些年所图之事，便是取代弥天巨猿一族，成为八族之首。
　　大长老此话，直接撩动了他们心底最深处的忌讳，两人脸色顿时变了。
　　“说起来，若非我们紧急前来驰援，恐怕三族联盟现在都未必还存在吧？”方臻看着两人，冷笑一声问道。
　　“哼！若非陆族长坚持死守武岩星，不肯弃星而去，否则也轮不到你们来救。”狄彦心中怒火升腾，有些口不择言地说道。
　　“狄族长，你此话何意？是怪我不肯抛弃主星，跟你们一起夹着尾巴逃走吗？”陆馗钟双目一瞪，勃然大怒道。
　　“陆族长，狄族长，此刻大敌尚未退去，我们切莫内讧，自己乱了阵脚。”大长老瞥了狄彦一眼，眼睛微亮，做和事佬一般开口劝道。
　　“是他逼人太甚。联盟合并本就是为了更好的对抗天庭，石盟主的实力大家有目共睹，我磐龟族是心服口服，至于谁来做这联盟之首，陆某以石盟主之意为准。”陆馗钟朗声说道。
　　石牧看着眼前这一幕，心中叹了口气，其实何人统领联盟他真的无所谓，只要能将天庭赶出天河星域便可。
　　“不知石族长是对于此事有何看法？”赵胤转头看向石牧，眼神一闪的问道。
　　石牧闻言，正想开口说话，脑海中却突然响起了赵胤的声音：“石牧道友，先不忙回答。当年在天凤族中时的确对你不公，赵某先在此向你致歉。”
　　“往事而已，赵族长不必挂怀。”石牧眉头微微一皱，传音回道。
　　“石道友与我族圣女赵灵秀本就有婚约，只要石道友支持于我，稍后便可随我回天凤族去，我们择个良辰吉日，立即为你二人完婚。而且我可以发誓，在后面的大战中，绝不会将你弥天巨猿一族置于险境。”赵胤心中暗喜，传音说道。
　　“赵族长好意，石牧心领了，只是如今天庭大敌在前，石牧的儿女之事，还是暂且搁后再议。”石牧淡淡传音回道。
　　迎娶钟秀，不仅是他对钟秀的一个承诺，同时也是他的一个心愿，赵胤以此事来与他做商量，倒的确是拿捏到了他心中的柔软之处。
　　但如今，他已不再只是自己一人，他是白猿老祖的传人，是弥天巨猿一族的族长，更是弥天联盟的盟主，岂可为了一己之私，就罔顾整个联盟的利益。
　　赵胤闻言一怔，面色顿时阴沉了下来。
　　“诸位，此刻天庭大军还虎视眈眈地环伺在外，这武岩星之急还尚未完全解除，我们当前首要之务，应当是商讨如何应对天庭大军。至于谁做这联盟之首，还是暂且搁置，日后再议吧。”石牧也不理会，开口说道。
　　石牧此言一出，在场众人纷纷点头，尤其是那些中小族群。
　　石牧此话，才是站在天河星域的角度，那些中小族群，看向石牧的目光顿时和刚才有所不同。
　　“解武岩星之急？石族长不觉得已经没有这个必要了吗？”赵胤脸上忽的露出冷笑之色，语气不善地说道。
　　“哦，不知赵族长此言何意？”石牧眉头一皱，问道。
　　“此前发生的事情不是已经证明了，这武岩星的护星大阵可并非是铁板一块。我看我们还是尽快将作战阵线向后撤出，撤至车流星为妙。”赵胤冷冷说道。
　　“赵胤兄所言有理，将阵线后撤的话，可以给联盟和天庭大军之间留下足够缓冲，也让我等有了一定的喘息之机，恢复与天庭对抗的实力。”狄彦立即说道。
　　附属于三族联盟的小族族长们，之前与天庭大军连番交战，损伤惨重，早已疲惫不堪，听得此言，自然是纷纷赞成。
　　“诸位听我一言，此前听陆族长也说过了，玄武盘云大阵被攻破，实乃内奸作祟所致，并非大阵本身之过。而实际上，整个天河星域恐怕都难以再找到第二个防御如此稳固的星球，所以我们应当以此为基础建立防线，抗击天庭。”石牧急忙朗声说道。
　　“此处能被攻破第一次，就能被攻破第二次，谁能保证现在的武岩星上，就没有天庭派来的奸细？”赵胤继续冷冷开口说道。
　　“两位此话，是认为我武岩星的护星大阵漏洞百出是吗？”陆馗钟看了赵胤和狄彦一眼，怒道。
　　“如此轻易便被天庭之人入侵进来，陆族长你自己认为呢？”赵胤冷笑一声，说道。
　　“陆兄，不知是谁将赵戬那奸细派去值守阵枢，才导致大阵被攻破？”狄彦瞥了一眼陆馗钟，冷冷说道。
　　“你……”陆馗钟怒火更盛。
　　现场气氛一下子紧张无比！


第九百四十章 前后夹击
　　石牧看了赵胤和狄彦二人一眼，心中不由暗暗摇头。
　　“诸位稍安勿躁，我们还是继续商讨如何戍守武岩星吧。”一名中型妖族的神境族长长开口劝道。
　　“哼！你们若执意要守在这里，那我们也不强求，恕我天凤一族不再奉陪。”赵胤蓦然起身，如此说道。
　　“我地龙一族也不愿在此束手待毙。”狄彦走到赵胤身侧，开口说道。
　　一些附属小族族长见状，迟疑了片刻，也一言不发地走到了两人身后，但另有一些原本追随这两族的小族族长和长老，却留在了原地没有动。
　　“天庭威胁尚未解除，二位族长还请以大局为重，三思而行。”石牧脸色微沉，开口问道。
　　“我二人劝诸位一同撤离，诸位不肯，那我也没有办法，只好自行退去了。”赵胤摊了摊手，一副无可奈何的样子说道。
　　“让他们走，早在之前天庭大军进攻之时，他们就已经要弃我磐龟一族而去了。即是如此，我磐龟一族也不愿强留。我陆某人在此宣布，自今日起，我磐龟族退出三族联盟，正式加入弥天联盟。”陆馗钟扬声说道。
　　赵胤听罢，面色骤然一寒，脸上明显升起一团怒气，目光冷冷看向陆馗钟。
　　陆馗钟也丝毫不相让，与其怒目对视。
　　狄彦眼角抽动，目光从陆馗钟和石牧两人身上来回扫视。
　　大长老见状，面上浮现出一丝遗憾之色。
　　他心中清楚，天凤地龙两族苦心经营近千年，才坐上了这天河星域首席大族之位，如今弥天巨猿族刚一回归，便要取代他们这一地位，成为新的联合联盟之首，赵胤狄彦两人心理上无法接受，已经绝无可能留下来并入弥天联盟之中了。
　　石牧同样心知这一点，遂也不再开口相劝。
　　赵胤随之冷哼一声，拂袖而去。
　　眼见族长离开，天凤族众人纷纷站了起来，跟着赵胤走了出去。
　　赵朱明有些遗憾的看了石牧一眼，也跟了上去。
　　狄彦也怒哼一声，转身走出大厅，地龙族众人很快也尽数走了出去。
　　紧接着，天凤地龙两族的一些附属小族也都追随其离开。
　　少了这些人，整个大殿顿时空荡冷清了很多，殿中众人心中顿时升起些许叹息。
　　……
　　当天夜里，天凤地龙两族就带着族人及附属小族，乘着四十余艘战舰，离开了武岩星。
　　“陆族长，玄武盘云大阵的破口修复的如何了？”高塔上，石牧将目光从正在离去的天凤两族战舰上收了回来，对陆馗钟说道。
　　“石盟主，我正想跟你禀报此事呢。是我此前过于乐观了，这玄武盘云大阵除了阵枢被破坏所造成的损伤外，还被天庭战舰连番攻击，所以毁坏情况比预想的还要严重，目前尚未能修复完全。”陆馗钟摇了摇头说道。
　　“陆族长，天凤两族撤走，天庭难保不会趁着我们战力匮乏，去而复返。你与大长老一起，将族中所有尚能参战的族人，和我带来的人汇合到一起，准备集合作战。”石牧略一沉吟，说道。
　　“是。”陆馗钟和大长老两人同时应道。
　　“记住，将所有可以调用的战舰全部升空，也不要出武岩星，死守在玄武盘云大阵的破口处。一旦有天庭之人想从那里侵入，便立即发动攻击。”石牧说道。
　　陆馗钟和大长老领命之后，立即行动起来，很快就将整个武岩星所能集中起来的战力全都调动了起来。
　　除去被天凤族两族带走的战舰外，加上弥天联盟带来的五艘战舰，整个武岩星内可用的战舰也只有不到三十艘，全都被调配到了大阵破口处，用以守卫此处。
　　果不其然，天凤两族离开不到三个时辰，已经消失了的天庭舰队就重新兵临武岩星外，将玄武盘云大阵的破口处围了个水泄不通。
　　近百艘天庭战舰炮火齐开，百余道巨大的金光巨矛同时轰击在大阵破口处，发出震天的轰鸣声。
　　石牧站在一艘圆形战舰上，仰头望着天幕深处疯狂搅动的黄云，眉头紧蹙。
　　“不好，盟主你看，这大阵破口又开始扩大了。”岩熊族长一手高指黄云，一边说道。
　　“我们怎么办？要不要主动出击？”陆馗钟也开口问道。
　　“先不急，只要他们不进入武岩星，我们就不动手。一旦他们打进来，就立刻反击。”石牧目光闪动，如此说道。
　　“可这样也不是办法，若任由他们继续这样轰击大阵，恐怕不到明日，大阵处的破口就要扩大十倍，届时他们的战舰就可以畅通无阻的攻打进来了。”陆馗钟蹙眉说道。
　　“放心吧……”石牧话说到一半，却突然停了下来。
　　其目光低垂，像是突然陷入了沉思之中。
　　过了片刻，石牧突然面露喜色，朗声说道：“哈哈，不必了，立即调动全舰，准备出击。”
　　“敢问盟主，这……这又是为何？”陆馗钟见状，大为不解，连忙问道。
　　周围其他神境强者，也都纷纷投来疑惑的目光。
　　“昨夜，舒有金曾传讯于我，说他今日便可带领后续大军赶到，我还以为要多等一阵，却没想到，他们竟然这么快。”石牧笑着解释道。
　　“什么？援军到了？太好了！”陆馗钟双手一击，欣喜叫道。
　　周围众人闻言也是神色一松，纷纷露出喜悦之色。
　　“轰隆隆”
　　就在这时，天幕之中的轰击声，却突然变得杂乱起来，听起来就像是两方正在交战一般。
　　“好了，速去调动舰队，进攻。”石牧双目一凝，下令道。
　　此令一出，武岩星上仅剩的近三十艘战舰同时快速上升，朝着玄武盘云大阵的破口处飞了过去。
　　“嗖嗖嗖”
　　数道破空之声响起，五艘圆形战舰快速穿过大阵破口处，飞出了武岩星外。
　　而其余的二十余艘战舰却因为体型过大，无法飞出武岩星。
　　于是，大批磐龟族人纷纷从战舰上飞出，冲入了破口之中。
　　“轰轰轰”
　　石牧与众位神境强者一起，乘坐着一艘圆形战舰，刚刚来到星空之中，远处便有数道金光巨矛轰击而来。
　　圆形战舰上立即光芒频闪，射出一道道巨大的光柱，与那几道金光巨矛轰击在了一起。
　　石牧目光扫过，就见大部分天庭战舰正忙于调转舰首，而在其外围正有数十艘战舰开赴过来，其中有近一半都是弥天巨猿族中的圆形战舰。
　　星空之中，火光不断，一道道巨大的光柱纵横交错，在天幕中交织成一片火光大网。
　　而一阵阵巨大的轰鸣之声，更是在天幕中不断响起。
　　“发起进攻，与增援舰队夹攻天庭。”石牧大声喝道，声音在星空中不断放大，越传越远。
　　“是！”
　　一道整齐响亮的声音响起，无数名弥天联盟的战士，纷纷化作流光向着天庭舰队冲了过去。
　　与石牧战舰遥遥相对，一艘巨大的天庭战舰上，身着墨绿铠甲的毗卢负手而立，脸色阴沉，目光遥遥望向石牧。
　　虽然两人距离十分遥远，但石牧仍能够清晰的感受到其中传递过来的强大杀意。
　　不过，他也浑然不惧，反而面露笑意的望向毗卢。
　　毗卢看了片刻后，单手一扬，说道：“撤退！”
　　之前大战，天庭一方也是元气大伤，这一次毗卢不过是看到天凤两族撤退，武岩星内空虚，想要尽快攻下武岩星，才发动的突袭，却不成想，武岩星内防守严密，且居然还有增援。
　　如今被这两方夹击，毗卢自知即使能够击退对方，自己也肯定损失惨重，还不如就此退去，再作打算。
　　站在其身后的西门雪略微一愣，而后转身飞起，下令道：“撤退。”
　　其声音不大，却极具穿透力，很快便传遍了每一个天庭战将耳中。
　　毗卢转过身看了一眼，站在自己身后的赵戬，开口说道：“赵戬，此人九转玄功的进境已不比你慢了，你……”
　　他的话没有说完，但语气中的失望之意，却是显露无遗。
　　说罢，其一转身走进了战舰内部，没有再多看赵戬一眼。
　　“石牧……”赵戬眼角微抽，双拳紧握，口中喃喃道。
　　天庭大军一边还击，一边向天幕深处升高，逐渐从弥天联盟的夹击中脱离了出来，撤退走了。
　　眼见天庭大军撤离，石牧也命令舰队鸣金收兵，没有前去追杀。
　　而后，陆馗钟命令族人打开一部分护星大阵，将舒有金带来的舰队迎进了武岩星。
　　回到武岩星后，众人稍作休整，便回到了磐龟族中。
　　一众神境强者和各族族长，聚集在了磐龟族的议事大殿内。
　　“哈哈哈，多亏舒道友及时带领援军赶到，这天庭才夹着尾巴灰溜溜的逃走了。”陆馗钟心情十分舒畅，开怀大笑道。
　　“是石盟主安排得当。”舒有金也笑着说道。
　　“说起来，你们怎么支援得如此之快，竟比我们先锋部队也没晚多少时间。”石牧笑着问道。
　　“说起来，这还要多亏幽纹豘族的诸位道友了。是他们星夜兼程在弥天巨猿族中建立起了一座大型传送阵法，我们才能直接从蓝海星传送到乌海星，然后从乌海星赶了过来。”舒有金说道。
　　众所周知，乌海星正是幽纹豘族的主星，其距离这武岩星的路程，还不足灵蓝星距此的三分之一，若从那里赶来武岩星，自然能节省许多时间。


第九百四十一章 洞天福地
　　“原来如此。以前不觉得大型传送阵法的重要，这次算是见识了。不知能否给我武岩星上，也建造一处？”陆馗钟闻言，立即说道。
　　石牧沉思了片刻，也开口说道：“我等要以武岩星为基础建立阵线的话，的确有必要在此建立一座大型传送阵法，以便于调遣兵力，应对不时之需。”
　　“石兄，这大型传送阵法建立起来，可没有你想象的那么简单。此番给弥天巨猿族建造大阵，将族中储备多年的星石和定零石消耗一空，也没能够建成，还是我飞天鼠族又补充了一部分，才得以完成。并且幽纹豘族的月幽族长也因神魂消耗巨大，而闭关休养了。”舒有金解释道。
　　“此事倒不急于一时，待月族长完全修复之后，再行建造即可。当务之急，还是想好对策，以应对天庭大军的虎视眈眈。”石牧略一沉吟，如此说道。
　　“在石盟主带领下，天庭已被我们两度逼退，想来他们短期内，应该不会再轻举妄动才对。”一名磐龟族长老说道。
　　“诸位切莫掉以轻心。我们有增援赶来支持，天庭未必就没有增援。据我所知，天庭的势力遍布天河、黑魔和弥阳几大星域，我们所要面对的，可不止是眼前这支大军。”石牧眉头微蹙地说道。
　　此言一出，不少人的神色都变得有些紧张起来。
　　“我相信，天庭肆意掠夺各大星域资源，反抗天庭的势力绝不止我们一家。只是在天河星域中，我们必须钳制住这支大军，即让其无法攻下我们，也无暇去攻打天河星域别处，以争取时间，休养生息。”石牧继续说道。
　　“这要如何才能做到？”安华迟疑问道。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”石牧眉头一挑，如此说道。
　　众人听罢，一时间有些理解不过来，脸上纷纷浮现出疑惑之色。
　　“对于这支天庭大军，我们不可一味被动防御，也不可鲁莽的贸然出击，而是要做到动静结合。当其进攻时，我等退守武岩星，而当其撤退回驻地时，我等需以精锐袭扰，而当其露出疲惫之态时，我等则以大军进攻，若是其兵溃而逃，我等便趁势追击，力求重创于敌。”石牧解释道。
　　“妙哉，妙哉！我等有武岩星作为依托，武岩星周遭孤零，天庭在此却无此等基础，我等以如此游击之术应对，正是以己之长，攻敌之短。石兄高计，舒某佩服。”舒有金诚心拜服道。
　　“不仅如此，我等若用此计，天庭大军疲于应对，时间一长必败无疑。而其除非大举退兵，否则就再无法分散侵袭其他星球，这样一来，天河星域之形势则可逐渐稳定下来。”石牧说道。
　　“哈哈哈，就依石盟主所言安排。诸位不远万里前来相助，我磐龟一族感激不尽，各族前来武岩星上的盟友，均已经被安排到了北武城、岩路城和方流城中。诸位也随我一起去磐阳谷吧，那里的客居也已经准备好了。”陆馗钟对众人说道。
　　众人连番赶路，又历经恶战，确实也是有些疲惫了，听到陆馗钟这么说，纷纷点头同意。
　　陆馗钟当即吩咐磐龟族人，将联盟各族分别安排住处歇下，不过联盟的各族族长，却被石牧以传音留了下来。
　　其他人离开后，大殿之中很快只剩下各族族长。
　　“让诸位留下，是想和大家商讨一下联盟未来的方向。”石牧没有绕弯子，直奔主题。
　　“刚刚盟主您提出的四点对敌要领，我们只需照做，应该足以牵制住天庭大军，你此话的意思是说？”陆馗钟问道。
　　“以联盟目前的实力，虽然能抵挡住天庭大军，但是想要将他们赶出天河星域，还做不到。”石牧脸上闪过一丝凝重，说道。
　　“唉，若是天凤，地龙二族都在就好了，加上追随他们两族的那些中小族实力，定然能打败天庭大军，将他们彻底赶出天河星域。”一个小族族长叹道。
　　“哼！他们两族只顾争名夺利，丝毫未将天河星域的未来放在心上，如此自私自利，根本不配号称天河三大族。”陆馗钟冷哼一声，怒道。
　　“天凤，地龙两族先不说他，我们现在还是专心对付天庭大军，我这里倒是有个法子。”石牧开口说道。
　　“哦，盟主有何妙法？”大长老闻言脸上都露出喜色，急忙问道。
　　其他人也纷纷看了过来。
　　“天河星域族群无数，我们弥天联盟如今虽有数十族群加入，但这些力量绝不是天河星域的全部。如今星域战事告急，我们可以用联盟的名义，向整个天河星域发出邀请，号召所有族群加入联盟，反抗天庭的入侵！”石牧掷地有声地说道。
　　此言一出，在场众人眼睛又是一亮。
　　“没错，联盟成立以后，我们都还没有正式发出过邀请。以弥天联盟和石盟主现在的威名，应该会有不少族群慕名而来。”大长老有些激动地说道。
　　如此一来，弥天巨猿一族的威名定然能再度大涨，甚至达到当年领袖天河万族的境界。
　　其他人纷纷点头。
　　连续击退天庭大军，弥天联盟的威名已经超过了原来的三族联盟。
　　“既然大家都赞同，那立刻开始着手办理吧。”石牧说道。
　　“是！”在场众人答应了一声。
　　接下来的时间，众人又商讨了一下如何发出号召等细节事宜后，便结束了会谈，各自散去。
　　陆馗钟自然早已为在场众人准备了住处。
　　“陆族长，不知贵族中可有适宜闭关修炼之所？”陆馗钟正要给石牧安排住处，石牧忽的开口问道。
　　经历了连场激战，天庭应该也知道弥天联盟的实力，暂时不会贸然进攻，他不打算浪费任何时间。
　　“哦？石盟主需要闭关，那我这族长府邸中就可以，府内有一处洞府，里面有阵法加持，灵力充足，十分适宜闭关修炼。”陆馗钟微微一怔，随即立刻开口说道。
　　大长老此刻也没有走开，听闻此话，立刻也走了过来。
　　“既是你族长府邸，我又怎能鸠占鹊巢？还有没有别的地方可用，环境幽静一些无外人打扰便好，最好是水属性元气浓郁的地方。”石牧说道。
　　他打算开始修炼九转玄功第八转，已经耽搁了许久，必须开始动手修炼。
　　赵戬的出现，也给了他一些压力。
　　两人虽然没有交手，不过石牧感觉的到，赵戬已经开始修炼第八转。
　　要知道，九转玄功只有一人能最终修成，赵戬身为天庭之人，资源比他丰富的多，若是被对方抢先练成九转玄功，那就糟糕了。
　　“水汽浓郁之处？”陆馗钟闻言一怔，眉头微微蹙起，陷入了沉思之中。
　　“石头，你怎么又闭关？你一闭关俺又要无聊死了。”彩儿听到两人对话，从半空中落回石牧肩膀上，有些不乐意地说道。
　　“你这家伙，刚才就已经把这磐龟族方圆千里的范围飞了个遍吧？哪里有什么天材地宝，你只怕早都已经打探清楚了，你会无聊？只怕我还得提醒一下陆族长，防着点你这贪吃鬼。”石牧笑骂道。
　　“石头，俺到底是不是你的灵宠哇？一点不为俺着想！”彩儿闻言，气得脸颊鼓起，怒道。
　　“哈哈……我这武岩星上，但凡有什么天材地宝，彩儿道友只要能找到，尽管吃，不够的话来族中找我，我一定好生款待。”陆馗钟爽朗大笑道。
　　“石头，看到没，人家这族长当的多大气，哪像你，还盟主呢……”彩儿颇为不满的揶揄道。
　　石牧只是笑了笑，却也不甚在意。
　　“石盟主，说起来我族中还正好有一处洞天福地，适合你闭关用。”陆馗钟脸上露出笑容，开口说道。
　　“哦？在哪里？”石牧神情一振，问道。
　　“从此处向西万余里，有一处恒凉山脉，那里有一座百幽谷。谷中山青水绿，水属性元气浓郁异常远超外界百倍，乃是一处天然的宝地。我曾遣人去做过探查，发现在谷底，有一口水属性灵泉。因为我族修炼的都是土属性功法，所以那灵泉对我们无用，便派人将其封印了起来。那里应该能满足石盟主你的要求。只是那里乃是一处无人问津的荒谷，要不我让人先去打扫一番，给盟主建造一处洞府？”陆馗钟说道。
　　“有灵泉？太好了，就那里吧。至于建造洞府就更加不必了，只要有个地方就行。”石牧闻言一喜，笑着说道。
　　陆馗钟听罢，也不再坚持，手腕一翻转，取出一块白色玉简和一块令牌，递给石牧。
　　“这是那里的地图玉简，还有阵法禁制令牌。”陆馗钟说着，将两物递了过去。
　　“好，联盟的事情就交给族长和大长老了，有什么事情用这个阵盘联系我。”石牧接了过来，又取出两个白色阵盘，交给了陆馗钟和大长老。
　　“盟主放心！”陆馗钟立刻正色说道。
　　大长老也郑重点头。
　　“那就劳烦二位了。”石牧笑着与两人道了一声别后，便带着彩儿直冲天际而去。


第九百四十二章 仙将遗宝
　　万余里的距离，对于如今的石牧来说，实在不算很远，以他如今的遁速，没多久就来到了目的地。
　　百幽谷位于恒凉山脉东部，位置颇为偏僻，若非有地图指引，他还真不一定能这么容易找到这里。
　　石牧身处半空，看着下面的山谷，微微颔首。
　　如陆馗钟此前所描述的一样，谷中环境清幽，怪石嶙峋，到处弥漫着浓浓的白色雾气，使得这里恍如仙境一般。
　　此外他还发现，山谷低空，似有一层无形之物阻隔神识，应该是磐龟族布下的禁制阵法。
　　他翻手取出禁制令牌，单手一挥，一道白光飞入雾气之中。
　　白色雾海一阵翻滚，随即徐徐散开，不过并未完全散掉，似乎那些白雾并非全部是禁制汇聚而来的。
　　石牧眼睛微亮，带着彩儿直接飞入白色雾气中，很快落到了地面。
　　山谷之内赫然到处都是一种微带紫色的竹林，东一丛，西一簇，隐隐暗合奇门遁甲，让人看得眼花缭乱。
　　“难怪，看来这里竟然有一个天然幻阵，倒是少见。”石牧喃喃自语。
　　“石头，这里的竹子怎么这么多，看起来太绕了，俺飞到上面看看。”彩儿被谷内的竹林看得头晕目眩，忍不住说道。
　　“你别乱跑……”石牧话还没说完，彩儿就已经不安分地挥舞着翅膀，朝着山谷上空飞了上去。
　　然而片刻之后，它又重新飞了回来。
　　“怎么样，飞到上面去看到什么了？”石牧问道。
　　“上面除了雾还是雾，以俺的瞳力都看不了太远，而且俺感觉上面似乎根本飞不出去。”彩儿说道。
　　石牧听罢，心中暗惊。
　　彩儿进阶神境后，目力神通也大增，竟然看不透这里的雾气。
　　“走，我们进去！”石牧迈步朝着山谷内走去。
　　谷中道路曲曲折折，九转十八弯，走了好一会，他才来到了山谷最深处，一处面积不小的开阔空地。
　　轰隆隆！
　　如雷的轰鸣声传来，只见一道高达数十丈，宽也有四五丈的巨大瀑布从天而降，轰鸣着注入下方一个巨大水潭。
　　那水潭足有二三十丈大小，中间隐隐有一个深深的黑色漩涡，看起来有些吓人，浓郁之极的水汽从那个漩涡中传出，隐隐还有一股阴寒之气从中散发出来。
　　“原来如此，确实是一处灵泉。”石牧心中大喜。
　　他身形一动，直接飞入水潭之中，很快下潜到了潭底。
　　一进入水潭，周围阴寒之力立刻大增，以石牧的身体，也不由得激灵了一下。
　　潭底赫然有一口黑色水井，周围用黑色石块垒砌成一个井台的模样，上面刻录了无数符文，散发出一股幽幽黑光，形成一个护罩笼罩住了井口。
　　井中不时冒出淡淡蓝色光华，不过一碰到黑色护罩，立刻便被挡了回去。
　　那黑色井台应该也是磐龟族设下的封印，封住了灵泉的大半灵力，否则潭水的阴寒之气绝不止这一点。
　　石牧眼睛一亮，身形一晃，来到了黑色水井上方，往下望去。
　　水井下方赫然是一处深不见底的洞窟，不知有多深，里面赫然充斥着无数蓝光，缓缓流动，呈现出水流的形状，不过最深处的蓝光刺目耀眼，看起来仿佛是蓝色火焰的一般，不过却没有丝毫热力，而是散发出一股奇寒之力，隐隐给人一种能冻结一切的感觉。
　　“这种水质的感觉，还有这股幽寒之气，难道是传闻中的蓝淼真水！”石牧想到了什么，喃喃自语一声，眼中闪过大喜之色。
　　据传，蓝淼真水乃是一种天生地养的异水，常年吸收月之精华，奇寒无比，且稀少之极，有时候穷尽一颗星球，都未必能找到一滴。
　　要知道，对于修炼水属性功法的人来说，就是一滴也是弥足珍贵，这里竟然有这么多！
　　石牧心中激动，这蓝淼真水对于修炼九转玄功水之力也大有帮助，有了这处灵泉，他有把握在五年时间内，将第八转修炼到大成境界。
　　他深吸了一口气，身体冲天而起，很快飞出了水潭。
　　“石头，怎么样？在下面找到灵泉了吗？”彩儿此刻正在水潭附近玩耍，看到石牧出现，立刻飞了过来。
　　“找到了，那灵泉品质不错，我接下来就要开始苦修，你是打算在这里玩耍，还是回磐阳谷？”石牧问道。
　　“这里还挺有趣的，俺在这附近转一转，如果觉得无聊了可能会出去玩玩，你只管去修炼好了，不用理会俺。”彩儿拍了拍翅膀，叫道。
　　石牧见此点了点头，两手挥舞，一道道阵旗飞出，张开一个阵法结界，将整个水潭笼罩住。
　　做完这些，他转身飞回水潭，很快来到了下面。
　　石牧也没有张开什么辟水神通，就这么在灵泉旁边盘膝坐下。
　　他没有立刻开始修炼，而是挥手摘下腰间的一个黑色袋子，里面隐隐传出一股股强大魔气波动，正是他的身外化身。
　　石牧眼中喜色闪动，身外化身的气息越来越强大，看来要不了几日，便能突破达到神境。
　　到时候，他身边就能再多一个神境帮手。
　　想到这里，石牧心中暗喜，将袋子放了回去，一挥手，手中多出一个颜色纯白，晶莹如玉的指套和一个白色戒指。
　　这两样东西正是仙将南宫景的遗物。
　　石牧拿起那白色指套，立刻感觉到里面蕴含的强大寒气，和冰魄神光的气息一模一样，看来应该是南宫景专门为了他的冰魄神光炼制的法宝。
　　白色指套法宝此刻已经无主之物，他神识进入指套法宝中，很快将其大致炼化掌握。
　　石牧眉梢一挑，这白色指套名为冰魄神指罩，赫然也是一件上古流传下来的异宝，并非是南宫景自己炼制的。
　　冰魄神指罩也是灵宝级别，而且品质极高，不在他的昊天玄火幡之上。
　　而且，指套法宝中印刻了一门神通口诀，正是冰魄神光。
　　看来南宫景是得到了这个冰魄神指罩，进而学会了冰魄神光这门上古大神通。
　　石牧眼中光芒连闪，冰魄神光的厉害，他和南宫景数次交手，已经体会的很清楚，绝不在他的昊天圣焰之下。
　　等他练成了九转玄功第八转，到时候可以尝试修炼一下这门上古神通。
　　昊天圣焰，冰魄神光这样的上古神通，修炼的越多，对于领悟法则帮助越大。
　　不过现在还没有时间修炼冰魄神光。
　　石牧收起了白色指套，拿起那枚白色戒指，神识探入其中。
　　他脸上露出大喜之色。
　　南宫景不愧是天庭仙将，储物戒指里宝物极多，身价起码是石牧的数倍。
　　各种法宝，丹药，珍贵材料极多，而且还有很多石牧现在最缺少的仙品灵石，起码有近百枚。
　　石牧立刻将这些仙品灵石拿到了自己的储物法器中，还有一些能用到的丹药。
　　“咦，这个不是战斗中，那南宫景曾经融入体内的珠子吗？”石牧眉梢忽的一挑，手中白光一闪，多出一枚白色圆珠。
　　一股极寒无比的气息从珠子中传出，这股寒气远超南宫景的冰魄神光。
　　石牧立刻运转功法，这才抵挡住这股严寒。
　　白色圆珠似乎感应到了蓝淼真水的气息，光芒顿时一亮，顿时翻滚了一下，似乎想要飞入灵泉中去，不过是石牧一把抓住。
　　“竟然有自我意识？这是什么法宝？”石牧好奇的看着白色圆珠。
　　珠身之中，隐约能看到一个云气般图案，赫然是用无数白色符文组成，给人一种玄妙无比的感觉。
　　“这是什么？”石牧越看这个云气图案，越觉得神妙里面似乎蕴含了无穷无尽的法则奥秘。
　　他眼神微闪，将白色圆珠靠近了脸庞，似乎想要更加仔细的观看那个玄妙图案。
　　就在此刻，白色圆珠光芒一闪，一团白光从里面飞射而出，迅疾无比的朝着石牧脸上扑去。
　　白光之中隐约传出一阵嘎嘎怪笑。
　　“咯咯，小子，将你的身体交给我吧！”
　　“嗖”的一声，白光碰到了石牧的脸，不过却没能进入其中。
　　石牧的身体一阵模糊下缓缓消失，竟然只是一道残影。
　　白光中浮现出一个人脸，脸上露出震惊的神色，下一刻，其眼神一闪，赫然转身朝着白色圆珠飞去。
　　不过就在此刻，一只大手从旁边闪电般伸来，手掌闪烁闪烁，赫然一把将那团白光抓在手中。
　　面沉如水的石牧缓缓现身，五指紧扣着掌心那团白光，发出吱吱的声音。
　　“这位道友饶命，误会，一切都是误会！”白光中的人脸露出惊慌无比的神色，一脸祈求的大叫道。
　　“误会？你刚刚是想夺舍我的身体吧，这可不是什么误会！”石牧目光一寒，语气冰冷地说道。
　　“这个……方才是在下一时糊涂，还请道友大人有大量，在下一定为刚刚的事情向道友做出弥补，只是在下的小命道友千万饶过！”白光中的人脸连声哀求，低声下气之极。
　　石牧听闻此话，没有开口说话，手掌仍然紧紧抓住白光。
　　白光中的人脸见此，面露忐忑之色。


第九百四十三章 水灵子
　　“刚刚若非我感应到了珠子里一丝神魂波动，留了个心眼，此刻已被你侵入体内。虽然你未必能夺舍我的身体，不过对于企图危害我的人，我从不手软！”石牧沉吟了一下，继续说道。
　　“道友，在下为刚刚的举动道歉，只要能平息您心中怒火，可以让在下做到任何事情！”白光一闪，人脸幻化成一个人影，对着石牧作揖不已。
　　石牧见此，眼中闪过一丝诧异之色。
　　这人影惟妙惟肖，由此可见，这白色光团对于神魂之力的操控，简直到了一个可怕的程度。
　　“好吧，我且问你几个问题，如果你的回答能够让我满意，饶过你性命也并非不可以。不过如果让我察觉到哪怕一丝你可能在撒谎，我就立刻毁掉你！”石牧语气淡淡说道，不过这其中的冰冷意味让白色光团颤抖了一下。
　　“道友请问，在下定然知无不言！”白色光团立刻说道。
　　“首先，你是什么东西？是修士的神魂吗？”石牧沉声说道。
　　说起来，他到此刻都还没能搞清楚，自己手里抓着的这团白光，究竟是修士的神魂，还是其他什么连他都不知道的东西。
　　白光里确实散发出神魂之力的波动，但同时也散发出一股让其都有些惊诧的极寒之气。
　　神魂怎么可能散发出寒气？
　　“是的，正如道友所说，在下此刻乃是一个神魂之体，不过……并不是一般的神魂。”白光有些犹豫地说道。
　　“别故弄玄虚，给我将一切都仔细解释清楚！”石牧冷冷说道，手指一动，隐隐有合拢的趋势。
　　“是是！在下名叫水灵子，乃是上古时期的一个修士，不过在寿元达到尽头之后，施展秘术让神魂和那玄冥神珠中的玄冥真水融为了一体……所以在下的神魂才会呈现出异状，散发出寒气。”白色光团吓了一跳，连忙飞快说道。
　　“上古修士？！”石牧吃了一惊。
　　上古修士的神魂竟然存活到了现在？那其到底活了多久？
　　“神魂和玄冥真水融合？这种事情能做得到吗？”他心中念头转动，开口说道。
　　所谓玄冥真水，和蓝淼真水一样，也是天地诞生的一种阴寒属性的异水，不过比蓝淼真水更加罕见。
　　石牧只听说过用这些天生异水修炼，从未听过让神魂和这等异水融合的事情。
　　“有可能做到，不过过程很困难，而且成功的几率非常低，带有较大的运气成分，必须对水之法则领悟极深，才有一线可能成功，我当时也是抱着侥幸心理，没想到成功了。”水灵子说道。
　　石牧看着手中的水灵子，眼中仍然有些不可置信，不过事实摆在眼前，也由不得他不信。
　　“好吧，我姑且信你所言，不过你为何要这么做？”他问道。
　　“为什么？自然是为了活下去！我可不想死啊，活着多好，能感受到天地间的一切，死了就什么都没了！”水灵子说到这里，声音有些激动。
　　石牧闻言一怔，这个答案既出乎他的意料之外，不过又在情理之中。
　　修炼之人个个都是惜命如金之人，哪个不想活的更久，尤其是修为越高之人，越是如此。
　　只是就算是神境大能，到了寿元尽头，一样要灰飞烟灭，想要与天地同寿，终究只是一个一厢情愿的幻想罢了。
　　这水灵子若真是上古修士，那其存活的岁月早已远远超越了神境大能的寿元。
　　“你究竟活了多少年，如何做到的？神魂和玄冥真水融合后，便能不死不灭吗？”石牧按捺住心中的震惊，继续问道。
　　“世间一切有形之物，都有寿命的极限，不过也有一些事物是恒久不灭，比如那些天地所生之异水，异火等等，自诞生之后，便不死不灭。我的神魂和玄冥真水融合，自然也能永生不死，虽然算不上完全的永生，不过也差不多。”水灵子有些得意地说道。
　　石牧听闻此话，神情顿时有些发怔，心中也似乎闪过一丝明悟，不过却有些说不清，道不明之感。
　　水灵子此话确实有些道理，不过想要让神魂和异水异火等实物融合，不知多么困难。
　　这个水灵子竟然能做到，恐怕生前是个绝顶聪明的天才人物。
　　“道友如果对神魂和异水融合的方法感兴趣，在下可以将方法告诉道友。”水灵子露出赔笑，殷勤地说道。
　　“哼！别试图转移话题，我可没有说过原谅你刚刚的所作所为，让你活下去的话。”石牧冷冷说道。
　　“这……”水灵子笑容顿时一滞。
　　“你既然已经神魂不死，刚刚为什么想要夺舍我的身体？”石牧眉头一挑，问道。
　　水灵子闻言，犹豫了一下，看到石牧眼神逐渐冷厉起来，急忙开口道：“我虽然神魂几乎不死，但是却没有力量……待在玄冥神珠里时间久了当然也会无聊，所以才想夺舍一个身体，再次体会一下拥有力量的感觉。只是我有眼无珠，将主意打到您的头上，真是罪该万死，还请道友原谅。”
　　说完这些，水灵子再次连连作揖求饶。
　　石牧沉吟起来，似乎在考虑什么。
　　“道友，让我活着对您绝对是有好处的，我知道无数上古秘术，可以全部教给你。而且道友想不想进阶神境中期？有我相助，可以让你快速达到。而且我对于水属性法则领悟极深，这个世上也没有几人能和我相比，对道友在法则方面的修炼肯定也有帮助。”水灵子继续说道，抛出一个又一个诱饵。
　　石牧神情变也不变一下，似乎没有听到水灵子的那些话。
　　“那日南宫景将那玄冥神珠融入体内，是怎么回事？”他又沉默了一会，忽的开口问道。
　　“那是南宫景那蠢货想借助我的力量，他对于水属性法则的领悟也就马马虎虎，将玄冥神珠融入体内，便能暂时借助一些我的力量，增加他的冰川领域的威力。”水灵子对南宫景很是不屑，说道。
　　“不过那也是有代价的吧，我看到你似乎想要侵占他的身体，虽然后来失败了。”石牧说道。
　　水灵子露出讪讪的表情。
　　石牧沉吟了片刻，开口道：“既然你说自己那么有用，让你活着，我们以后彼此合作也不是不可以，不过……”
　　水灵子闻言大喜，只是听闻石牧此话，脸上笑容又是一凝，道：“不过什么？”
　　“在那之前，有件事我想试一试。”石牧嘴角忽的露出一丝诡异笑容，手中白光大放，猛然用力。
　　“你……”水灵子脸色大变，发出一声怒喝。
　　“嘭”的一声，白色光团被石牧捏的爆裂开来，化为无数白色光点，朝着四面飞射而去。
　　不过下一刻，那些白色光点立刻汇聚到了一起，重新凝聚成一个白色光团，只是大小缩小了一些，光芒也减弱不少。
　　“嗖”的一声，白色光团飞回了那白色珠子，玄冥神珠里。
　　“不愧是和玄冥真水融合的不死神魂，这种程度的攻击，果然根本杀不了你。”石牧嘿嘿一笑，说道。
　　“你这混蛋！”水灵子的脸庞出现玄冥神珠中，满是怒火，看着石牧的眼睛几乎喷出火来。
　　“你刚刚想要夺舍我的身体，我捏碎一次你的神魂，礼尚往来，这样才公平，不是吗？”石牧丝毫也没有因为刚才的事情有所惭愧，反而含笑说道。
　　“你这混蛋，刚刚才说合作，却突然做出这种事，到底想干什么？”水灵子怒道。
　　“我对没有真心的合作不感兴趣，阁下是上古时期的不死神魂，不知活了多少岁月。若论见识，石某自认绝不是你的对手，不过要说阴谋伎俩，石某虽然比不上你，不过自觉也有一些防人的本事，所以阁下刚刚那种故意示弱的把戏，还是少对我做的好。”石牧脸上露出讥讽笑容，挥手抓过那个玄冥神珠。
　　他袖子一挥，数道蓝光飞出，张开一个禁制护罩，将周围的潭水隔开。
　　“你要干什么？”水灵子看到石牧的举动，皱眉喝道。
　　“我只想试试看，能不能毁掉这个玄冥神珠。”石牧轻笑一声，手中呼的一声，浮现出一丛白色火焰，正是纯阳之火，包裹住了玄冥神珠，狠狠煅烧。
　　水灵子脸上一变，随即露出冷笑之色。
　　玄冥神珠散发出淡淡光华，任凭纯阳之火如何冲击，丝毫不动。
　　“纯阳之火不行，那就试试这个。”石牧手中红光一闪，九转玄功火之力从他掌心浮现而出，缠绕住了玄冥神珠。
　　水灵子见此，眼中闪过一丝凝重，不过很快便又恢复如常。
　　被九转玄功火之力包裹，狠狠碾磨，玄冥神珠仍是丝毫无损。
　　石牧眉头一皱，冷哼一声，掌心呼的一声，喷出大片明黄火焰，正是昊天圣焰。
　　昊天圣焰中浮现出无数红色符文，散发出阵阵法则之力波动，赫然动用了火焰法则之力，将昊天圣焰威力提升到最大。
　　周围立刻陷入可怖的高温中，潭水滚滚蒸发，灵泉内的蓝色光芒似乎也受到冲击，波动起来。


第九百四十四章 交易
　　在昊天圣焰的炙热包裹下，水灵子终于不再镇定自若，脸色变得凝重万分，口中念念有词，开始诵念起玄奥难明的咒语。
　　“噗”
　　玄冥神珠表面灵纹骤亮，随即白光大放，散发出可怖的寒气，玄妙神珠表面浮现出一层白色冰晶，表面也浮现出淡淡白色符文。
　　这些白色符文彼此相连，赫然形成一层符文光幕，勉强稳住了昊天圣焰。
　　时间一点点过去，无论昊天圣焰如何冲击，那层符文光幕丝毫不动，更别说里面的玄冥神珠了。
　　石牧眉梢一挑，散去了手中的昊天圣焰，口中淡淡说道：“不愧是上古修士，神通广大，就算只剩下神魂，我也奈何你不得。”
　　“唉，凭借这玄冥神珠，才抵挡住了阁下的圣焰而已……这位道友，当真不考虑和我合作，非要毁掉玄冥神珠，拼个你死我活吗？”水灵子沉声说道。
　　“阁下这种上古修士，见识广博，我自然想要合作。不过眼下这种情况，我丝毫奈何你不得，又如何敢和你合作？自然是绝了后患更好了。”石牧语气平静地说道。
　　他微一沉吟，手中金光一闪，涌出大片金色光华，翻天棍随之浮现而出。
　　水灵子看到翻天棍，脸上闪过一丝惊色，急忙大喝道：“等等，道友，我明白了，我可以起誓，绝不会做对你有危害的事情……玄冥神珠不过是件寻常灵宝，无法抵挡你的这件玄天灵宝的一击。”
　　石牧对水灵子的话语丝毫不理，挥手将玄冥神珠抛起，低喝一声，翻天棍化为一道金影，狠狠砸在玄冥神珠上。
　　咔嚓！
　　玄冥神珠表面的那层符文光幕碎裂，珠身上浮现出一道寸许来长的裂纹，里面的水灵子身躯大震，脸上立刻露出痛苦的神色。
　　“好，现在我放心了，可以谈谈合作的事情了。”石牧脸上露出一丝满意之色，挥手收起了翻天棍，说道。
　　对方可是活了不知道多少年的老妖怪，只有亲眼确认，翻天棍确实能够对玄冥神珠造成威胁，他才能够放心与对方谈上一谈。
　　“你，你这混蛋！”水灵子愤怒无比的看着石牧，嘴里发出一连串的咒骂。
　　石牧脸上含笑，对水灵子的怒骂丝毫也不在意。
　　水灵子又怒骂了一阵，终于慢慢停了下来。
　　“阁下气顺了？可以好好谈合作的事情了吗？”石牧平静的问道。
　　水灵子阴沉的脸，看着石牧，默然无语。
　　“阁下既然对合作没有兴趣，那就算了，十年之后我们再谈吧。”石牧淡淡说道，翻手便欲将玄冥神珠收进储物戒指内。
　　“等等！”水灵子眼神一闪，开口说道。
　　石牧脸上露出一丝笑容，放下手掌。
　　“好，我们可以合作。”水灵子沉默了一下，开口说道。
　　“好，阁下果然是痛快人。”石牧裂嘴一笑。
　　“你要如何合作？”水灵子问道。
　　“自然是平等互换，你指点我一些修炼问题，我在力所能及的情况下，也可以帮你做一些事情。”石牧说道。
　　“好！我可以指点你修炼，也可以教你一些上古神通，不过相对的，我要你为我寻找一具身负先天水源血脉的人，供我夺舍附身。”水灵子眼神闪过一丝激动，说道。
　　“先天水源血脉！”石牧闻言吃了一惊。
　　这种血脉之力他只在典籍中看到过，乃是夺天地造化的几种顶级血脉之一，与钟秀的天凤血脉一样，可遇而不可求。
　　“可以，不过这种血脉极为罕见，我只能保证尽力去寻找，能不能找到就不一定了。”他沉吟了一下，点头道。
　　“你只需尽力寻找就好，时间对我而言，已经没有意义。”水灵子说到这里，声音有些黯然。
　　“好，不过阁下最好别动什么歪脑筋，若是让我发现你有任何什么别的企图，会立刻用翻天棍毁了玄冥神珠，让你魂飞魄散！你我的合作虽说是平等，不过不好意思，论实力是我占上风的。”石牧眼神中冷芒闪烁，缓缓说道。
　　“哈哈哈，这个我自然明白，你放心，我的性命此刻掌握在你的手中。我虽然存活了不少岁月，但还没有活够，可不想死。”水灵子哈哈大笑道。
　　石牧眼中冷芒缓缓消失，不过心中警惕丝毫不减。
　　“有件事我要问你一下，你刚刚说我这个翻天棍是玄天灵宝，这又是什么意思？”石牧忽的想起一事，问道。
　　“玄天灵宝其实也是灵宝的一种，是我们上古修士的叫法，不知道你们现在是如何称谓。不过只有具有莫大神通的灵宝，才会被冠以这个称呼。每一件玄天灵宝威力都惊天动地，即便在上古时期，玄天灵宝也极少，想不到你手里竟然有一件。”水灵子说道，语气隐隐有些羡慕。
　　石牧有些诧异的看着手中的翻天棍，难怪他一直感觉这翻天棍威力远超所有灵宝，原本其竟然是比灵宝更高一级的玄天灵宝。
　　“对了，玄冥神珠被你打出一道裂缝，这口灵泉中的蓝淼真水你也用不了那么多，不如分一半给我，让我修复玄冥神珠的裂痕吧！”水灵子看向一旁的灵泉，开口说道。
　　“可以，不过你刚刚说，有法子让我快速进阶到神境中期，将方法告诉我，我就给你一半的蓝淼真水。”石牧眉头一挑，说道。
　　“你且说说，你对于神境中期，了解多少？”水灵子看了石牧一眼，点了点头，问道。
　　“神境中期乃是以身炼虚，养成本命元神。”石牧开口说道。
　　这个还是当初栗升告诉他的。
　　“没错，只要养成本命元神，便能达到神境中期。本命元神虽然会因为每个人修炼功法不同，而各不相同，不过所有本命元神，大体上都可归属于五行之列。”水灵子说道。
　　石牧点头，这个是理所当然的，五行本就是这个世界的基础。
　　“想要凝练本命元神却绝非易事，首先要将修为提升到神境初期巅峰，有用足够的元气冲击境界，其二就是须得对某一属性的法则之力有极深的领悟……这些条件，你基本已经达到了，我看你主修的功法偏向火属性，也修炼了不少火属性秘术，所以你凝练的本命元神应该也是火属性元神。你在火属性法则上已有颇深领悟，所以即便没有我指点，你未来也应能修炼至神境中期，只是时间长短罢了。”水灵子说道。
　　石牧听闻此话，若有所思的沉吟了一下，没有说话。
　　“我虽然修炼的不是火属性功法，不过我以前曾经偶然得到了一门凝练火焰元神的法门，可以助你短期内，大幅提升对火属性法则的领悟。”水灵子挥手发出一道白光，里面隐隐能看到无数小字翻滚。
　　石牧心念一动，一缕神识缠绕住了白光，脑海中立刻浮现出一篇艰深玄奥的口诀。
　　他微一参悟，顿时大喜。
　　这篇口诀极为玄妙，只是略一参悟，体内大荒真气隐隐便有涌动的趋势，尤其是体内的诸多火焰之力更是反应剧烈。
　　石牧深吸一口气，压下了体内真气流动，心中念头转动。
　　以他对于火属性法则的理解，这篇法门看起来没有什么问题。
　　“多谢指点。按照约定，这里的灵泉中的蓝淼真水分一半给你，不过现在不能给你，还要等一段时间才行。”他开口说道。
　　水灵子眼神一闪，随即道：“没关系，只要将蓝淼真水给我就行，这点时间，我还等得起。”
　　“阁下能明白就好，我接下来要修炼一段时间，这段时间内，就委屈一下水道友，待在储物空间里吧。”石牧脸上露出笑容，说道。
　　说着，他翻手将玄冥神珠收进储物戒指。
　　对于水灵子，他实在不敢掉以轻心，修炼的时候让其待在自己身边，只有收进储物戒指里，他才能稍微安心。
　　石牧静坐凝神，良久之后，心境才彻底恢复平静。
　　他翻手取出一个白玉净瓶，强烈之极的水属性波动从里面发出，正是热海泉灵。
　　石牧单手一引，一道强烈水气从净瓶中飞出，融入他的身体，他立刻运转九转玄功第八转的功法，吸收这股水气。
　　时间一点点过去，转眼间过了大半个月，他身上逐渐浮现出一层晶莹蓝光，仿佛万水之源一般。
　　这一日，石牧豁然睁开眼睛，口中念念有词，一道昊天圣焰火光飞射而出，绕着灵泉的井台飞快旋转了一圈。
　　嘭！
　　井台的那些黑色石块顿时被烧化，碎裂开来，灵泉的封印立刻消失，一股粗大蓝光从灵泉内涌出。
　　石牧单手一挥，蓝光立刻朝着他涌来，进入他的体内。
　　他身体微微抖动了一下，深深呼吸，立刻运转九转玄功第八转功法，吸收这股蓝淼真水。
　　他身上的蓝光立刻以肉眼可见的速度飞快变亮。
　　时间一点点过去，转眼间大半年时间过去。
　　百幽谷内一切寂静无比，和以前没有什么变化，唯一变化的地方就是那处水潭，此刻整个水潭散发出幽幽蓝光，很是美丽。


第九百四十五章 异动
　　彩儿蹲在水潭附近的一棵树杈上，嘴里叼着几颗不知是从哪里找来的蓝色灵果，吃的不亦乐乎。
　　突然它眼神忽的一变，将口中未及吞下的灵果往旁边一扔，目光看向水潭。
　　水潭中忽的剧烈翻滚了起来，掀起大片波涛，散发出阵阵流转的蓝色光华，看起来煞是好看。
　　哗啦！
　　蓝光一闪，一个人影从水潭中飞出，正是石牧。
　　其在半空中翻了一个跟头，随后悬空而立。
　　此刻的他双目紧闭，全身被晶莹剔透的蓝色流光所覆盖，就如同整个人披着一件由碧蓝色泉水所织就的衣服一般，隐隐有哗哗的声音从光芒中传出。
　　在其身旁，一团白光悬浮，微微晃动，似乎正在静静注视着石牧。
　　石牧蓦然间仰天长啸，直震得原本静谧的整座百幽谷啸声回荡不已，良久不息。
　　半晌后，其周身蓝光一阵涌动，随即缓缓消退。
　　他睁开了眼睛，眼中浮现出喜色。
　　大半年苦修，借助蓝淼真水之力，九转玄功第八转的水之力竟然不可思议的达到了小成境界。
　　这种速度，简直可以用突飞猛进来形容！
　　与此同时，下方水潭中，散发出的蓝光全部消失。
　　石牧叹了口气，这段时间内，灵泉内的蓝淼真水已经被他和水灵子瓜分干净，接下来再想要快速提升第八转的修炼，已经不可能了。
　　“石头！”彩儿展翅飞了过来，灵巧之极的落在石牧肩膀。
　　它看向一旁的白色光团，眼中流露出一丝厌恶神情。
　　水灵子的存在，早在几个月前，石牧的身外化身突破到神境时，它便已经知道。
　　对于这个上古神魂，它下意识的没什么好感，甚至颇为讨厌。
　　石牧忽然眉头微皱，手腕一翻，取出了那块阵盘。
　　只见阵盘之上荧光流转，如同水波一般荡漾一二，从中浮现出大长老和陆馗钟的虚影。
　　“大长老，陆族长，可是武岩星上出了什么事情？”石牧开口问道。
　　自他闭关以来，武岩星上局势渐稳，大长老为了不打扰石牧修炼，就没有联系过他，所以当他接到大长老的传讯时，自然是颇为惊讶，下意识以为是武岩星又出了什么变故。
　　“启禀族长，武岩星上一切安好，倒没有出什么事情，只是天庭那边似乎有些异动。”大长老显然知道石牧的担忧，立刻说道。
　　此番天庭动向很是反常，他原本也是不愿惊动石牧，可思来想去，最终还是决定给石牧传讯，毕竟石牧如今身为联盟的盟主，大事还是需要他来拿主意。
　　“莫非是天庭又增兵了？”石牧眉头微蹙，问道。
　　“不，天庭非但没有增兵，反而突然停止了与我们交战，不再主动攻打我们武岩星。而且我们派去袭扰的部队也发现。据我方观察，天庭大军的战意不浓，每每只是挡住我军攻势即可，很少大肆反击。”大长老说道。
　　“莫非这天庭被俺们打怕了，不敢嚣张了？”彩儿歪着脑袋，疑惑道。
　　石牧沉吟片刻后，说道：“虽然无法得知其真实意图，不过还是要提防这是天庭故意布下的疑阵，想让我等掉以轻心，再伺机反噬。”
　　“嗯，我们也有这方面的考虑，所以对此事一直都并未放松。”大长老神色凝重地说道。
　　“对了，石盟主。据天河星域被占领区域的族群传来的消息说，天庭从三个月开始，就开始疯狂挖掘占领区的灵石，有不少星球在这短短的不到一年时间内，就已经变成了废星。”陆馗钟说道。
　　“天庭大军开始停止与我们交战实是什么时候的事？”石牧听罢，眉头紧紧蹙在了一起。问道。
　　“大约也就是三个月前……一开始我们还不敢确定，经过多方探查，这种情况持续了一段时间，我们才确认的。盟主你是觉得这两件事情之间有联系？”陆馗钟说道。
　　“水灵子，你在南宫景身边时日不短，可知道这是怎么回事？”石牧目光望向那团悬浮在空中的白光，开口说道。
　　白光微微一闪，从中浮现出水灵子的脸来。
　　“这个我也不太清楚……唔，好像模模糊糊听南宫景和毗卢提起过……好像说是，似乎有一个大计划要实施……需要准备数量极其恐怖的灵石。”水灵子有些不确定地说道。
　　“模模糊糊？好像？似乎？你这家伙怎么这么不靠谱，说了半天，完全跟没说一样。”彩儿不满道。
　　“嘿嘿……这个……我没怎么关心这个……所以……”水灵子只是讪讪的笑了笑，也没有反驳。
　　“大长老，召集各族族长和所有神境强者，此事需要好好讨论一番。我这就动身返回联盟。”石牧思考良久后，目光一闪，如此说道。
　　早在弥阳星域的时候，他就知道，天庭在通过离尘宗做这样的事情，而后来到了黑魔星域，同样也发现了此类事情。
　　究竟是什么样的计划，需要在弥阳、黑魔、天河，甚至更多的星域中，大肆开采灵矿，疯狂掘取灵石，甚至造成那么多星球毁灭，也在所不惜？
　　“好。”大长老应了一声。
　　阵盘之上光芒闪动了几下，大长老和陆馗钟的身影随之消失不见了。
　　“我们收拾收拾，也出发吧。”石牧转过头对彩儿说道。
　　“好嘞！”彩儿爽快应道。
　　在这里呆了这么长时间，彩儿已经觉得有些烦闷了，一听可以出去远游，自然乐得不行。
　　说罢，他便一挥手，将那枚白色圆珠收了起来，水灵子也立即化作一道白光飞回了圆珠之中。
　　大约半个时辰之后，石牧就回到了磐龟族中，所有族长和神境强者们已经等候在了议事大殿中。
　　石牧走进议事大殿，顿时将所有人的注意力吸引了过去，纷纷起身向其施礼。
　　石牧一边还礼，一边走上主座，坐了下来。
　　“大长老，现如今联盟情况如何？”待众人也全都坐下之后，石牧开口问道。
　　“我正想向盟主汇报，上个月末幽纹豘族已将大型传送阵法建立起来，如今从磐龟族到我们弥天巨猿族中，不过片刻就可到达。而之前依族长所令，联盟在天河星域广发邀请，如今已经有数十个族群响应，加入了我们弥天联盟之中。”大长老说道。
　　“好。从百幽谷过来的途中，我就已经看到了建好的大型传送阵法了，也看到磐龟族各地中人流涌动，的确是比之前还要热闹了不少。”石牧说道。
　　“盟主，不仅如此，这段时间以来，各族的备战资源也都纷纷汇集过来，如今大量囤积在弥天巨猿和磐龟两族之中，用以长期和天庭交战没有任何问题。”舒有金也开口说道。
　　“辛苦舒兄和飞天鼠族的盟友们从中调度了。”石牧笑着说道。
　　舒有金闻言，笑着摆了摆手。
　　“既然这里的形势已经安稳，天庭看起来一时半会儿也不会发动进攻。我想要趁此机会，离开武岩星一趟。”石牧笑容一收，如此说道。
　　“天河星域虽然形势减缓，但并不安全，盟主要出武岩星去，是有什么重要之事要做吗？”大长老开口问道。
　　“是啊，石盟主。若非什么紧要之事，大可以派一位长老前去，你作为联盟盟主，最好还是能够在此坐镇，以稳定军心。”
　　“天庭突然偃旗息鼓，疯狂挖掘灵石，此事多有蹊跷。我要离开武岩星一趟，一是为了调查此事，二也是想去一趟天凤族。”石牧说道。
　　“这……天凤和地龙两族自从上次离去之后，就与我们断了联系。后来大长老顾全大局，多次派人主动与其联系，结果对方非但不应，还从中作梗，阻挠一些小族加入我们弥天联盟。”陆馗钟的虚影面上浮现出不满之色，开口说道。
　　“虽说他们不愿并入我们弥天联盟中来，但我们可以与他们联合起来，他们毕竟也是八荒古族之一，是我等抗击天庭的重要一员。若是能够将他们联合起来，我们便有底气一举反攻天庭大军，将其彻底赶出天河星域。”石牧听罢，略微一顿，开口说道。
　　众人听罢，也都觉得石牧此言有理，暗暗点起头来。
　　“况且，钟秀是我的未婚妻，此番前去我也有意要将她带回来。除此之外，还有别的一些事情需要调查一下。”石牧也不避讳，直言说道。
　　“理应如此。”大长老和陆馗钟听罢，也都面上露出笑意，说道。
　　“不过，我现在毕竟已是联盟盟主，不在大军之中的确有些不妥，为了不致军心不稳，所以我离开武岩星一事，还请诸位保密，且先不要告知其他人。”石牧说道。
　　“是。”大殿之中，所有人同时应道。
　　联盟会议结束之后，众人接二连三的走出殿门，各自散去。
　　安华却是一直留到了最后，没有离开，开口问道：“石兄，你让我留下来，可是有什么吩咐？”
　　“之前你说曾在虎王星附近，进入过一处上古遗迹，从而得到了这三面古幡，能给我讲讲具体的情况吗？”石牧点了点头道。


第九百四十六章 柳暗花明
　　“石兄，怎么突然想问此事？”安华有些诧异。
　　“实不相瞒，这三面古幡的猴子图像，与弥天巨猿一族的族长信物一模一样，我认为彼此之间可能存在着些特殊的联系。我此番离开武岩星去朱雀星，中途正好要经过你们虎王星，所以想着顺道去那处秘境中看看。”石牧解释道。
　　“原来如此。那处上古遗迹是我族人，在虎王星附近的一颗死星上发现的，后来我带人前去探索了数次，都是一无所获。直到上次去偶遇了一个神境前辈，是他打开了遗迹中的秘境，我才得以进入，随后从这遗迹中得到了那三面古幡。”安华说道。
　　“神境前辈？什么样的前辈？”石牧疑惑问道。
　　“那前辈模样普通，中等身材，看不出有什么特异之处……他打开秘境之后就自顾自的进去了，并未与我有什么交流……我见他没有阻止我的意思，也就带人跟了进去。在得到那三面古幡之后，我本还想继续深入秘境，但见那神境前辈出了秘境，也就赶紧跟着退了出来。”安华思索了一下，说道。
　　“然后呢？”石牧眉头一挑，问道。
　　“出来之后，那前辈就消失了，我也就带人返回了族中。”安华说道。
　　“不知那处上古遗迹在死星何处？从虎王星又如何前往那处死星？”石牧沉思了片刻，望向安华，问道。
　　“那处死星光芒黯淡，并不难找。出了虎王星，在璀璨星海中一眼就能看到。而那处上古遗迹的位置，则在死星上的一处幽暗山谷中，具体情况我都记录在这枚玉简上了。不过，至于那神境前辈怎么打开的秘境之门，我就不清楚了。”安华说道。
　　说罢，他便手腕一翻，取出一枚白色玉简，递给了石牧。
　　“多谢。”石牧接过玉简，欣喜说道。
　　“石兄，虽有这枚玉简指引，但那处星空废墟位置依旧不易寻找，此次外出就由我陪同你一起去吧？”安华说道。
　　“安兄好意我心领了，这武岩星上的炎虎一族强者还需要你统领，你还是留在这里吧。我此次是秘密出行，孑然一身，也方便隐藏踪迹，相对来说也更安全一些。”石牧闻言，心里倒是颇有些感动。
　　“好吧，那石兄你多加小心。”安华听得此言，遂也明白过来，于是说道。
　　安华离开之后，石牧收敛了气息，将气息压制到圣阶后期，带着彩儿一路疾驰，前往北武城。
　　北武城中也有一处传送阵法，能够离开武岩星，前往临近的其他星球。
　　半月之后。
　　虎王星某处茂密森林中，一个身穿褐色斗篷的高大男子，正仰着头望向高空中的层云，在其肩膀上还站着一只肥硕的五彩鹦鹉。
　　“彩儿，一会儿要去的地方情况不甚明朗，怕是会有危险，你还是先呆在灵兽袋里吧。”石牧偏过头对彩儿说道。
　　“俺现在可已经是神境了，你可别小瞧俺。”彩儿有些不满地说道。
　　“好吧，那你可站稳了。”石牧笑了笑说道。
　　说罢，其背后光芒一闪，两道巨大的黑白羽翼延展而出，“呼”的一扇动，整个人便冲入了高空之中。
　　身处空中，石牧身上火光忽然一现，上冲的速度再次暴涨数倍，如同一道火箭般，冲入了虎王星上的云层之中。
　　虎王星乃是一颗灵力充沛的巨大主星，其上星云厚重，引力极其强大。
　　石牧修为虽已臻神境，但以肉身强行冲出虎王星时，还是感受到了十分巨大的压力。
　　彩儿站在石牧肩头，也被这股巨大力量压迫得瑟缩着脑袋，他的心里后悔不已，早知道刚才就不嘴硬逞强，躲进灵兽袋里了。
　　在剧烈翻滚的云浪里穿行了约莫半刻钟，石牧终于冲出了虎王星的范围。
　　其只感到周身豁然一松，所有压力全都一空，身子便已悬浮在了星空之中。
　　“哎呦，可算是出来了。石头，再有下次，俺还是老老实实呆在灵兽袋里好了。”彩儿伸了伸缩了半天的脖子，口里嘟囔道。
　　石牧笑了笑，也没理睬，而是目光一转，在星空中搜寻起安华口中的那颗死星来。
　　很快，他就发现，在自己侧前方遥远的星空中，正悬浮着一颗光芒黯淡的星球。
　　“找到了，我们走。”
　　说罢，石牧黑白双翼猛然鼓动，加速朝着星空深处飞了过去。
　　飞行了不到三个时辰，石牧便带着彩儿，落到了死星之上，依照着安华玉简上的指示，来到了那处山谷之中。
　　石牧虽然早就知道这是颗死星，可当他们落到了这个星球之上时，还是被其上荒凉的模样惊讶到了。
　　这颗死星之上，放眼望去全都是青褐色的岩石，连丝毫泥土都看不到，更不用说植被生物，上面遍布着大大小小的陨石坑，看起来就像是一道道巨大的伤口，触目惊心。
　　而他们此时身处的这处山谷，其实也是一处陨石坑，只不过因为过于狭长，而显得像是一处山谷罢了。
　　“石头，这破地方哪有什么上古遗迹啊？”彩儿目光从山谷这头扫到那头，满眼失望道。
　　“安华给我的玉简里记录的就是这个地方，不会有错。或许是有什么禁制隐藏起来了，我们再找找看。”石牧眉头微蹙，说道。
　　说罢，他便带着彩儿在山谷里仔细搜索了起来。
　　然而，他们一人一鸟在这并不甚大的山谷里打了数个来回，依旧没有任何发现。
　　“怪了，此处别说阵法气息，连灵力波动都没有半点，根本找不到安华所说的遗迹。”石牧回到原处，眉头微蹙，沉吟道。
　　“俺看该不会是安华糊弄你呢吧？”彩儿说道。
　　“不会，我想应该是有什么其他原因。”石牧摇了摇头，说道。
　　“可这里实在是啥都没有！”彩儿打了个哈欠道。
　　“算了，本来也只是顺道来探查一下，既然找不到了，我们继续启程前往朱雀星便是。”石牧想了片刻，开口说道。
　　就在这时，他心中一动，突然发现放在储物戒中的族长信物，似乎有点异动。
　　石牧立即手腕一翻，将“不听猴”雕像取了出来。
　　雕像方一出来，就如有灵性般，滴溜溜地旋转着脱手浮空飞起，朝着一个方向上闪烁起了光芒。
　　石牧顺着雕像指向的方向遥遥望去，就见在其视野尽头处，正有一颗蔚蓝色的星球，闪烁着淡蓝色的光芒。
　　他心中一动，想到某种可能，面上露出一丝喜色，连忙将雕像收了起来，带着彩儿朝着星空中飞了过去。
　　……
　　小半日后。
　　蔚蓝星球上，一片植被繁密的原始森林上空，一道光芒划过，朝着密林深处落了下来。
　　光芒落处，出现的却正是穿着一席灰色斗篷的石牧和彩儿。
　　石牧手中正捧着不听猴雕像，而雕像上则正闪烁着光芒。
　　“石头，你确定是这里？”彩儿望着周围的参天古木和浓密的灌木植物，有些疑惑道。
　　石牧笑了笑，没有说话，探手将身前一人高的蓬草拨了开来。
　　蓬草拨开之处，露出了一道宽达十丈的暗红色砖石古道，一直朝着远处延伸而去。
　　砖石古道上青苔遍布，残痕遍生，不少破损的地方已经长出了及膝的杂草，看起来十分荒凉古旧。
　　沿着宽大的砖石古道向内望去，则可看见，在数百丈外有一片巨大的暗红色建筑遗迹。
　　那条砖石古道由正西通往正东方向，横穿一座架在护城河上的长桥，直接通入了一座高大的拱形石门。
　　石牧带着彩儿穿过拱形石门，沿着那条砖石古道继续向内走，就发现古道两侧是一片翠绿的草地，不过似乎因为无人打理的缘故，原本的植被与杂草混在了一起，长得十分茂盛。
　　而在草地后方，则是一处高大的石质建筑。
　　整座建筑共计三层，呈金字塔结构，一层高于一层。
　　在最高一层上，矗立着三座宝塔，成品字形分布，每一座宝塔顶端上，都竖有一座石猴雕像。
　　石牧目光一闪，这三座石猴，赫然正是三不猴的模样。
　　这三座宝塔之间的距离很是宽阔，彼此之间通过游廊连接。
　　此外，在整个建筑外围，每一层上都环绕着一层回廊，回廊下方则有三道十分陡峭的台阶连接。
　　这些台阶每一个都高达三尺，以正常人类身高衡量的话，需要手脚并用，才能爬上去。
　　“石头，看来这里就是安华所说的那处上古遗迹了，不过怎么和他所说的位置不同啊？”彩儿站在石牧肩膀上，仰头望着建筑顶端上的石猴雕像，开口说道。
　　“我想，可能是因为这处上古遗迹，并非固定处于某处，它的位置一直处在不断变换中。”石牧猜测到。
　　“这处遗迹这么神奇，里面一定少不了宝贝，咱们快进去吧。”彩儿闻言，双眼冒光，兴奋叫道。
　　“别着急，就算有宝贝也不会大大咧咧摆在遗迹中。安华不是说了嘛，这遗迹中还有一处秘境，我想宝物应该也在秘境之中吧。”石牧说道。
　　“那咱们就去找秘境啊。”彩儿依旧一副按耐不住的兴奋模样，急吼吼地叫道。


第九百四十七章 久别再逢
　　“你呀！真是个不折不扣的小财迷。”石牧轻轻一拍彩儿的脑袋，有些无奈地摇了摇头。
　　“哎哟，石头，又拍我脑袋！”彩儿双翅捂头，叫道。
　　“好了，走了。”石牧一把拉住彩儿，足尖轻轻一点，便跃上了这座建筑的顶端。
　　他站立在正中的宝塔顶端，似有所感的向后方望去，微微一愕，顿时被眼前的景物震撼到了。
　　只见眼前百里范围之内，到处都是纯石质的塔式建筑，一直绵延到视线尽头。
　　这些建筑，有的看起来相当完整，依旧高耸直立，有的则已经坍塌成为一堆堆废墟，全都掩隐在一片郁郁葱葱的绿色植被中，平添了几分神秘色彩。
　　石牧定睛望去，发现那些相对完整的建筑表面，雕刻着各式各样的图案，这么多年过去，也并未被腐蚀，这些图案看起来精美绝伦，栩栩如生。
　　他收回目光，轻叹了口气，眼前的这些建筑，足以说明这里曾经拥有过辉煌和繁盛。
　　石牧的目光没有过多停留，越过这些建筑，朝四周远处看去，一时没有看出秘境入口在哪里，正要施展神识探查一番。
　　就在此刻，彩儿的声音响了起来：“石头，别看了，有人过来了。”
　　石牧眉梢一抬，也望了过去。
　　只见远处天空蓦然间出现十数道细小的光芒，并朝着这边飞了过来，速度颇快。
　　“石头，这些人莫非也是来寻宝的？”彩儿问道。
　　“你先进灵兽袋，别说话。”石牧眼神微闪，说着挥手打出一道白光，将彩儿收回灵兽袋。
　　此时，那些遁光中的人似乎也注意到了石牧，调转方向径直飞了过来，并在几个呼吸之后，降落下来，却是十数个身形十分高大的彪形大汉。
　　这些人身上毛发旺盛，呈现出淡淡的金色，鼻梁较短，鼻孔外翻，看起来似乎是某种猿族。
　　其中为首之人是一个身着金袍的中年汉子，豹头环眼，脸上长了一圈卷曲的金色长髯，相貌看起来有些凶恶，身上气息达到了圣阶巅峰。
　　其余这十数人中，大部分也都是圣阶修为，少数几个只有天位境界。
　　这些人见石牧只有孤身一人，左右互望几眼，脸上面露不善之色，有的人甚至直接亮出了法宝。
　　“小子，你是何人，在这里做什么？”为首的金袍汉子大声喝道。
　　石牧早已在发现对方之时，便将身上气息压制在了圣阶后期的样子，以这些人的修为和神识，自然没可能识破其真实修为。
　　“只是碰巧路过此处，见这里有座遗迹，便进来看看而已。”石牧口中这般说道，将戴在头上的斗篷帽子取了下来。
　　“人族？这里怎么会有人族？”一名紫袍大汉口中叫道。
　　“管他为什么会在这里，杀了便是，绝对不能让这里的秘密泄露出去。”另一名圣阶后期的圆脸大汉，冷冷说道。
　　石牧听闻此话，眼睛微不觉察的一亮。
　　秘密？看来这些家伙果然是有备而来，对这里的情况或许知道不少。
　　那名为首的金袍汉子目中凶光一闪，正要做什么，一个体型有些瘦削，目光锐利的中年男子却伸手拦住了他。
　　“浮坨族长，此人修为不弱，这里距离一窝鬼眼紫毒蛛的巢穴很近，发生打斗的话，很可能会引来毒蛛。那玩意儿数量极多，毒性猛烈，可是难缠的紧，为此浪费时间不值得。不如咱们先留着这个人族，将他带进秘境里，或许还能当做炮灰使用。”中年男子嘴唇微动的传音说道。
　　金袍男子闻言眼睛一亮，传音道：“丘塔，还是你小子脑子灵光，秘境之中危险重重，就让这小子走在前头，试试水好了。”
　　石牧看了二人一眼，眼神中闪过一丝冷芒。
　　他的神识远超二人，两人的传音他自然是听得一清二楚，心中不由得冷笑连连，不过脸上并没有表现出分毫。
　　那名为浮坨的金袍大汉踏前一步，开口说道：“这位人族道友，我们不是蛮横无理之辈，也不愿随意杀人。但你误入我们正在探索的秘境之中，为防止消息泄露，我们也不能就此放你离去。所以，在我们进入秘境，探取到宝物之前，你不得离开，须和我们一起行动。”
　　说话之间，他阴晦的打了一个手势，旁边其他人围成了一圈，不动声色的包围住了石牧。
　　“可以。”石牧似乎没有感觉到周围的情况，随意的点头说道。
　　周围的人看到石牧这般大咧咧的神情，纷纷互望一眼，露出笑容，那些取出法宝灵器之人，也收了起来。
　　原本紧张的气氛似乎有些缓和下来了。
　　“好！道友果然爽快，之前只是误会，还莫要在意。我们这就动身吧，他们那边应该也差不多了。”浮坨脸上露出满意的笑容，下令说道。
　　于是，一行人“押解”着石牧，朝着他们刚才出来的那处废墟中，飞了回去。
　　片刻之后，一行人来到遗迹深处的某处。
　　落地之后，石牧看到，那处废墟的残垣断壁之间，有一处直径约莫十余丈的黑色大坑，里面有几人正在奋力的挖掘，周围已垒起数堆高数丈的黑色泥土小山。
　　“怎么样，挖到了没？”浮坨站在大坑边上，大声问道。
　　随着回声响起，坑底的几个人闻言，纷纷抬起头朝上面看了过来。
　　石牧不动声色的站在距离浮坨不远不近的位置，目光从那几人身上扫过，神情忽的一怔，大感惊讶。
　　坑底众人之中，有一个身穿青袍，看起来颇为斯文的青年。
　　这人他竟然认识，不是别人，乃是与他一同从蓝海星中走出来的冯离。
　　自从当日在黑魔星域一别，这么多年里，他就再没有与之联系过，想不到竟会在这里重逢。
　　此刻冯离身上的气息与石牧一致，都是圣阶后期，但石牧刚刚神识略一扫视下，却惊讶的发现，冯离同样也是以某种手段压制了气息，他真正的境界应是神境初期。
　　不过此人有些神神秘秘，每次出现，都会让其有些出乎预料，他也算是见怪不怪了。
　　“冯离兄，真是太巧了，想不到能在这里遇到你。”石牧心念一转，脸上露出惊喜之色的开口说道。
　　此言一出，顿时将周围人的目光吸引了过去，不少人眼中露出惊诧之色。
　　“石……石牧！”冯离看到石牧，也很是惊讶，纵身从大坑里飞了出来，落在石牧身旁，一脸喜色。
　　“冯兄，你们认识？”浮坨大汉见此，眼神一闪地说道。
　　“哦，这位石兄是我的故友，已经很久没见了，想不到在这里碰到。”冯离转头对浮坨大汉解释了一句，随即便不再理会此人，拉着石牧走到一旁闲谈起来。
　　浮坨受到如此冷待，眼神中冷芒一闪，不过其似乎对冯离很是看重，也没有说什么。
　　“浮坨族长，这个人族恐怕不是什么简单人物，竟然和冯离那小子认识……依我之见，等进入秘境之后，就立即将这两个家伙除掉为好，以防生变。”丘塔眼中冷芒闪烁，传音和浮坨说道。
　　“冯离非我族人，其心必异，本来也就没打算留。就依你所言，进去后就将他们两个除掉，以绝后患。”浮坨闻言，目光在石牧和冯离身上扫视了一眼，传音说道。
　　不远处，冯离和石牧久别重逢，有一句没一句的聊了起来。
　　“石兄，你怎么会在天河星域？”冯离问道。
　　“此事说来话长，我们之后再谈，眼下那些人正谋划着进入秘境后要除掉你我呢。”石牧朝着浮坨等人瞥了一眼，手指微动，张开一个隔音结界，说道。
　　“哈哈，这些家伙哪里值得在意，我也不过是利用他们找到秘境罢了。我虽然看不出石兄你的修为境界，但猜也猜得出，你已经步入神境了吧？”冯离却是不甚在意地说道。
　　“这些家伙究竟是些什么人？”石牧对于冯离的问题不置可否，问道。
　　“他们只是天河星域一个小族群金猿一族的人，族人生性勇猛好斗，心高气傲。这次是他们族长根据先祖留下的一些线索，带人来这里寻找一处上古秘境。我正好也掌握了一些这个秘境的线索，就和这些人一起过来了。”冯离说道。
　　“原来如此。”石牧闻言点了点头。
　　就在此刻，浮坨等人一阵骚动，尽数聚集到了大坑旁。
　　“似乎找到了。”冯离眉头一挑，说道。
　　石牧挥手撤掉了隔音结界，大坑中传来一阵铿锵之声，似乎是挖掘到了什么坚硬之物。
　　两人走到了大坑旁边，只见坑中被挖出了一扇青色大门。
　　“快，赶紧清理干净。”浮坨见状大喜，连忙开口叫道。
　　周围众人立即纷纷跃入坑底，加速将坑内的泥土清理开来。
　　不一会儿，大坑底部就出现了两扇宽大的青色石门。
　　石牧注意到，那石门之上花纹繁密，风格与周围的建筑纹饰如出一辙，而在两扇门扉正中位置，还有一处凹槽，那凹陷的轮廓却分明是一只猴子。
　　他眼神微闪，看了储物戒指一眼，心中念头转动。


第九百四十八章 黄巾力士
　　浮坨看着青色大门上的凹槽处，眼中满是喜色，转头向冯离道：“冯兄，这里就拜托你了。”
　　“好”
　　冯离应了一声，随后飞身跃入坑内。
　　他看了大门凹槽一眼，手腕一翻，手心中就已经多出了一个赤色猴型雕像，那模样赫然正是一只双手捂眼的猴子。
　　石牧心中一跳，这猴型雕像和他的族长信物无论大小形状都差不多，只是猴子的动作不同。
　　他随即立刻想起昊天玄火幡，其中一面昊天玄火幡上正是一副双手捂眼的猴子团，和冯离手中的这个猴子雕像一模一样。
　　冯离将猴形雕像捧起，放入凹槽之中，轻轻一按，雕像就严丝合缝地卡入了凹槽之中。
　　只听“咔”的一声轻响，青色石门上骤然亮起了一圈圈灵纹，散发出阵阵柔和的光芒。
　　“隆隆隆”
　　大地猛地一震，地面之下，响起了阵阵摩擦之声，石门缓缓开始打开。
　　众人见此，顿时发出一阵欢呼。
　　青色石门缓缓打开，露出了一个黑漆漆的洞窟。
　　虽然大门被打开，不过谁也没有立刻进去，都小心的朝着里面张望，可惜里面漆黑一片，什么也看不到。
　　石牧心念一动，神识散发开来，朝着里面探入。
　　不过神识刚刚蔓延进大门，立刻被一股无形力量阻挡住，无法进入分毫，显然里面布有什么高明的禁制。
　　众人互望了一眼，一时都没有人说话。
　　“嘿嘿，这位人族的道友，你叫石牧是吧？这里就麻烦你先去探探路吧，若是里面有什么宝物，事后分给你一两件也不是不可以。”浮坨一挥手，金猿族的众人将石牧围在中间，脸上露出不怀好意的神情，开口说道。
　　对于冯离，他此刻也没有了刚刚尊重的样子。
　　石牧嘴角一偏，笑了笑，纵身跃入坑内，与冯离相视一眼，率先朝着里面走去。
　　浮坨见石牧这么爽快就跳了下去，感到有些意外，不由得愣了一下神。
　　而站在一旁的冯离，脸上却是露出一丝嘲讽之色，单手一挥。
　　石门上的猴型雕像红光一闪，脱离了石门凹槽，飞回了他的手中。
　　冯离翻手将雕像收起，也朝着里面走去。
　　两人身影很快没入黑暗之中，只有脚步声隐隐传出。
　　“走，我们也跟上。”浮坨见石牧二人下去之后，也并未有什么异状，于是开口叫道。
　　周围其他人早已心痒难耐，这里可是上古秘境，不知道有多少宝贝，听闻浮坨下令，立刻尽数迈步往里面走去。
　　轰隆隆！
　　所有人都走了进去，青色石门发出“隆隆”的摩擦声，赫然猛地自动关闭上了。
　　与此同时，众人周围浮现出道道赤色光芒，很快照亮了一切。
　　大门之后赫然是一个巨大圆形空间，仿佛一处地下洞穴一般，足有四五十丈大小。
　　四周的墙壁上刻画了无数赤色符文，隐隐组成一个大型阵法。
　　除了这些阵法符文图案，墙壁上还有一些青灰颜色人形浮雕，赫然是一些身穿铠甲的战士，栩栩如生，仿佛真的战士一般。
　　石牧和冯离，此刻就在空间的另一边，并肩而立。
　　“门怎么突然关上了！”金猿族那些人一个个脸色大惊。
　　有几个人甚至立刻跑到门边，用力想要推开石门，可是任凭他们如何用力，甚至动用法宝灵器，石门依旧是纹丝不动。
　　其他人立刻过去帮忙，甚至浮坨等人也加入了进去，可惜一切都是白费功夫。
　　石牧没有理会身后的众人，透过赤色光芒朝着四周的圆形墙壁望去。
　　冯离也打量着周围的情况。
　　浮坨等人试了好一会，始终无功，只好放弃。
　　“无论如何，先继续前进吧，找到宝物之后，再想办法离开这里也不迟。”浮坨说道。
　　只得如此了，其他人答应了一声，这才开始打量眼前的情况。
　　然而就在这时，这处空间之中忽然响起“嗡”的一声颤鸣，周围墙壁上的阵法符文尽数亮了一起。
　　一股奇异波动浮现而出，从四面八方席卷了过来，笼罩住了整个空间。
　　“不好，有禁制！”有的金猿族人大声叫道。
　　石牧和冯离脸色也是微变，石牧手上法诀一掐，就想施展神通。
　　然而这一试，他就发现自己身上的真气，竟然不知不觉间被禁锢住了，完全无法调动。
　　这么一来，他的一身神通，也就无法发挥出来了。
　　“怎么会这样？我的真气使用不了了。”
　　“我也是……”
　　周围的金猿族人，也发现了这一点，纷纷惊惧地叫了起来。
　　就在这时，周围圆形墙壁之上的红色光芒突然大作，雕刻其上的人形雕像一阵模糊之后，竟然一个接着一个从墙面凸显而出，脱离了出来。
　　石牧略微一数，竟发现这些脱离出来的雕像，竟然有十八具之多。
　　而更令他惊讶的是，那些雕像在脱离了墙面的瞬间，身上的颜色竟然从青灰转为了古铜色，双目之中也变得乌黑光亮，竟似乎真的化为了血肉之躯。
　　其头戴黄巾，身穿无袖铠甲，露出两臂上坚实无比的肌肉，俨然一副黄巾力士模样，身上气息直抵圣阶巅峰。
　　这十八个黄巾力士面无表情的从四周围拢了过来。
　　金猿族众人面面相觑之下，只得不断后退，满满被围困在了中间。
　　“不要慌！就算无法使用真气，单凭血肉之躯，我们金猿族还能怕了这些死物不成？全都给我上。”族长浮坨见众人十分慌乱，连忙下令道。
　　金猿族人听到首领此话，才纷纷镇定下来，毕竟他们金猿一族的体魄，就强度而言，在天河妖族中也是能排的上号的。
　　浮坨下完令，目光冷冷的从石牧和冯离身上扫过，脸上鄙夷之色显露无遗。
　　这种被动状况之下，体格单薄的人族，绝对只有死路一条了，对于他而言，倒也省事。
　　石牧与冯离退到一起，与金猿族人保持了些许距离，目光扫过那些黄巾力士，神色镇定，并不急于出手。
　　十八个黄巾力士一言不发的将众人逼到中间后，双臂之上青筋暴起，纷纷挥舞着双拳朝着金猿族人砸了过来。
　　“找死！”
　　金猿族中一名紫袍大汉怒喝一声，手中光芒一亮，取出一柄九眼大环刀，朝着一名黄巾力士杀了过去。
　　只见其当空跃起，手中大刀上光芒一闪，便朝着黄巾力士头顶下劈而去。
　　这一式刀劈，虽未动用真气，但使用的却也是一件法宝，其锋锐之气和开山之力，皆是不可低估。
　　那黄巾力士却似乎完全感知不到一般，抬起拳头，便朝着大刀锋刃之上砸了过去。
　　只听“锵”的一声响传来。
　　紫袍大汉手中的大刀法宝应声而断。
　　紧接着一道拳风响过，黄巾力士又一拳砸了过来，速度快的惊人。
　　“嘭”
　　那紫袍大汉连一声惨叫，都未来得及发出，就被一拳直挺挺的砸中胸膛，整个人犹如破麻袋般飞出，浑身血肉爆裂而亡。
　　众人见状顿时大惊，脸上纷纷露出了惊惧之色，原本冲上去的数人，也立即噤若寒蝉的退了回来。
　　“这些黄巾力士力量极大，而且身体似乎也很是坚固啊。”冯离眉头微蹙，对石牧说道。
　　“单以血肉之力抗衡，确实不好对付。”石牧口中这般说道，不过眼中却依旧没有丝毫担忧之色。
　　“嗷……”
　　就在这时，一声巨大的吼叫之声响起。
　　浮坨身上金光一闪，原本就浓密的金色毛发顿时蓬勃生长，身上肌肉也快速膨大，很快就化身成为了一头通体长满金色毛发的巨猿。
　　石牧眼神一闪，此处禁制虽然禁锢住了真气，但是血脉力量没有收到影响，还能施展开来。
　　这浮坨所化的金色巨猿外观模样与弥天巨猿颇为相似，但石牧却能从中感知到本质区别。
　　不论血肉力量还是本身气息，这金猿都与弥天巨猿一族，差了不止一个等级。
　　化身金色巨猿的浮坨，双臂猛一捶胸，双足一蹬地面的奔腾而出，猛地向前砸出一拳，“砰”的一声，将一个离得最近的黄巾力士，打得踉跄后退开去。
　　金猿族众人见状，精神一振，金光闪烁间，也都纷纷化身成为猿猴形态，朝着四面八方逼近的黄巾力士扑了过去。
　　一时间，空间之中轰鸣声大起！
　　化身金色巨猿状的金猿族人无论力量，还是身体强度，几乎全都短时间内提升了数倍，但对上那些黄巾力士，却仍然处于下风。
　　几乎只是片刻之间，那几名天位层次的金猿族人，就已经被黄巾力士击杀。
　　而剩余的圣阶族人，除了个别几个能够应付以外，其余的也都是节节败退了下来。
　　战斗一开始，石牧和冯离不动声色的分别躲过了两名黄巾力士的攻击，避到了一旁。
　　“这些黄巾力士应该是傀儡吧，上古的傀儡挺厉害啊，堪比圣阶修为之人了。”石牧淡淡说道。
　　冯离对于石牧的镇定心中惊讶不已，此刻他体内真气被禁锢住，虽身为神境存在，此刻战力比起那些黄巾力士也厉害不到哪里去。
　　莫非石牧实际上，并没有被此处禁制影响？


第九百四十九章 玄火秘境
　　“石兄，真气被禁锢住，我们也和这些金猿族的家伙差不多，甚至还不如他们了。”冯离问道。
　　他声音刚落，“嘭”的一声，身影一晃，一个金猿族男子从天而降，正好落在石牧二人附近。
　　此人一个翻滚爬了起来，看起来并没有受太重的伤。
　　那个黄巾力士如电飞扑而来，看来是不将其击杀不收手。
　　金猿族男子脸上露出畏惧之色，不过他目光看到石牧二人，眼中闪过一丝阴损之色，纵身朝着二人所在位置掠去，黄巾力士立刻紧追而去。
　　两者距离不是很远，金猿族男子转瞬便到了二人身前，身形一晃，闪过了两人。
　　黄巾力士几乎在同时飞扑而至，不过此刻石牧二人却出现在它面前。
　　黄巾力士看到石牧二人，立刻改变了攻击目标，双拳如毒龙出洞般交错轰出，化为一片密集拳影，在一声可怖的爆裂轰鸣中分别轰向石牧和冯离。
　　冯离心中大怒，不过他顾不得攻击那金猿族男子，闪身朝着旁边躲闪。
　　石牧眉头微皱的瞥了那金猿男子一眼，身体动也没动，一掌拍出，迎向了黄巾力士的拳头。
　　一声闷响！
　　黄巾力士的拳头被石牧抵住，周围虚空一阵扭曲晃动，不过很快平静下来，任凭黄巾力士如何催动拳头，丝毫无法前进一分。
　　冯离和那个金猿族男子此刻都没有逃远，眼见此景，眼睛一鼓，露出不可置信的神色。
　　石牧手掌一合，抓住黄巾力士拳头，手臂往后一拉。
　　黄巾力士身体立刻被拉扯了起来，奋力挣扎也毫无作用，如同一个幼儿般被随意摆弄。
　　石牧目光一闪，另一只手陡然变得模糊，一拳轰在黄巾力士胸口。
　　咔嚓！
　　一声脆响，黄巾力士坚固无比的身体在石牧面前仿佛纸糊一般，轻易被洞穿，胸口被打出一个大洞。
　　黄巾力士身体摇晃了一下，然后轰然倒地，不动了。
　　附近的几人注意到这里的情况，脸上神情尽数一呆。
　　这可是第一头被击杀的黄巾力士！
　　连那些黄巾力士忽的停止了攻击，似乎感应到了一具黄巾力士被杀，尽数转头朝着石牧看了过来。
　　下一刻，周围的十七个黄巾力士发出一声怒吼，化为十七道黑影，朝着石牧如电飞扑而去。
　　浮坨等人趁机退到了一旁，震惊的看着眼前的一幕。
　　“石兄，小心！”虽然刚刚亲眼见到石牧击杀了一头黄巾力士，不过此刻却是十七头，冯离有些担忧地喊道。
　　石牧一言不发，身体一晃，化为一道模糊黑影从原地消失。
　　下一刻，一具黄巾力士身前虚空波动一起，一个人影浮现而出，正是石牧。
　　黄巾力士反应极快，立刻一拳轰出，不过拳头还没有打出一半。
　　“砰”的一声巨响！
　　这个黄巾力士身体仿佛稻草般倒飞出，狠狠砸在十余丈外的地面上，胸口出现一个贯穿身体的大洞，翻滚了几下，不动了。
　　石牧身体一扭，再次化为一连串黑色残影，下一刻出现在数丈外另一具黄巾力士身旁。
　　这次没等黄巾力士做出任何举动，他的拳头已经闪电般贯穿了对方的胸膛，将其直直击飞了出去。
　　接下来的时间里，石牧身影连连闪烁，化为一道道令人眼花缭乱的身影黑影，从一具具黄巾力士旁边掠过。
　　砰砰砰！
　　一具具黄巾力士身体如狂风扫落叶一般，几个呼吸之间便被尽数被打飞，然后重重砸在地上，彻底化为死物，身体一动不动了。
　　冯离等人张大了嘴巴看着眼前的一幕，一脸不敢置信！
　　尤其是浮坨等人，刚刚已经和那些黄巾力士交过手，深知其厉害，但是这些几乎无懈可击的黄巾力士在石牧面前，却仿佛弱不禁风的幼童般，根本毫无还手之力。
　　他们对视一眼，脸上露出畏惧，后怕的神情。
　　这么一个可怖的人，他们还想对其不怀好意，甚至恶言相向。
　　若是对方此刻和他们算账……
　　浮坨心中战栗，背后立刻渗出大片冷汗。
　　就在此刻，周围的墙壁上的符文再次一亮，然后整个空间内的奇异波动消失。
　　“啊！身体恢复正常了！”
　　“禁锢之力消失了！”
　　金猿族众人露出大喜之色，随着奇异波动的消失，他们体内真气恢复正常。
　　浮坨松了口气，飞快将真气运转几个周天，没有任何问题，这才彻底放心，戒备的看向石牧。
　　恢复了真气，对抗石牧才有了一点信心。
　　“石兄，想不到你的实力竟然达到这般可怖的程度。”冯离走到石牧身旁，笑道。
　　“不过是肉身磨练的坚韧一些罢了。”石牧淡淡一笑。
　　就在此刻，正对入口石门的墙壁上浮现出大片赤色光芒，凝聚成一面光壁，上面浮现出一个个红色蝌蚪字体，却是上古神文。
　　光壁下方石壁缓缓朝两边裂开，“喀啦”一声，露出一条通道。
　　众人自然都注意到此情况，纷纷走到了光壁附近。
　　金猿一族此刻只剩下十人左右，站在距离石牧二人稍远一些的地方。
　　“这是什么文字？”冯离摸了摸下巴，皱眉道。
　　一旁的浮坨等人也露出茫然的神色，显然也不认得这些文字。
　　“这是上古的一种文字，叫做神文。”石牧说道。
　　“石兄认得这种文字？那上面写的什么内容？”冯离脸上露出大喜之色，问道。
　　金猿一族众人也看了过来。
　　“认得一些，不过不全。”石牧说道。
　　当日大长老给他翻译了昊天圣焰的功法之后，他曾经专门向大长老请教过这种上古神文。
　　大长老对于这种文字也没有完全掌握，石牧学到的更不全了，不过看懂光壁上面的文字还是很可以的。
　　光壁上面的文字记录了一个名为玄火上人的生平经历，此人乃是一名上古修士，神通极强，可惜性情有些乖戾，纵横一生，快意恩仇。
　　只是其到了晚年，寿元将近，这才发现一身通天神通竟然后继无人，故而留下了这个秘境。
　　此处秘境也是一个考验之地，通过他的考验，便能得到其传承和遗留下来的宝物。
　　此处考验分为三道关卡，每通过一道关卡，都能得到一件秘宝。
　　“上古大能的传承宝物！”浮坨等人闻言，脸上也露出兴奋之色。
　　“那这里应该算是第一关的考验吧？”冯离心中一片火热，不过并未忘形，微一沉吟说道。
　　“应该是。”石牧点头说道。
　　他话音刚落，一阵“咔咔”的声音响起，旁边地面裂开，一根数尺粗细的石柱缓缓从地面升起，石柱顶端摆放了一个黑色石盒。
　　浮坨等人目光蓦然变得炙热无比，下意识便想要扑过去，不过看到石柱旁边的石牧，脚步立刻停了下来。
　　“咔咔”一声轻响，石盒缓缓自动打开。
　　众人目光尽数看了过去，不过下一刻神情都是一变。
　　石盒之中赫然空空如也，什么也没有！
　　“怎么回事，不是说有宝物奖励吗？”冯离皱眉道。
　　“……石牧，你不会故意翻译错误，误导我们吧？”一阵沉默后，一个金猿族的人小声地说道。
　　石牧眉头微皱，目光冰冷的看了金猿一族众人一眼。
　　若非看在这些人带他找到了秘境入口，就凭这些人刚刚对他的所作所为，他早就出手将他们所有人干掉了。
　　“石兄，不用理会那些家伙的胡言乱语！依我之见，这一关的奖励早已被人取走了。”冯离开口说道。
　　“难道我们之前也有人进来过这里？”石牧点了点头，喃喃自语地说道，脑海中忽的浮现出安华的身影。
　　难道这里的奖励是那三面昊天玄火幡，上次安华和别人进来时拿走了。
　　只是，安华他们应该没有那赤色石猴雕像才对，他们又是如何进来的？
　　“不管怎么样，看来这一关是白忙了。”冯离叹道。
　　“走吧，希望下一关能有些东西。”石牧迈步朝着光壁下的通道走去。
　　冯离迈步跟了上去，两人很快走进了通道中，并没有理会身后的金猿族人。
　　金猿一族众人面面相觑，一时没有跟上去。
　　“浮坨族长，我们怎么办？继续前进吗？”金猿一族众人传音商量。
　　“好不容易进来，怎么能就这么空手而回。”浮坨神情一阵变幻，随即咬牙传音说道。
　　“可是那石牧……我们刚刚的行为，对方肯定记恨，如果他对我们出手……”丘塔有些担忧的传音道。
　　其他人响起石牧刚刚挥手击杀黄巾力士的手段，脸上都露出畏惧的神色。
　　“哼！那石牧的实力也未必有多厉害，据我观察，他应该是个体修，所以刚刚那种情况正好对他没有影响，才能击杀那些黄巾力士。”浮坨冷哼一声，传音道。
　　“浮坨族长说的没错！此人只是运气好罢了。”
　　“是啊，这里可是我们先祖先发现的，可不能白白便宜了别人！”
　　“定然是这样，那石牧估计也就是圣阶巅峰，我们这么多人，难道还怕他不成！”
　　众人一阵七嘴八舌，附和浮坨族长，只是丘塔还有些犹豫。
　　“接下来的考验应该不会再出现那种禁锢真气的禁制了，我们合力一处，定然不会弱于那石牧和冯离，而且我们此刻就算想出去，那青石大门紧闭，我们也走不了。”浮坨说道。
　　“好，那我们就继续闯一闯！”丘塔看了那紧闭青色石门一眼，一咬牙点头说道。
　　金猿一族众人交换了一下眼神，快步追了上去。


第九百五十章 神境傀儡
　　石牧与冯离并肩而行，在听到身后杂乱的脚步声后，互望一眼，继续前行。
　　片刻后，眼前又出现了一道青色石门，与之前一样，门扉正中处同样有一处猴形凹槽。
　　浮坨大汉目光在凹槽处看了片刻，略一犹豫，走上前去，翻手取出一个捂嘴猴的雕像，放进了凹槽之中。
　　又是“咔”的一声响。
　　那道青色石门内，响起“隆隆”的摩擦之声，向着两边打了开来。
　　石门打开之后，露出一个黑漆漆的大洞，仿佛一张正欲吞噬众人的大口，从中隐隐传出一道道十分可怖的气息。
　　有了上一关的经历，金猿一族人变得更加谨慎，此刻看着洞开的大门，谁也不敢先进去。
　　而在见过石牧之前发挥的实力后，他们自然也不敢再拿石牧试水，只得站在一边，小心地观望着。
　　石牧和冯离对视一眼，径直走了进去。
　　进入之后，石牧就发现，此处的空间同样很大，远处的墙壁上亮着微光，上面似乎也雕刻着什么图纹，不过看的不是很真切。
　　浮坨见石牧两人进去了，略微停顿了一会儿，才连忙带着族人跟了进去。
　　他是既怕进去早了遭遇不测，又怕进去晚了，被石牧二人得了宝物。
　　金猿族人全部进入之后，身后的青色石门如同之前一样，重新闭合了起来。
　　虽然他们心中对此都有准备，但当石门关上的那一瞬，众人脸上还是露出了不安之色，生怕再出现什么古怪的禁制法阵。
　　然而过了片刻，周围一片安静，并未有什么古怪法阵触发，也没有什么奇异波动传来。
　　“没有禁锢真气，这次可以发挥全部实力了。”浮坨大汉暗暗松了口气，对丘塔说道。
　　“没有禁制未必是好事，只怕这次的考验会更加艰难。”丘塔听罢，脸上却没有丝毫喜色，沉声道。
　　就在这时，远处的一面石壁之上，突然发出“噗”的一声，表面光芒大作，将周遭照得透亮。
　　众人一惊，纷纷循声望去。
　　石牧眉头微皱，望着前方石壁上雕刻着的三个人形浮雕。
　　“看来这就是接下来要对付的东西了。”石牧开口说道。
　　他的话音刚落，墙壁上的光芒一阵扭曲，那三个人形浮雕的眼睛忽然转了转，六只臂膀向外一探，三个人同时从墙壁上挣脱了出来。
　　那三个人形浮雕化成傀儡肉身之后，各自左右活动了一下身体，看起来就像是在适应这副躯体一般，显得有些诡异。
　　左边一个身穿铠甲，浑身漆黑，身体周围漂浮着一道道如同水墨般的长痕，看起来既如同一缕缕黑色魔气，又仿佛一道道浅淡黑炎。
　　正中间的人形傀儡，身上同样穿着铠甲，不过其体外还罩着一件赤红色的长袍。
　　在其头顶上长着的一头红发，就如同一团燃烧着的火焰，根根竖立，左右摇晃着。
　　而右侧的人形傀儡，除了双眼的位置，浑身上下全都包裹在一套金灿灿的铠甲之中，即使在光线不甚明亮的环境中，依旧闪亮的刺眼。
　　这三个人形傀儡活动完毕之后，头颅一转，一齐将目光投向了石牧等人。
　　与此同时，三个人形傀儡身上气势瞬间爆发，一下子就席卷了过来。
　　石牧和冯离并肩而立，首当其冲。
　　其只感到仿佛一阵大风吹拂而过，将他们的衣衫吹动得猎猎作响，却再无别的影响。
　　而在其身后不远处的金猿族人，却是纷纷变色。
　　除了浮坨等几个实力较强之人外，其余的人抵受不住这股威压，踉跄后退数步，跌坐了在了地上。
　　“神……神境傀儡！”一名金猿族人惊惧叫道。
　　“还是三具！”
　　“这怎么打？快逃吧……”另有一名金猿族人，从地上爬了起来大叫道。
　　浮坨的脸色也变得很不好看，目光凝重地望向了前方。
　　不过，他的目光却是落在了石牧和冯离身上，这两人的实力底细令他越来越担忧了。
　　“石兄，这个黑甲傀儡挺对我胃口，我就先挑了。”冯离目光落在那黑甲傀儡身上，笑着说道。
　　说罢，他竟当先一步冲出，主动朝着黑甲傀儡打了过去。
　　只见其当空跃起，一拳轰击而出，一道巨大的黑色拳影便砸向了那黑甲傀儡。
　　黑甲傀儡周身环绕着的魔气忽的一涌动，便将冯离的黑色拳影挡了下来。
　　冯离“嘿嘿”笑了两声，朝着一侧退了开来。
　　那黑甲傀儡方向一转，大步一跨，便朝着冯离追了过去。
　　石牧见冯离引走了黑甲傀儡，目光落在了那尊赤甲傀儡的身上。
　　“好，就是你了。”石牧微笑着说了一声，大步向前一跨，也是猛地一拳，朝着赤甲傀儡砸了过去。
　　“这两个人真的只是圣阶修为吗，怎么敢独自迎击神境傀儡？”
　　金猿一族残余的族人，看着石牧和冯离的背影，面上满是惊讶之色。
　　丘塔面色阴沉，目光有些失神地看了一眼石牧，心中已经开始有些后悔之前的做法了。
　　就在这时，那金甲傀儡也动了起来，朝着金猿族人扑了过来。
　　“杀！”
　　浮坨大汉口中发出一声怒吼，朝着金甲傀儡迎了上去。
　　“都别愣着了，去帮族长。”丘塔定了定神，低声喝道。
　　说罢，其身子一动，追随着浮坨，朝着金甲傀儡迎了上去。
　　金猿族其他人见，两尊傀儡已经被石牧和冯离引走，自己只需应对这一个金甲傀儡，顿时又生出了几分勇气，也都纷纷超其冲了上去。
　　石牧与那赤甲傀儡对撞数拳后，身子凌空后撤，倒飞了回来。
　　他发现，这赤甲傀儡体型虽然不及之前的黄巾力士，但其身上的古怪巨力却远胜前者十数倍不止。
　　单以力量而言，石牧若不化身弥天巨猿，无法占据多大优势。
　　不过，此刻周围并无阵法限制，石牧自然也不需要单凭血肉力量，来与赤甲傀儡交战。
　　只见石牧右手向前一探，手臂之上立即红光闪现，一道火焰长柱便如同游龙一般，顺着他的臂膀缠绕而上，将他的整条胳膊都覆盖了起来。
　　这道火焰一出，周围的空间之中温度都开始快速上升起来。
　　石牧向前一弓步，紧握着的右拳从腰畔骤然轰出。
　　“呼”的一声响。
　　一道火焰长龙，立即从其手臂之上猛然冲出，朝着赤甲傀儡袭去。
　　火焰长龙之中，明焰腾腾，当中闪耀着一道道带有法则气息的赤色符文。
　　正在与黑甲傀儡交战的冯离，感应到石牧火焰中的气息，一拳逼退了傀儡，猛地扭过头朝石牧这边看来，眼中满是惊讶之色。
　　只见赤甲傀儡眼中忽然一亮，像是突然闪出了两团明亮的火焰。
　　其大手向前一探，五指分开，掌心之中红光闪现，一大片火焰喷涌而出，就如同一张细密的火焰大网，将石牧的火焰长龙笼罩起来，吞没了进去。
　　看着自己的火焰，融合进了赤甲傀儡的火焰中，石牧略微感到有些惊奇，眉头也跟着挑了起来。
　　“这是……”石牧暗自疑惑道。
　　他的火焰之中已然带有了丝丝缕缕的法则气息，按理来说不应该会被别的火焰吞没，除非对方的火焰同样也蕴含有法则之力。
　　“有点意思。”石牧口中轻道一声，再度朝着赤甲傀儡冲了上去。
　　其单手朝上一扬，手中法诀掐动，一片赤红火焰涌动而出，在半空中晃了一晃，竟然一分为三，变成三面昊天玄火幡。
　　只见三面玄火幡凌空飞起，从赤甲傀儡周围落下，成三足鼎立之势将其包围在当中。
　　石牧口中咒语默默吟诵，手上法诀更是飞快打出。
　　其单手并指向前虚空一点。
　　“呼啦”一声响。
　　三道粗壮的昊天圣焰从古幡之上喷涌而出，如同三道火绳一般，紧紧地将赤甲傀儡捆缚在了其中。
　　只见火焰“腾腾”升起，剧烈燃烧，很快就将赤甲傀儡淹没了进去。
　　透过熊熊火焰，石牧看到，那赤甲傀儡的身子就如同岩浆一般熔化了开来，竟一点点的顺着地面流淌了开来。
　　然而片刻之后，石牧面色突然微微变了一下。
　　只见地面上流淌开来的赤红岩浆，在快到其脚边之时，竟突然暴起，从中探出一道熔浆，在半空中迅速固化，化作一只赤红色的拳头，直朝石牧面门砸来。
　　那赤红拳头之上，还缠绕着滚滚烈焰，热度竟丝毫不比石牧的昊天圣焰差。
　　在那拳头之后，赤甲傀儡的手臂和半边身子，也接连凝聚而成。
　　石牧身形如电，向后撤开半步，目光却一转的落在了赤甲傀儡的左胸处。
　　只见那里微微鼓起，似乎是有一个半球状的物体向外凸着，上面隐隐能看到一些暗红色的繁复花纹。
　　石牧右手蓦的向上抬起，“嗤”，一片湛蓝色的光芒便从其掌心中喷薄而出。
　　那蓝色光芒形如流水，看起来十分温润，但在那赤红拳头砸中的瞬间，却是突然变得十分狂暴，一下子就将那整只赤红臂膀吞没了进去。
　　只听“咝咝”之声大作，一道道白色雾气不断升腾。
　　缠绕在赤红拳头上的火焰，竟然一点点地变小变弱了下去。
　　就在这时，石牧左手之上赤红火焰缠绕，化拳为掌，猛然探出，精准无比地刺入了赤甲傀儡的左胸之中。
　　“锵”的一声响。
　　石牧左手从赤甲傀儡的胸口收了回来，掌心中却多了一个拳头大小的赤色圆球。
　　方才从其胸口处鼓出的，正是此物。


第九百五十一章 傀儡之心
　　石牧目光一闪，落在手中的赤色圆球上，细细打量了一番。
　　这圆球也就拳头大小，不知是什么材质，表面布有一圈圈赤色灵纹，如有生命般闪动，明灭不定。
　　他刚刚留意了一下，发现此球方一离开那赤甲傀儡的胸口，那正在从岩浆中重新凝聚身体的傀儡，顿时停止了动作。
　　那些原本正在涌动的岩浆，也随着圆球离开傀儡身体，而停滞了下来，凝固成了一块上半人身，下半却极不规则的岩石。
　　石牧没有去看已经化为岩石的赤甲傀儡，而是手捧着那颗赤色圆球，放出神识探入其中。
　　他能够清晰的感受到，这赤色圆球之中，蕴含着某种特殊能量，散发着十分强大的火属性法则气息。
　　那赤甲傀儡之所以能够拥有神境修为，多半与此有关。
　　“石牧道友，你手中拿着的乃是傀儡之心。”就在这时，水灵子的声音，突然在石牧的心中响起，听起来倒有几分激动。
　　“平日里可没见你这么主动，我都没问，居然主动跟我说起这些。说说吧，这东西有何用？”石牧回道。
　　“嘿嘿，这东西乃是我们上古时期的物件，我见着了不免有些感慨和激动。要说这傀儡之心有何用，那自然是赋予傀儡生命，让其能够行动自如了……你不擅傀儡之道，这些你就不用了解了。”水灵子嘿嘿一笑，说道。
　　“既然我用不上，你告诉我这些干什么？”石牧眉梢微挑，问道。
　　“告诉你自然是有用了。你应该已经发现了吧？你手中的这个傀儡之心之中，蕴含有火属性法则，你可以试着参悟一下，对于你领悟法则之力，可有不小的裨益。”水灵子话锋一转，说道。
　　石牧听闻此言，心里倒是一喜，将那赤色圆球收了起来，心中打算等此件事了，找个时间好好参悟一番。
　　他转头朝着旁边看去。
　　冯离还在和那个黑色傀儡交手，不过从目前来看，已经完全占据了上风，只要再花些时间，便能收拾掉。
　　另一边，金猿一族众人面对那个金色傀儡，却是打的便非常艰难。
　　对方毕竟是一具神境傀儡，而他们只是一群圣阶而已，即便是圣阶巅峰的族长浮坨，距离神境还是有不小的差距。
　　金色傀儡身形灵动，整个人化为一连串金色残影，口中喷出大片凌厉无比的金光，凝聚成一柄柄金刀，金剑，如雨般打向金猿族众人。
　　这剑雨攻击虽然威势很大，不过却比较呆板。
　　这也难怪，毕竟是没有灵智的傀儡攻击。
　　即便如此，神境存在的攻击何等厉害，金猿一族众人虽然竭力抵御，但转眼间还是有数人受伤，其中一人更是被金剑穿心陨落。
　　浮坨手持一个巨大金轮兵器，边缘是一根根粗大锋利的金色齿轮，上下翻飞，急快旋转，发出锐利的破空声。
　　金轮中央却有一个诡异的猴脸图案，裂嘴而笑，非常诡异，让人看来不禁一阵心寒。
　　此刻金轮兵器光芒大放，凝聚成一个巨大金轮虚影，飞快旋转切割，将落在上面的金刀金剑尽数绞碎。
　　若非其以一己之力抵挡住了大半金色剑雨的攻击，其余人根本无法支撑至此。
　　浮坨此刻脸色凝重，微微喘息，显然催动金轮抵挡剑雨攻击对他来说也非常吃力。
　　金色傀儡身形一晃的落在一旁，一口金光喷完，剑雨攻击顿时一停。
　　“快！布十方通源阵！”浮坨眼见此景顿时大喜，口中发出一声大喝。
　　此刻其他金猿一族之人正好十个人，听闻此话立刻行动，身影晃动，站到了浮坨附近。
　　大片金光从金猿族众人身上亮起，彼此飞快相连，然后尽数汇聚到了站在中间的浮坨身上。
　　浮坨全身金光大盛，比之前亮了足足数倍，散发出一股强悍狂暴的气息，丝毫不比金色傀儡弱小，整个人看起来仿佛一个金色战神。
　　金色傀儡缓过一口气，大口一张，再次喷出大片金光，凝聚成无数金剑，再次狠狠打下。
　　浮坨轻哼一声，挥手将手中金轮法宝扔了出去。
　　同时他十指连动，十几道金芒飞射而出，一闪而逝的没入金轮法宝中。
　　金轮法宝顿时发出嗡嗡的震鸣，表面浮现出大片如有实质的金光，凝聚成一面巨大无比的金色圆盾，足有数十丈大小，笼罩住了所有人。
　　不过圆盾表面不是平滑形态，浮现出一根根金色尖刺，仿佛刺猬一般。
　　砰砰砰！
　　一连串的金铁交击的巨响，无数金剑打在金色圆盾上，金色圆盾虽然不断颤抖，但是丝毫碎裂的迹象也无，就这么轻易抵挡住了一波剑雨攻击。
　　金猿一族诸人眼见此景，脸上都露出喜色。
　　“吼！”金色傀儡眼中凶光一闪，发出一声怒吼。
　　它庞大身形飞扑而出，赫然跃上半空，出现在金色圆盾上空。
　　金色傀儡手臂一挥，大片刺目金光浮现而出，萦绕在它的手臂上，凝聚成一柄数十丈长的金色巨刃，散发出耀眼无比的光芒，肉眼几乎无法直视，隐隐能看到金色符文在其中闪烁，散发出可怖的气息波动。
　　浮坨眼见此景，脸色大变，猛地一咬舌尖，张口喷出一道精血，融入金轮法宝之中。
　　周围的金色圆盾光芒猛然一亮，厚度也增加了三分。
　　浮坨刚刚做完这些，金色傀儡已经飞扑而下，双手交握，将金色巨刃握在手中。
　　金色巨刃一阵光芒流转，化为一柄金色巨剑，煌煌夺目，仿佛一柄开天巨剑，不可一世。
　　金色傀儡手臂一挥，金色巨剑轰然朝着金色圆盾狠狠斩下。
　　嗤嗤！
　　金色圆盾立刻被深深刺出一个巨大凹陷，不过金色圆盾也极为坚韧，虽然剧烈颤抖，但竟然紧绷不断，没有被一击而碎。
　　圆盾之下，浮坨等人脸色凝重，一个个狂吼着全力运转功法，将全身真气疯狂注入阵法之中，汇聚到浮坨身上，维持金色圆盾不溃散。
　　双方一时竟然呈现出僵持之势。
　　金色傀儡发出一声闷闷的声音，身上金色铠甲陡然光华大盛，无数金色符文从里面飞出，然后汇聚成一道金光，融入金色巨剑中，金色铠甲色泽顿时黯淡了很多。
　　其手臂一扬，金色巨剑表面立刻浮现出一层金色火焰，威能立刻大增，金色圆盾上立刻浮现出一道道裂纹，眼看便要碎裂。
　　浮坨见此，脸色大变。
　　随着金色圆盾浮现出裂缝，一股巨力从金色圆盾上反噬而回。
　　浮坨张口喷出一大口鲜血，全身金光飞快减弱，气息也迅速滑落。
　　反噬之力源源不断传递而回，浮坨此刻力量却又飞快减弱，抵御力飞减，眼看身体便要被这股反噬之力击溃。
　　他眼中浮现出一丝疯狂之色，豁然转头看向旁边的族人，口中飞快念念有词，张口喷出十道血光，一闪没入身周十个族人体内。
　　十人身体皮肤立刻浮现出大片血色，然后身体猛地鼓胀起来。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩，眼中闪过憎恶之色。
　　这些金猿族人纷纷脸色大变，不过未等他们做出什么，身体便轰然爆裂，化为十道血光，尽数没入浮坨体内。
　　浮坨身体一阵“噼啪”作响，身体猛然涨大了几分，气息再次飞涨，比起刚才还要强大几分。
　　他双目此刻浮现出一层血红色，口中念念有词，一指点出。
　　一道刺目金光从指尖喷出，没入金色圆轮法宝。
　　金色圆盾轰然碎裂，不过所有金光长鲸吸水般流回金轮法宝中。
　　金轮法宝发出隆隆震鸣，朝着四周喷出大片金色光焰。
　　上面的猴脸图案忽的一下活了过来，猴嘴张开，一道碗口粗细的金色火焰从猴嘴中喷出，迅疾无比的一闪洞穿了金色傀儡的脑袋。
　　金色傀儡身体顿时一僵，下一刻它的脑袋猛然爆裂，化为无数碎片。
　　金色傀儡的无头尸体从半空落下，重重砸在地上，不动了。
　　浮坨也从半空落下，身上气息飞快减弱，很快重新跌落回圣阶巅峰。
　　他一落地，立刻扑到了金色傀儡尸体上，翻手抓过金轮法宝，狠狠切割斩在金色傀儡胸口，斩出了一个大裂口。
　　他手伸了进去，很快抓出一个圆球，正是石牧刚刚取出的傀儡之心，不过这颗是金色的，散发出阵阵金属性法则波动。
　　“哈哈！终于让我得到了！”浮坨眼中浮现出疯狂之色，哈哈大笑。
　　下一刻，他大嘴蓦的一张，将金色圆球一口吞下。
　　石牧此刻站在不远处，将浮坨击杀金色傀儡的过程清晰看在眼中，眼见对方一口吞下傀儡之心，眼中露出惊讶之色。
　　“水灵子，他这是在干什么？难道在参悟傀儡之心里的法则？”他传音和水灵子交流。
　　未及水灵子回应，浮坨全身亮起刺目之极的金光，体表浮现出一根根蜘蛛网一般的金色纹路，很快蔓延到了全身。
　　其散发出的气息飞快提升起来，没过多久，竟直接突破圣境巅峰！
　　冲天金光朝着四周散发而去，形成一道道明亮无比的金色涟漪，将其身影淹没在了里面。
　　石牧眼见此景，脸上露出震惊神色。
　　浮坨莫非就在这个地方，突破瓶颈，成就了神境？
　　这也太过匪夷所思了吧。


第九百五十二章 天火神体功
　　“咦，这是！”水灵子发出一声轻咦。
　　“怎么，你知道那浮坨做了什么？”石牧忙问道。
　　“看来此人是将那傀儡之心和自己身体相融，将自己炼制成了血肉傀儡，强行突破到了神境。”水灵子略一沉吟，如此说道。
　　“竟然此事？”石牧大吃一惊。
　　“哼，上古时期各种神奇无比的秘术，功法极多，远胜你们现在这个年代，有什么不可能的。”水灵子有些得意吹嘘道，显然深以上古之人自傲。
　　石牧没有理会水灵子的吹嘘，心中念头翻滚，震惊无比。
　　没想到竟然还有这样进阶神境的手段，也就是说如果有足够的傀儡之心，岂不是能打造出一支神境大军？
　　“……用这种手段进阶神境，和其他所谓的捷径一样，都具有极大隐患，基本已经绝了继续进步的可能……也就是说，此人只能永远停留在神境初期，上古时期只有一些潜力不足的人才会用这种手段进阶神境。”水灵子继续说道，语气中对这种取巧的手段很是不屑。
　　石牧眼神闪烁，没有回应水灵子的话，不知在想些什么。
　　“哈哈哈！我浮坨今日终于踏入神境！从今天起，我也是一名神境大能了！”金光之中传出大笑之声，金光缓缓收敛，现出了浮坨的身影。
　　强大的气劲不时从他身上散播而出，引起周围的虚空阵阵颤抖。
　　这是无法控制神境力量的表现。
　　石牧淡淡瞥了浮坨一眼，便移开了目光。
　　他先前震惊是因为浮坨进阶神境的这种诡异方法，可不是因为浮坨这个人。
　　此刻的浮坨虽然拥有了神境层次的修为，不过只是那种最低层次的神境，连力量也无法控制，如何能入他的法眼？
　　而且此人刚刚为了抵挡傀儡的攻击，竟然亲手击杀了自己的族人，如此卑劣行径，多看一眼都觉得恶心。
　　石牧朝着冯离看去，眉头微皱。
　　冯离此刻竟然还在和那黑色傀儡战斗，不过他完全没有发挥实力，不断引逗着那黑色傀儡，不知在干什么。
　　浮坨运转功法，缓缓收敛体内激荡的神境力量，转头朝着石牧看去，眼中浮现出狂傲无比的神情。
　　“小子，将你刚刚得到了傀儡之心和身上的东西全部拿出来，然后自废修为，我可以考虑饶你一命。”浮坨一步一步朝着石牧走了过来，神色倨傲地说道。
　　进阶到神境，让他信心无限涨大。
　　虽然石牧先前展现出的实力已经明显表明，他不是一个普通的圣阶存在，不过浮坨此刻对自己的实力极有信心。
　　这种掌握力量，操控苍生生死的感觉太妙了，只要继续前进，将此地宝藏收入囊中，他的实力肯定能再次大进。
　　待其返回族内，金猿一族地位也能再次大增，达到八大荒族的程度也不是不可能。
　　想到这里，浮坨忍不住再次狂笑起来。
　　石牧转头上下打量了浮坨一眼，露出一丝讶色。
　　浮坨此刻眼神中浮现出一丝不正常的狂乱，不过他本人却并没有发觉。
　　“看来这个人得到的秘术并不完善，虽然修为达到神境，但是神魂却被傀儡之心影响……哼，真是咎由自取。”水灵子轻蔑的哼道。
　　石牧眼中也闪过一丝怜悯。
　　“小子，聋了吗？本大爷的话你没有听到吗，交出身上的所有东西，然后跪下！”浮坨看到石牧对他的话毫无反应，顿时大怒。
　　石牧仍然毫无反应。
　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”浮坨大喝一声，如电飞扑到石牧身前，一拳轰出。
　　轰隆！
　　如山的金光从其拳头中涌出，凝聚成一个房屋大小的金色拳头，朝着石牧狠狠轰下。
　　金色拳头未至，一股猛烈无比的拳风已经席卷而来，一座山也几乎能吹飞，虚空泛起了道道波纹。
　　石牧摇了摇头，眼中冷芒一闪，左手一掌劈出，无数明黄火焰蜂拥而出，正是昊天圣焰。
　　昊天圣焰微一翻滚，凝聚成一只和金色拳头大小仿佛的火焰巨掌，轰然拍出，和金色拳头相撞在了一起。
　　火焰巨掌中无数赤色符文跳跃，散发出可怖的高温，金色拳头仿佛蜡做的一般，顷刻间融化消失。
　　火焰巨掌没有丝毫停留，继续朝着浮坨抓下。
　　“不！怎么可能！”
　　浮坨此刻眼中才浮现出惊恐之色，神智彻底清醒了过来，大叫一声，翻手祭出那面金轮法宝，挡在身前。
　　十指连动，闪电般打出十几道法诀，飞入金轮法宝中。
　　大片金光从金轮上散发而出，凝聚成之前一面金色巨盾。
　　生死之间，浮坨潜力发挥到最大，一连串的施法眨眼间便完成。
　　轰隆！
　　金色巨盾刚刚成型，火焰巨掌便拍在上面，发出一声惊天巨响。
　　那金轮法宝也是一件灵宝，威力颇大，昊天圣焰巨掌竟然被挡住了。
　　“哼！”石牧冷哼一声，闪电般掐动几个法诀。
　　火焰巨掌中无数赤色符文跳跃光，巨掌猛然膨胀开来，化为一个凹凸不平的火焰空间，正是火焰领域，将金色巨盾连同那金轮法宝，还有浮坨都笼罩在了里面。
　　没有融入三面昊天玄火幡，石牧的火焰领域很不完整，完全还是雏形的模样。
　　不过即便是雏形，也是领域。
　　“这是什么东西？”浮坨身体立刻仿佛被万丈巨峰压住，丝毫动弹不得。
　　不仅如此，他全身真气也被一股无形之力禁锢，丝毫运转不得。
　　周围的火焰如有灵性一般缠绕而来。
　　浮坨脸上露出惊恐无比的神情，张口想要求饶，不过一点声音也发不出来，身体很快被领域内的火焰淹没。
　　石牧挥手打出一道法诀，火焰领域微微一震，然后消散开来，露出一个金轮法宝，一个金色圆球，还有一个储物戒指。
　　浮屠整个人完全消失了，不过这三件东西丝毫无损。
　　领域之内，石牧的掌控是绝对的，只要他想，就算扔一张纸片进火焰领域也不会点燃。
　　他挥手打将三件东西吸了过来，扫了金轮法宝一眼，便将其收了起来，拿过那金色傀儡之心仔细端详。
　　虽然刚刚被浮坨融入体内，傀儡之心内的金属性法则气息并未减弱。
　　石牧脸上露出一丝笑容，他对金属性法则之力的领悟还没有入门，这个傀儡之心正好雪中送炭，或许通过参悟这个傀儡之心，能找到契机。
　　他翻手将傀儡之心收起，最后拿过浮坨的储物戒指，神识探入其中。
　　一个圣阶的身价石牧自然看不上，不过有样东西他必须看看。
　　他眉梢一挑，手中多出一个赤色雕像，正是那个双手捂嘴的猴子雕像。
　　石牧神识探入雕像中，飞快探查起来。
　　片刻之后，他脸色一喜。
　　如其所料，这个雕像中心处果然也有一个白色颗粒物，金猿一族虽然得到这个雕像，但似乎并没有发现这雕像里面的秘密。
　　他略一定神，放出一缕神识，碰触到白色颗粒。
　　嗡！
　　无数白色文字从颗粒物种涌出，也是神文，进入石牧脑海。
　　他神识微一浏览着这些文字，眼睛蓦然睁大，脸上满是狂喜之色。
　　这一篇神文的内容赫然是一部体修功法，名叫《天火神体功》。
　　和白猿老祖传授给他的《大荒盘武圣体功》不同，这门《天火神体功》是完善的体修功法，其中甚至还有石牧最渴求的血海修炼法门，而且一点不缺。
　　石牧贪婪的阅读着这片《天火神体功》，体内血海隐隐波动了起来。
　　不过眼下的处境，可不是修炼的时候。
　　他快速阅读了一遍，将所有内容牢牢记住，这才轻呼了一口气，翻手将神猴雕像收起。
　　就在此时，轰隆！一声巨响从一旁传来。
　　石牧转头看了过去，那黑色傀儡已被冯离斩成了两截。
　　此刻的冯离，正弯腰从黑色傀儡身上取出一个黑色傀儡之心。
　　他将此物端在手中把玩了一下，脸上露出一丝喜色，随后便翻手收了起来，似乎认得那傀儡之心是何物，倒是让石牧微微有些诧异。
　　石牧看着冯离，目光落在冯离手中的储物戒指上，眼神微闪，走了过去。
　　“抱歉，和这傀儡纠缠了一会，耽搁了石兄的时间。”冯离对石牧歉意一笑。
　　“无妨。”石牧摆了摆手。
　　冯离朝一旁金猿族残缺的尸体处看了一眼，没有说什么。
　　刚刚他虽然在战斗，但是金猿一族的所作所为，他也看在眼中，对于石牧击杀浮坨，他丝毫不以为意。
　　“这一关也通过了，看来这里的考验并不难。”冯离笑道。
　　石牧闻言点了点头，心中也有些意外。
　　至今为止的考验，对于他和冯离而言，的确不算是什么难事，甚至可以说，有些过于简单了。
　　“哼！那是你们走运罢了。这里经历了无数年的岁月侵袭，那些黄巾力士，傀儡的威力早已大减。若是在全胜时期，刚刚那三具傀儡，每一具都有堪比神境中期的实力。”水灵子的声音在石牧心中响起。
　　“哦，原来如此。”石牧闻言，点了点头。
　　不过能简单通过考验，心中自然乐得如此的。


第九百五十三章 第三关
　　就在石牧与冯离交谈之际，不远处传来一阵“咔咔”之声。
　　二人循声望去，却见不远处的地面再次裂开，一个黑色石柱从里面徐徐升起，石柱上面是个圆形石墩，上面摆放着一个石盒。
　　“这回不会又是空的了吧？”冯离目光紧紧盯着石盒，半开玩笑地说道。
　　石牧闻言，只是淡淡一笑，没有说话，目光同样望向石盒。
　　石盒缓缓打开，这回里面却并非空无一物，而是摆放了一套黑红两色的战甲，不过看起来已经很是老旧，表面散发出淡淡的黑红两色光芒，有些黯淡，几乎随时都会熄灭。
　　石牧眼中浮现出一丝失望，原来是一套战甲。
　　这套战甲当年或许颇为不凡，但如今看起来已失去了大部分灵力，应该是因为存放在这里太久，导致灵力消散。
　　冯离看着这黑红战甲，眼中却浮现出惊喜的神情。
　　“冯兄似乎很喜欢此战甲，那就收起来吧。不过此战甲似乎损失了很多灵力，想要将其复原，恐怕得费一番功夫。”石牧说道。
　　他已经有了九龙锁金甲，对于战甲之类的宝物，已经不需要了。
　　而且这套战甲除了火焰之力，还蕴含了另一种阴暗属性的不知名力量，和他所修炼的功法不是很相符。
　　“这……好吧，既然石兄这么说，那我就将此战甲收起来了，下一关不管奖励是什么，都给石兄。”冯离微一迟疑，不过立刻说道。
　　石牧笑了笑，点点头。
　　冯离上前几步，深吸了口气，从石盒中取出黑红战甲，在眼前打量起来，脸上隐隐透出激动之色。
　　“对了，冯兄，你先前用来打开石门的那个石猴雕像，能否给我看一下。”石牧说道。
　　“你是说这个？”冯离从黑红战甲上抬起头，翻手取出那个双手捂眼的猴子雕像。
　　“正是此物。”石牧点了点头。
　　“此物只是看起此处机关的钥匙，别的并无他用，石兄若喜欢此物，送给你好了。”冯离浑不在意的挥手将雕像扔给石牧，继续端详起了手中的战甲。
　　石牧接住雕像，眼神有些激动。
　　他的石猴雕像里藏了昊天圣焰的修炼方法，浮坨的雕像里是《天火神体功》，冯离的雕像里会有什么？
　　他定了定神，放出神识探入手中的石猴雕像中，很快找到了那白色颗粒物，心念一动，神识探入其中。
　　嗡！
　　无数白色神文从里面飞出，这次的文字比之前的两个雕像多很多，纷纷融入石牧脑海。
　　石牧按捺住心中激动，飞快浏览着这些神文，好一会才大致看了一遍，脸上露出了一丝欣喜，同时也有些许失望。
　　这次雕像里的神文并非什么神妙功法，而是一门极为厉害的上古大阵，“两仪离地炫火阵”的布阵之法。
　　据其中所述，这门阵法能够沟通地底熔岩之力，将其强行抽调而出，以此作为法阵之源。
　　大阵一旦布置妥当，阵法便能自动抽取地下火焰之力，源源不断的获得赤焰之力，自给自足，长时间运转，用于守护山门再合适不过。
　　石牧心中有些奇怪，玄火上人在这个雕像里，留下这么个阵法做什么？
　　不他也没有多想，在雕像里留什么全凭玄火上人的心意，这门大阵他虽然用不到，不过转念一想，倒可以用来布置于弥天巨猿一族内，此阵法的威力，应该绝不在磐龟一族的护星大阵之下。
　　他正沉吟，前面石壁传来一阵“咔咔”作响，朝着旁边裂开，露出一条通道。
　　石牧将雕像收起，冯离也收起了黑红战甲。
　　石牧看了冯离一眼，犹豫了一下，没有将石猴雕像的秘密告诉冯离。
　　这倒不是他故意隐瞒不说，若是冯离的雕像里隐藏了一门神通，他倒是会和其分享，不过雕像里只是一门大阵，以冯离这般独来独往的个性，应该用不到。
　　而且说出此事，解释起来难免麻烦。
　　“走吧。”石牧翻手取出他的不听猴雕像。
　　“第三尊石猴雕像果然在石兄手里。”冯离看到石牧手中的石猴雕像，呆了一下，笑道。
　　“此物我也是偶然得到的，根据此物的指示，这才找到了这里。”石牧不置可否地说道。
　　冯离闻言点点头。
　　“走吧！”两人迈步走进了通道。
　　在通道内穿行了一阵后，石牧与冯离两人，很快便来到了第三道石门之前。
　　石牧没有丝毫犹豫，便将自己手中的不听猴神像捧起，放入了身前石门正中的凹槽内。
　　“喀嚓”一声。
　　如二人所料，石门缓缓打开，露出了里面的空间，漆黑一片。
　　石牧双目金光一闪，朝着内里探视而去。
　　“怎么样？石兄，可有看到什么？”冯离开口问道。
　　“里面一片漆黑，以我的灵目神通，也什么都无法看清。”石牧摇了摇头，说道。
　　“那就只能进去闯一闯，见机行事吧。”冯离叹道。
　　石牧点了点头，与他一起并肩走了进去。
　　走入门内，两人背后又响起“隆隆”之声，石门重新关闭了。
　　周围一片漆黑，石牧什么都看不到，只能感受到脚下地面，似乎并不平整的样子，不自觉放慢了脚步。
　　一旁的冯离似乎也发现了什么，同样放慢了脚步，小声道：“石兄，你有没有发觉，这地面之上似乎镌刻着些什么图纹？”
　　“嗯，我也感受到了，会不会是和之前一样的傀儡？”石牧疑惑道。
　　冯离正要说话，却感到脚下突然一阵剧烈晃动。
　　紧接着，周围一圈黑暗中，突然亮起了一道道刺目的光芒。
　　“吼……”
　　一声似有若无的低吼之声响起，石牧和冯离周围顿时火光大亮，一个个狰狞高大的身躯，接连从百余丈外的黑暗之中浮现了出来，双目泛着金光。
　　“这是什么？”石牧与冯离俱是一惊。
　　只见黑暗之中，九头体量巨大的火龙，从四面八方冲了出来，将石牧和冯离两人团团围在了中央。
　　这九头火龙，每一条身长都足有百丈，在浑身缠绕着的赤红火焰之下，火焰之下却遍布着暗红色的鳞片，两道龙眼怒张，瞳孔里竟也亮着两团金色火焰。
　　看起来似乎是血肉之躯，可是却似乎又有些不同。
　　“这是……神境妖兽傀儡？”冯离感受到这些异兽身上的气息，惊讶叫道。
　　“不对，这些火龙身上没有傀儡之心的特殊气息，看起来并非是某种傀儡……不过却似乎更加强大。”石牧皱眉说道。
　　“不是傀儡？那它们是……”
　　冯离话还没说完，就听周围数道嘶吼之声响起。
　　那九头火龙眼中金焰突然一闪，竟然纷纷对着石牧两人张开了血盆大口。
　　“吼”
　　一道巨大声音响起，石牧就看到，九头火龙腹部暗红色的鳞片突然亮起一团光芒，并一点点的顺着龙躯朝着咽喉移动而去，直到九张血盆大口中，全部亮起了赤红色的光芒。
　　“呼……”
　　九道丈许粗的巨大火焰长柱，从九只血盆大口中喷涌而出，从西面八方汇集到一起，化作一道高达数十丈的环形火焰巨墙，朝着石牧两人涌动过来。
　　一股灼热无比的气浪立即冲荡了过来，空气中泛起一圈圈肉眼可见的涟漪，犹如海浪般翻滚。
　　“石兄，这些火焰似乎有些不寻常啊！”冯离见状，顿时大惊，口中叫道。
　　说罢，其身上光芒立即一闪，一套黑红两色的铠甲便浮现在了他的身上，却正是通过上一关时，所获得的那件。
　　石牧擅长火系攻击，同时又对火系法则之力颇有几分领悟，故而他对火焰的感知，也更加强于冯离。
　　但也正是因为这样，此刻他的眉头蹙的比冯离还要更深。
　　他能够感知到，这些火龙喷涌的火焰之中，虽然并未蕴含有法则之力，但火力凝实，十分集中，威力丝毫不逊于他的昊天圣焰。
　　石牧只感到浑身有些燥热，仿佛血液也跟着沸腾了起来，这种感觉十分不适。
　　随着火墙的快速逼近，石牧的眼中也开始映出熊熊火光。
　　其手腕一翻，三面昊天玄火幡立即飞射而出，落在了他和冯离的周围。
　　只见他口中默默吟诵咒语，手上法诀不断变换，三面玄火幡上同时释放出耀眼的光芒。
　　“呼”的一声轻响。
　　大片的殷红云霞和明亮火焰，从三面古幡之上连续不断冒出，一团接着一团，一片连着一片聚合在了一起，化作一片方圆近乎百丈的赤红火云，急速旋转起来。
　　这团火云刚一出现，便将周围涌动而来的火墙死死抵住，令其不得寸进。
　　冯离目光望向石牧，眼中不由得浮现出一丝赞叹之色。
　　石牧对火的掌控，实在令他有些惊讶。
　　“轰轰轰”
　　一连串的爆鸣之声响起。
　　火云形成的玄火空间外围，和环形火墙不断激烈的碰撞着，震得大地都不断震颤起来。
　　那九条火龙似乎是见火墙受阻，顿时大怒，大张的血口中发出一声怒吼。
　　其两道鼻孔之中，纷纷喷涌出两道粗壮火焰，而口中的火焰颜色，却变得更加幽深了几分。
　　随着这种暗红色的火焰汇入，那道火墙声势顿时大振，不断向着石牧的玄火空间中涌去。


第九百五十四章 九杆旧幡
　　“咔咔咔”
　　一阵细小的声音响起，玄火空间的外围，顿时浮现出道道亮金色的裂纹，犹如蛛网般蔓延，看起来似乎随时都会碎裂开来一般。
　　“哼”
　　石牧口中冷哼一声，手上法诀再度一变，身上赤红光芒顿时大作。
　　只见其掌心之中，华光大亮，无数赤色符文丛植飞舞而出，扩展开来，竟然将原先的玄火空间取代，重新凝聚成了一个三十丈大小的赤色区域。
　　由于赤色区域的面积，比玄火空间缩小了数倍，之前被玄火空间抵挡住的暗红火墙，顿时猛冲了过来，一下子撞在了赤色空间外围。
　　“轰”的一声响。
　　赤色区域猛然一颤，随即便恢复了原状。
　　在这片赤色区域看似单薄，却比玄火空间更加牢固。
　　其中光影环转，一座座迷你的火山巨峰，和一道道缩小的岩浆河流，全都栩栩如生的显现在其间。
　　就仿佛是一个小世界一般。
　　“石兄，光以领域相抗也不是办法，不知你有没有感受到什么异样？”冯离面露焦虑之色，问道。
　　“你是说，体内精血正在不断流逝的情况吗？我刚才就发现了，这火龙的烈焰很是特殊，不但炽热无比，还能一点点蒸发我们体内的精血。一旦精血耗尽，即便我们神境修为，也是必死无疑。”石牧也皱眉说道。
　　“那便只有正面迎击了。”冯离面色凝重的点了点头，说道。
　　说罢，其身上黑红两色光芒一亮，便打算冲出火墙，与火龙交战。
　　“且慢。”石牧口中立即叫道。
　　只见其手上法诀微变，在其右后方的领域光幕上，顿时浮现出一片光芒黯淡的区域。
　　而正对着这一处的那头火龙见状，身子猛然一动，急速朝着这边冲了过来。
　　石牧见状，双手一舞，体内法决一催，大股法力和火焰涌入领域之中。
　　那片赤色区域顿时扩张一倍，一下子便将那头火龙笼罩了进去。
　　火龙刚一进入石牧的领域之中，身子顿时一沉，跌落在了地上。
　　石牧见此，手腕一翻，取出翻天棍，棍身一荡，便朝着那条火龙打了过去。
　　只见其身如陀螺，棍如魅影，打出一片迷蒙交错，令人眼花缭乱的棍影。
　　“灭仙棍法”
　　石牧口中一声暴喝，周身顿时爆发出黑白两道耀眼光芒。
　　上清下浊，黑白光芒暴涨十数倍，如同两道巨大的磨盘，从上下两方积压而来，顿时就将那头火龙吞没了进去。
　　“嗷”
　　一阵嘶吼之声，从黑白光芒之中传出。
　　大片赤红火焰被研磨成了碎片，从黑白空间中散落而出。
　　只见道道暗红鳞片从黑白磨盘中不断掉落，火龙仰首嘶鸣，巨大身躯一阵扭动挣扎，可惜躯体却开始一点点的肢解开来，逐渐淹没于黑白之间。
　　冯离见状，脸上露出一丝欣喜之色。
　　然而，就在这时，那些已经破碎开来的龙躯却是突然一亮，从中爆出了一团火光来。
　　“轰”的一声巨响，那团火光轰然炸裂开来。
　　一股无法言喻的巨大气浪，挟带着熊熊火焰，朝着四面八方席卷而开，直将石牧和冯离震得倒飞百丈之外。
　　石牧只觉一阵天旋地转，胸口一闷，一口鲜血涌上了喉头。
　　在他体内，血液的涌动更加狂暴，那种燥热之感也越发强烈。
　　其连忙一催法决，稍稍平复了一下体内的震荡，立即催动昊天圣焰融入领域之中，将刚才受到强烈冲击的领域稳定了下来。
　　“石兄，你没事吧。”冯离也一手抚着胸口，走了过来，关切问道。
　　他对火焰的耐受不如石牧，刚才若非有身上的铠甲护体，只怕他此刻伤势更重。
　　“不碍事。趁着我的领域还算牢固，我再放一头火龙进来，我们将它们一头一头分而杀之。”石牧摆了摆手，说道。
　　“好！”冯离目光一亮，立即应道。
　　石牧深吸了口气，手上法诀微变，先将领域重新缩小，待靠近一头火龙之后，如法炮制，又再次扩大领域，将一头火龙笼罩了进去。
　　冯离身上光芒一亮，立即朝那头火龙冲了过去……
　　大半个时辰转眼而逝。
　　在此期间，石牧与冯离利用此法，再次击杀了两条火龙。
　　然而剩余的六条火龙却不知为何，变得更加狂暴起来，不再只是以火焰炙烤，而是直接用身躯冲撞石牧的领域。
　　石牧一个不慎，将两头火龙同时放入了领域之中，二人费了好大一番功夫，才将那两头火龙杀死，导致二人体内真气消耗了不少。
　　而最重要的是，两人体内的精血也在火焰的炙烤下，消耗了许多。
　　冯离注意到，石牧的领域已经没有之前那般牢固了，眼中的焦急之色也越来越浓。
　　“轰隆”一声巨响。
　　笼罩在两人外围的赤色领域，轰然一震，碎裂了开来。
　　石牧受到这股震荡冲击，之前强压下去的那口淤血，猛地喷了出来。
　　眼见领域被破，剩余的三头火龙，并在一处，巨口齐张，暗红色的火焰滚滚涌出，直奔石牧两人而来。
　　石牧眼看着火浪排山倒海般冲袭过来，暗自咬了咬牙，体内法决猛地一催。
　　“噗”
　　胸口处一只蓝色小鼎图文浮现，其双掌向前平举而出，掌心之中立刻涌动出滚滚寒气。
　　只见大团寒气从他的掌心疾射而出，化作一道百丈余高的冰墙，如一道拦海大堤般，挡住了滔天火浪。
　　自从修成玄功八转之后，石牧对水属性之力的运用更加纯熟，再辅以至阴之力，化出的冰墙威力虽不及上古神通冰魄神光，却也勉强能够抵挡火海一二。
　　暗红的火焰攀附在白色冰墙之上，如有粘性一般地粘在了冰墙上。
　　大片白色雾汽立即升腾而起，一股巨力不断袭来，直将石牧化出的冰墙推得节节后退。
　　冯离见状，暗自一咬牙，双手十指一阵车轮般变化，浑身乌光大作，周身肌肉膨胀数倍，将那件铠甲也撑得鼓胀起来。
　　其大步一跃，来到冰墙之后，双手向上一举，死死地抵住了冰墙。
　　冰墙后退速度顿时减缓，但水汽蒸腾却是更加剧烈，冰墙正在一点点的融化开来，变得越来越薄。
　　冯离心中暗暗叫苦，其体内精血的蒸发，对他的影响更为严重，此刻他的状态已经十分不好，但也只能奋力支撑。
　　“石兄，交给你了。”冯离面色十分有些苍白，口中大声喝道。
　　石牧因为开辟了血海，体内精血本就比冯离强大许多，此刻状态也要好上很多。
　　他目光凝重的点了点头，大步向前跨出，一跃之下高飞而起，直奔冰墙之上而去。
　　身处半空，其手中高擎翻天棍，足尖在冰墙顶端一点，整个人就冲入了那片炽热的火海之中。
　　“玱琅”一声锐响。
　　暗红火海之中金光乍破，翻天棍脱出天机棍鞘，化作一道百丈之长的耀眼金色棍影，以雷霆万钧之势，自半空中狠狠砸落，径直在滔天火海中豁开了一道口子。
　　只见滚滚火焰向着两边退开丈许，翻天长棍长驱直入，猛然砸入了三头火龙当中。
　　三头火龙虽奋力挣扎，想要抵御住翻天棍所化金色棍影的落下，但却无济于事。
　　“轰隆隆”
　　一声震荡天地的巨响传出，无数金色光线炸裂，如同暴雨梨花般从震荡中心攒射而出，直将暗红火海切割成无数碎片。
　　直至半晌之后，所有火焰才一点点的熄灭。
　　而石牧化出的那道冰墙，在火焰的炙烤下，也已经只剩下不到尺许厚度了。
　　焰芒敛去，露出了石牧与冯离的身影。
　　此刻的石牧，正手拄着翻天棍，坐在了地面之上，胸膛起伏不定。
　　而另一边，冯离也倚靠着冰墙瘫坐了下来，两人皆是疲惫不已。
　　经此一役，以他们神境修为，身上的真气也几乎全都消耗一空，就连体内精血也被烤干了大半，元气大伤。
　　两人谁都没有力气说话，盘膝坐下后，各自服下丹药，手握着灵石，调息恢复起来。
　　随着九条火龙覆灭，这片空间中的火光敛去，然而却并未陷入黑暗，周围反而亮起了道道光芒，将一切都照得透亮起来。
　　不知过了多久，石牧缓缓睁开双眼，目光下意识的在周围飞快一扫而过。
　　结果这一看之下，心中却是一惊。
　　他们二人此刻，竟然身处在一个占地面积十分巨大的圆形祭坛之上。
　　而在他们身下的地面，是由一块块六角形石砖所铺就，每一块石砖之上都是凹凸不平，镌刻着无数精密华美的符文。
　　之前在黑暗中，石牧感到脚下不平整，便是因为踩到了这些石砖上的符文纹路。
　　就在这时，石牧眼角突然一跳，心中感到惊喜不已。
　　只见在祭坛外围，九个方位之上，分别插着一面赤红色的小幡，颜色显得有些暗淡，看起来也有些古旧破败之感。
　　然而那些古旧小幡摆放位置有些特别，彼此之间遥相呼应，竟似乎隐隐构成了一座十分奇特的法阵。


第九百五十五章 梦中别离
　　石牧强行按捺住心中的那一丝兴奋，仔细打量一二。
　　这九面小幡，赫然与他的三面昊天玄火幡颇为相似，散发出的气息，也基本相同。
　　嗡！
　　九面赤色小幡和三面昊天玄火幡彼此吸引，似乎引起了某种共鸣，十二面古幡同时散发出阵阵红光。
　　“怎么会如此？”石牧吃了一惊。
　　冯离也用惊讶的目光看了过来。
　　“石小子，你的运气真是好，这里九面古幡和你手里的三面火幡本属一套，乃是一件罕见的成套法宝。你手里的三面是主幡，这九面乃是副幡。十二面火幡同时施展，能够布下上古有名的十二都天玄火法阵，可以强行炼化闯入阵中的强敌。此阵法极为厉害，在上古时期就非常有名，只要施法之人有足够元气支撑，几乎可以无限提升大阵的威力，即便是神境强者也难逃一死！”水灵子声音有些惊叹地说道。
　　听闻此话，石牧顿时大喜。
　　“九面副幡残破不堪，刚刚的那九条火龙是通过法阵残存灵力激发而出的，威力早已大减，否则凭你们两个，早就已经被炼化成两具人干了。”水灵子继续说道。
　　“原来如此。”石牧有些震惊。
　　他心念一动，口中念念有词，挥手打出九道火光，笼罩住了九面副幡，用力一拉。
　　九面副幡轻易被拔起，飞入了他手中。
　　石牧看着九面副幡，眼中闪过一丝喜色。
　　这九面副幡和当初的昊天玄火幡一样，看起来残破不堪，且其中灵力早已流逝大半。
　　不过没有关系，他能够感觉的到九面副幡的本源还在，只要有足够的火焰之气，这九面副幡便能恢复过来。
　　“冯兄，这九面火幡对我有大用，我就厚颜收起了。”石牧转头看向冯离，说道。
　　“呵呵，刚刚能破解此大阵几乎全靠了石兄出力，而且我之前也早已说过，这一关的任何奖励，都由石兄收下。石兄就不必客气了。”冯离呵呵笑道。
　　石牧听闻此话，也不再客气什么，将九面副幡收了起来。
　　就在此刻，不远处传来“咔”的一声。
　　石牧二人循声望去，却见祭坛顶端的地面忽的朝着两边裂开，露出了一个丈许大小的方形血红色水池，氤氲的血色雾气从水池里蒸腾而起。
　　这血雾没有丝毫血腥气，反而散发出一种甘甜的气味，闻之精神立刻一振。
　　“这是什么？”
　　石牧和冯离对视一眼，都感觉到了这血池的神妙，不过他们都很是小心，没有完全弄明白血池是什么，都没有贸然靠近。
　　“好！能通过老夫的三重考验，天资实力都还不错，足以继承我一身所学。”一个略显桀骜的声音突然在祭坛空间出现。
　　石牧和冯离听闻这个声音，神情都是微微一惊，不过很快便平静下来。
　　“这人莫非就是玄火上人？”石牧如此说道。
　　“应该就是他没错了。”冯离点了点头。
　　“这甘露血池可以快速恢复亏损的气血，弥补你刚刚通过九龙玄火大阵亏损的气血。”玄火上人的声音再次响起。
　　石牧和冯离听闻此话，脸上顿时一喜。
　　石牧心中还有些不放心，神识传音询问水灵子，同时神识蔓延开来，探查着血池内的情况。
　　“没错，这正是传说中的血之甘露！是采集世间数百种强大生灵的精血，经过许多道手段炼制而成的，能够弥补先天亏损的气血，对于炼体之人来说是可遇不可求的宝物。”水灵子说道。
　　石牧听闻这些，神识在血池里也没有察觉到异样，不再有所怀疑，快步走到血池边，纵身跃入其中，血色水花四溅。
　　身体被血水浸泡，一股股暖流立刻涌进身体，然后迅速辐射到全身各处。
　　石牧闭目凝神，露出一副写意无比的神情。
　　仿佛干涸的大地注入了清流，亏损的精血立刻开始恢复，因为气血亏损也变得有些枯槁的身体飞快复原。
　　不仅如此，石牧清晰的感觉到体内骨骼肌肉吸收了血池中的力量，变得更加坚韧。
　　肉体境界竟然隐隐有再次突破的趋势！
　　石牧大喜，他的肉身之前在流火潮汐中一番修炼，达到了半步肉身圆满的境界，之后一直便停滞下来，想不到在这里找到了突破的契机。
　　他深吸一口气，平复心绪，运转功法，吸收血池中的甘露之力。
　　与此同时，他也缓缓运转起了《天火神体功》中血海的修炼秘法。
　　冯离原本站在原地没动，眼见石牧如此情况，彻底放下心来，也立刻跃入血池之中，运转功法恢复亏损的气血。
　　轰隆！
　　石牧血海一阵隆隆作响，发生翻天覆地的变化。
　　血海中骤然掀起滔天巨浪，疯狂翻滚涌动，逐渐浮现出九个漩涡。
　　一股庞大吸力从血海中散发而出，血池中的血之甘露潮水般朝着石牧涌去，进入血海之中。
　　石牧身体传出一阵阵“咔咔”的骨骼碰撞声音，肉身之力再次飞快提升，全身筋骨肌肉蒙上一层莹光，给人一种圆满的感觉。
　　时间一点点过去，越来越多的血之甘露进入血海。
　　石牧沉寂修炼之中，心神逐渐迷蒙。
　　不知过了多久，他忽的清醒了过来，不过下一刻却猛然发现自己已不在血池之中，而是出现一处昏黄星空之中。
　　而且，此刻他赫然再次化为了白猿老祖。
　　白猿老祖对面不远处的虚空中，一只身形巨大的灰色猿猴，正站立在那里，赫然正是灰猿朱厌。
　　石牧一怔，随即反应了过来，这是再次进入了梦境。
　　他心中奇怪，已经很久没有进入梦境，此刻怎么会突然出现。
　　想了想，没有想出什么头绪，他也不再费心思，朝着周围看去，目光落在灰猿身上。
　　他神情忽的一怔，灰猿身上此刻赫然穿着一件金色铠甲，这铠甲的样式他见过很多次，正是天庭神将的战甲！
　　石牧心中一惊，从前面的梦境，还有宝花曾经告诉他的事情，这灰猿朱厌应该是白猿老祖的好友，怎么会身穿天庭的战甲？
　　白猿老祖此刻眼中满是依依不舍之色，对面，灰猿此刻正开口说着什么。
　　白猿老祖听闻此话，神情微微一变，不过很是坚决的摇了摇头。
　　灰猿叹了口气，转身朝着远处走去，不过刚走出一段距离，他再次转过身，略一犹豫后，又开口说了一番话，似乎在劝说什么。
　　白猿老祖仍是坚决摇头。
　　灰猿见此，不过犹豫，叹了口气，朝白猿老祖一拱手，而后转身，身形一个模糊下，化为一道灰光，消失在了远处。
　　白猿老祖怔怔看着灰猿身影消失，目中含着复杂之色，良久也没有动弹。
　　石牧将一切看在眼中，心中疑惑越来越浓。
　　就在此刻，他心神一阵天晕地转，下一刻赫然回到了本体，再次出现在血池之中。
　　“刚刚的梦境是怎么回事？”石牧豁然睁开眼睛，心中震惊无比。
　　从蓝海星到青兰圣地，再来到天河星域，历经了那么多与白猿老祖有关的事事非非，恩恩怨怨，加上如今修为到了现在这个境界，对于以前经历的那些梦境，他也渐渐明白了是怎么回事。
　　那些梦境，应该是白猿老祖生前的一些记忆片段，且应该是记忆尤其深刻的那些片段，隐藏于其血脉之中，即便其如今已身陨道消，但仍残留于血脉之中。
　　最终，这些记忆，随着血脉传承，融入了石牧体内。
　　碰到一些特殊情况，或者遇到某些刺激，那些记忆便会被唤醒，所以他以前才会多次进入梦境，回顾白猿老祖的曾经过往。
　　只是，这次又是因为什么缘故，让他再次进入了梦境，且梦境中白猿老祖与灰猿的离别场景，又意味着什么？
　　石牧心中疑惑，目光忽的瞥了一眼旁边的冯离，眼神一怔，似乎想到了什么。
　　不过不等他多想，血海之中突生异变，蓦然传出一阵轰隆隆的巨大声响。
　　石牧心中一凛，连忙摒弃杂念，心神沉浸到了体内。
　　血海之中，那九大漩涡此时不知为何开始飞快变大，此刻赫然席卷了整个血海，变成九个无底洞，连通了肉身九处神秘节点。
　　血海之力经由九个漩涡，直接注入身体各处，强化着肉身之力，然后通过再次回归，形成一个完美的循环。
　　石牧身体一阵“咔咔”作响，九大漩涡彻底成型的瞬间，肉身境界随之迈出一大步，迈入了一个神奇的境界。
　　他心中大喜，身体豁然从血池中飞出，悬立于半空。
　　下方的血池，此刻赫然变成了清澈的水池，只有残留了一丝极淡的血色。
　　不远处，冯离露出淡淡苦笑，他吸收到的血之甘露很少，只是堪堪恢复了亏损的气血，九成以上的血之甘露都被石牧吸收了。
　　他深吸了口气，运转功法，很快将血池内的残存的一点甘露之力吸光，从池中跃出。
　　他转首看向半空的石牧，目光闪闪发亮。
　　石牧借助这血池之力，实力似乎再次大进，这修为提升速度，着实让其也咋舌不已。


第九百五十六章 玄火秘录
　　石牧站立在半空，口中一呼一吸，他全身毛孔也随之一鼓一鼓，仿佛也在呼吸一般。
　　无形劲风从他全身毛孔中吹拂而出，携带着一股滔天威压朝着四面八方散发而去。
　　蹬蹬蹬！
　　冯离被这股威压波及，顿时全身大震，一连退了数步，远离了石牧这才站稳身体，脸上浮现出骇然的神色。
　　他能感觉的到，石牧并未运转真气，那股庞然气势，完全是来自于肉身之力。
　　单凭肉身之力的气息，便能将他震退，石牧的身体究竟强大到了何种程度？
　　石牧身体从半空缓缓落下，慢慢睁开眼睛，感应着体内澎湃的力量，眼中闪烁着兴奋之极的神色。
　　借助这里的血池之力，他此刻的肉身境界赫然完全达到了肉身圆满，全身各处的力量彻底融为一体，力量比以前强大了倍许，身体强度也大增。
　　若是再次面对刚刚那九条火龙，他感觉单靠肉身之力，也足以对付了。
　　“石兄实力大进，恭喜恭喜！”冯离走了过来，笑着拱手道。
　　“侥幸突破。”石牧淡淡一笑。
　　冯离正要再说什么。
　　就在此刻，一道红光从天而降，化为一道赤色光柱。
　　光柱顶端，一本火红色典籍蓦然出现，并沿着光柱缓缓飘落。
　　“老夫纵横半世，罕逢敌手，一身神通，尽数记录在这本玄火秘录之上。现在传授于你，汝定然要潜心修炼，他日开宗立派，弥补我的遗憾，扬我玄火上人的威名！”玄火上人的声音再次响起，激昂无比。
　　声音在祭坛空间滚滚激荡，余音绕梁，好一会才消失。
　　从天而降的红光也缓缓消散，那本红色典籍掉落下来，石牧连忙伸手接住。
　　“上人放心，您一身神通我虽然未必会尽数继承，不过他日定然找一个传人传承您的神通，创立宗派，以了您的心愿。”石牧拱手朝着虚空行了一礼，郑重说道。
　　冯离默默站在一旁，没有出声打扰。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，异变突生。
　　祭坛空间猛地一阵剧烈晃动，空间内所有光芒一阵闪烁后，蓦然间完全消失，附近的墙壁上出现一道道巨大裂缝，无数碎石开始掉落。
　　“不好，这里快要崩溃了，我们快走！”石牧脸色微变，大声道。
　　“走”
　　冯离立刻点头，两人身形化为两道光芒，朝着外面飞速狂奔。
　　片刻之后，两道遁光从地下飞出，一闪之下，现出了石牧和冯离的身影。
　　二人悬空而立，胸口微微起伏。
　　秘境所在的地面依旧在隆隆震动，在石牧二人离开后，顿时坍塌了出了一个巨坑，磨盘大小的碎石四下飞溅弹射，漫天烟尘飞舞，好一会才飘散。
　　一切恢复了平静。
　　石牧目光一闪，翻手取出那本红色典籍，只见上面用上古神文写着“玄火秘录”四个大字。
　　“冯兄，你对这玄火秘录可有兴趣？典籍不比其他宝物，你若有兴趣，可以拓印一份过去，反正看那玄火上人的意思，也是想将自己的神通传扬开来。”石牧看向冯离，如此说道。
　　“这就不必了，在下修炼的功法和至阳玄火之道相差很远，这本典籍给我也没有大用。”冯离摆了摆手，对于玄火秘录并无兴趣。
　　石牧见此，点了点头，也不再说什么。
　　冯离修炼的功法，偏向魔属性，这玄火秘录对其确实没有大用。
　　“对了，冯兄，有件事我想请问你，不知是否可以？”石牧似乎想到了什么，又问道。
　　“你我乃是好友，石兄但说无妨。”冯离一怔，说道。
　　“既如此，那请恕我唐突，你的那个赤色猿猴雕像是从何处得来的？我的那个雕像是从弥天巨猿一族中得来，乃是弥天巨猿一族当年的族长的白公老祖所留。”石牧说着，先报出了自己的雕像来历。
　　“果然如此……那个石猴雕像，是朱厌大人留给我的，他说那石猴雕像乃是以前和弥天巨猿一族的白公，还有一头金猿在一次游历中得到的，所以我才会来到天河星域，寻找金猿一族打开此处宝藏，想不到白公的那个雕像在石兄手中。”冯离恍然笑道。
　　“朱厌？”石牧眉头一挑。
　　“没错，看来石兄也知道朱厌大人。”冯离点了点头。
　　“冯兄，若我猜的不错，你应该继承了朱厌的传承，不知你对于朱厌的事情了解多少？朱厌和天庭，是否有什么关系？”石牧眼神微闪，问道。
　　刚刚的梦境，灰猿竟然身穿天庭战甲，此事实在让他震惊。
　　冯离此刻身上带着一丝朱厌的气息，这样一来也就解释了他刚刚为何会坠入梦境。
　　应该是感应到朱厌的气息，他血脉中白猿老祖的记忆，也因此苏醒，这才出现了先前白猿老祖与朱厌别离的那一幕。
　　“石兄猜的没错，我继承了朱厌大人的传承……不过我只是得到了朱厌大人的一些功法和宝物，对于大人的事情不是很了解，也没有听说过他和天庭有过关系，不知石兄问这个做什么？”冯离说道。
　　“没什么，只是随口问问而已。”石牧心中有些失望，不过口中笑道。
　　“不知石兄接下去，有何打算？”冯离问道。
　　“冯兄，实不相瞒，我如今乃是弥天巨猿一族的族长，为了对抗天庭的入侵，联合天河星域不少族群，组成了弥天联盟。冯兄既然现在来了天河星域，若是没有其他事情，不如加入弥天联盟，一同对抗天庭如何？”石牧说道。
　　冯离听闻此话，微微一笑，摇头道：“这就不必了，我来天河星域，只是为了这个宝藏，我还有其他事情要赶去处理，恐怕不会在这里久待，不能和石兄并肩作战了。”
　　“好，既如此，我们就再次分别吧。冯兄若是在天河星域有什么困难，可以到武岩星找我。”石牧有些遗憾的叹了口气，说道。
　　“哈哈，一定。你我有缘，相信下一次相遇，不会太久的。保重！”冯离哈哈一笑，随即告辞离开，身体化为一道灰光，朝着远处飞射而去。
　　石牧目送冯离远去，翻手祭出龙羽飞车，飘身飞上。
　　随即，他单手一挥，彩儿从灵兽袋中飞出。
　　“呼！可憋死俺了。石头，你怎么现在才叫俺出来！”彩儿一出来，就一阵大呼小叫。
　　以其猴子一般的个性，让它待在灵兽袋里，简直是折磨。
　　“好吧，既然你想活动，这飞车就交给你了。”石牧将龙羽飞车交给彩儿控制，自己盘膝坐了下来，自顾自的取出了那本玄火秘录。
　　对于上古时期的功法，他可是非常感兴趣，尤其是这个玄火上人所留之物。
　　水灵子虽然也会不少上古秘术，不过他对这个不死神魂不放心，不敢向其请教一些秘术功法，以免一不小心着了道。
　　“好嘞！”
　　彩儿倒是喜欢操控龙羽飞车，它喜欢那种狂飙的快感，当下兴致勃勃的操控着龙羽飞车，朝着远处飞驰而去。
　　石牧找了一处角落，盘膝坐下，翻开玄火秘录，一页一页仔细翻阅起来。
　　良久之后，他才合上书本，脸上露出兴奋之色。
　　他将这本玄火秘录大致翻阅了一遍，发现此书不愧是玄火上人的传承之书，里面记载了许多神奇无比的功法，武技，秘术，让石牧大开眼界。
　　玄火上人涉猎颇广，除了功法外，还精通阵法之道，这本玄火秘录中小半内容都记载了他的阵法传承。
　　可惜石牧对阵法并不精通，这些阵法传承放在他手中有些明珠蒙尘了。
　　除了这些，还有一些玄火上人的修炼心得。
　　玄火上人乃是神境后期的大能，上面记载了其突破神境各个境界的心得。
　　虽然每个神境大能成功突破的条件几乎都是不可复制，不过还是可以借鉴，这些修炼心得才是这本玄火秘录最珍贵的地方。
　　尤其，这本典籍上也记载了一个凝练火焰元神的法门，比起水灵子传授给他还要略微玄妙一些的样子，而且这个法门绝无问题，水灵子传授给他的法门，他可是一直都心存猜疑的。
　　石牧心中暗暗决定，日后进阶神境中期时，选用玄火秘录上的法门。
　　肉身突破了圆满境界，他的修为也连带着进步了不少，距离神境初期巅峰也不是很远，相信很快便能修炼到。
　　在玄火秘录最后，玄火上人再三叮嘱，让得到他传承之人一定要开宗立派，将他的一身神通和威名千秋万代的流传下去。
　　石牧看到这里，心中有些无语和感慨。
　　看来每个人都有不同的欲望，这个玄火上人对于将名声流传后世异常执着。
　　难怪其会特地在冯离的石猴雕像中，留下两仪离地炫火阵那种明显的护宗大阵，一切都是为了开宗立派做准备。
　　石牧心中再次下定决心，日后定然给这本玄火秘录找一个合适的传人，满足玄火上人的心愿。
　　他深吸一口气，摒除杂念，闭目静坐，继续参悟起来。


第九百五十七章 异变
　　半月之后，天河星域。
　　临近朱雀星不远，有一颗较大的星球，名为风乘星。
　　卷云大陆是风乘星上最大的大陆，在大陆极东之地，有一座九风城。
　　此时，城北靠近城门处有一座八角飞檐大殿，殿内人来人往，十分热闹。
　　这座大殿，乃是风乘星上唯一的一座传送大殿，去往临近的大小星球，都需要通过这里。
　　此时，在大殿内西北角处，正站着一个身穿灰色斗篷的高大男子，其肩膀上还站着一只毛色鲜艳的肥硕鹦鹉，正是石牧和彩儿。
　　“道友，这是使用大阵应付的灵石，不知前往朱雀星的阵法是那一处？”石牧垂目看着眼前看护大阵的老者，开口问道。
　　“这个……抱歉，这位道友，朱雀星暂时是无法过去了。”这老者只有圣阶初期修为，在感受到石牧身上的圣阶巅峰气息后，也不敢怠慢，立即答道。
　　“不能去了，这是为何？”石牧有些惊讶，皱眉问道。
　　“这个在下也不清楚啊，好像是朱雀星那边的传送大阵出了问题……总之，目前是无法传送过去了。”老者恭敬答道。
　　石牧眉头紧蹙，隐隐感到有些不妙，他收起灵石，带着彩儿大步出了传送大殿。
　　大殿门口，石牧回头看了一眼进出传送大殿的人流，没有过多迟疑，化作一道遁光，带着彩儿朝着城外飞遁而去。
　　“朱雀星怎么会关闭了传送大阵，这事有蹊跷啊！”彩儿偏着头道。
　　“肯定是出了什么变故。总之，我们先赶去朱雀星再说。”石牧摇了摇头说道。
　　说话间，这一人一鸟便来到了九风城外的一处山峰之上。
　　石牧身上光芒一闪，两片宽大的黑白羽翼，便立即浮现而出。
　　其身形一动，刚要冲天而起，就听彩儿突然叫出声来。
　　“别急，石头，俺……俺还是先躲进灵兽袋去。”彩儿想起上一次的经历，连忙叫道。
　　石牧也不迟疑，立即手掌一挥，将彩儿放入了腰畔的灵兽袋。
　　而后其猛地一扇双翅，径直冲入了高空之中。
　　来到星海之中，石牧辨别了一下方向，便朝着朱雀星的方向，直冲而去。
　　茫茫星海之中，流光闪动，石牧的身影很快便消失在了灿烂星空之中。
　　数日之后，朱雀星外的星空之中，一道明亮遁光从远处飞射而至，并一闪的停了下来。
　　遁光停顿之处，石牧的身影显现而出。
　　他将戴在头顶上的灰色斗篷摘了下来，目中金光闪动，望向远处一颗闪动着火红色光芒的星球。
　　“咦，朱雀星这是怎么……”其目中异色一闪，喃喃一句道。
　　此刻的朱雀星显得有些异样，其原本并非呈现火红色，而此刻之所以显现出这般颜色，乃是因为在星球之外，还笼罩着一层火红色的结界。
　　石牧略一沉吟，心中暗道不好。
　　既然开启了护星大阵，意味着朱雀星上应该是出了什么事情。
　　其身形一动，便朝着朱雀星上飞了过去。
　　就在这时，石牧遁光方向一转，一闪之下，匿入左近的一块陨石后，透过陨石，朝远处眺望过去。
　　只见一艘小型战舰，正从朱雀星外一侧的星空某处飞了出来。
　　石牧顿时一喜，身上光芒一闪，便要朝着那艘战舰飞去。
　　但紧接着，其周身光芒敛去。
　　因为就在方才，他猛然发现，这艘战舰上旌帜鲜明，彩霞缭绕，竟然是属于天庭一方的战舰。
　　他心中念头转动间，身上气息尽数收敛起来。
　　前后不过一刻钟的样子，那艘战舰从他前方驶过，并朝着远处的星海渐行渐远。
　　石牧看了看朱雀星，又转过头看了看远遁而去的天庭战舰，犹豫了片刻，身上华光蓦的一闪，朝着战舰离去的方向追了过去。
　　数个时辰后，那艘天庭战舰来到了一处小型星球上空，并降落了下去。
　　此星球名为雀尾星，是朱雀星的一处附属星球，体量不大，灵力稀薄，一向鲜有修行之人驻足。
　　待天庭战舰进入雀尾星半刻钟之后，石牧身形从另外一个方位浮现而出。
　　他望着这颗星球良久，随后再次化为一道遁光，进入了星球之中。
　　一个多时辰后，石牧经历了一番潜行追踪，终于在一片荒原上，再次见到了天庭战舰的踪影。
　　然而出现在他视野里的，却不只是自己追踪的一艘，而是整整五艘。
　　这五艘天庭战舰此刻正合围在一起，在战舰中间，是一栋独立的原木楼阁。
　　从阁楼的新旧程度上来判断，天庭这小股舰队在此地驻扎的时间应该不是很长。
　　石牧没有着急靠近，而是十分小心地释放出一缕神识，探入了这支天庭舰队的营地。
　　令他有些意外的是，这支舰队中，竟然没有神境存在。
　　石牧略一思索，身上光芒一闪，便将一身气息完全掩藏了起来。
　　而后其身形一动，快速朝着天庭舰队移动了过去。
　　几个闪动之下，石牧就来到了一艘战舰旁，而后其身形一转，便从两艘战舰的夹道中穿了进去。
　　进入战舰圈起的范围内，石牧稍稍打量了一下周围，就见一名身材高大的圆脸战将，正从阁楼中的一个房间中走了出来，朝着一艘战舰走了过去。
　　石牧眼珠转了转，便立即跟了上去。
　　……
　　片刻之后，那名圆脸战将又重新出现在了阁楼门口。
　　他整理了一下身上的铠甲，嘴角勾起一丝怪异笑容，推开房间门，走了进去。
　　房间内的案几旁，正站着一个虎背狼腰的青甲大汉，双目圆睁着瞪视着案几上的铜质香炉，显得有些无聊。
　　一见圆脸战将进来，那青甲大汉头颅一抬，侧目朝其望了过去，显得有些意外。
　　“你怎么又回来了？不是让你去巡查一下东边的山谷吗？”青甲大汉问道，语气有些不耐烦。
　　“回禀大人，那边我已经去过了，没有什么发现。”圆脸战将恭敬地答道。
　　“这么快？是不是没有仔细巡查？火涂大人他们都去了朱雀星，让我等驻守在此，一定要提起精神，若是让天凤族的同伙溜了进来，我可不会饶你。”青甲大汉眉头蹙起，有些不悦地说道。
　　“嘿嘿，大人太过谨慎了，我已经仔细检查过了，请大人尽管放心。”圆脸战将干笑了两声说道。
　　“哼！那还有别的事情吗？”青甲大汉冷哼了一声说道。
　　“敢问大人，咱们何时再攻朱雀星？”圆脸战将迟疑了片刻，开口问道。
　　“何时进攻，火涂大人尚未言明，不过朱雀星上的传送大阵均已被毁，护星大阵也被我们撕开了一道口子，天凤族已经是囊中之物了，随时都可将之拿下。”青甲大汉有些不耐烦的样子，但还是回答道。
　　“既然已经是囊肿之物了，何不一鼓作气将之完全歼灭？”圆脸战将继续问道。
　　“上意难测，我哪儿知道火涂仙将是怎么想的？”青甲大汉长叹了一口气，开口说道。
　　“也不知火涂大人现在做什么？”圆脸战将慨叹说道。
　　“仙将大人和一众神境正……咦？余夕，怎么你今日话这么多？这可不像你！”青甲大汉话说到一半，突然有些警觉，转而问道。
　　“大人，因为我根本不是余夕啊。”圆脸战将笑着说道。
　　说罢，其身上光芒一亮，露出了本来面目，却正是石牧。
　　石牧单手突然往前一探而出，屈指一抓，便朝着青甲大汉的咽喉扣了过来。
　　“何方宵小，找死！”
　　青甲大汉怒骂一声，身上青光大作，抬起拳头便朝着石牧砸了过来。
　　石牧手掌之中“呼”的一声腾起一团赤红火焰。
　　青甲大汉的拳头刚一触碰到石牧手上的火焰，便径直燃烧起来，血肉骨骼全都烧成了灰烬。
　　“啊”青甲大汉口中发出一声短促的惨呼，咽喉便被石牧死死扣住了。
　　青甲大汉双目圆睁，显得震惊无比。
　　“说吧，火涂他们去了朱雀星哪里，在做什么？”石牧没有多话，径直问道。
　　青甲大汉也不答话，仅剩的一只手上指尖一点，指端上蓦的亮起了一点光芒。
　　石牧见状面色一寒，一手按在其手臂之上，掌心火焰涌出，将其另一只手也烧成了灰烬。
　　“还想传讯出去，看来你是不会主动说了，那我也只好用秘术搜魂了。”石牧说道。
　　“休……想！”
　　青甲大汉牙缝里挤出两字，眉心正中突然亮起一团耀眼白光，只是一闪，便“噗”的一声，轰然爆裂了开来。
　　这是其识海之中预先设好的禁制，石牧纵然是神境，也完全无法阻止，只能任由其圣胚爆裂而亡。
　　石牧不愿在此耽搁时间，毕竟这一声爆炸之声响起，难保不会惊动周围战舰上的其他天庭战将。
　　他当机立断，重新收敛气息，飞速从阁楼中潜了出来，朝着舰队外移动了出去。
　　出来之后，他也没有作任何停留，大步走出天庭舰队，身形一晃的当空飞起，远离而去。


第九百五十八章 圣女失踪
　　石牧此刻心情颇为复杂，甚至还有些焦躁。
　　除围攻武岩星的两名仙将外，这里赫然又有一名仙将，这是他此前没有估计到的。
　　虽不知此人实力如何，但其麾下起码还有若干神境，其攻破朱雀星，却不大举侵占的行径，也让其万分不解之余，多了几分担忧。
　　石牧不禁想，朱雀星被攻破，舰队中却没有天凤族人被囚禁，而这名火涂仙将和所有神境强者均不在舰队之中，难道是另有所图？
　　会不会是在追杀天凤族的重要人物？是否和钟秀有关？
　　石牧越想心越乱，简直一刻也待不住，立即高飞而起，直冲苍穹而去。
　　当其重新飞至朱雀星外时，单手一扬，将彩儿唤了出来。
　　“石头，可憋死俺了。”彩儿刚一出来，便扇动着翅膀，飞落在了石牧肩膀上，抱怨道。
　　“彩儿，帮我看看，这护星大阵上的破口处在哪里？”石牧沉声说道。
　　彩儿见石牧神色不佳，识趣的不再多话，双目之中光芒一闪，朝着朱雀星上望去。
　　过了好一会儿，彩儿眼中忽然一亮，一挥翅膀朝着前方一指，开口说道：“在那边。”
　　石牧闻言，立即朝着彩儿指的方向飞了过去。
　　在那里的赤红色结界上，张开着一处宽逾十丈的黑色裂隙，将两侧大阵上的灼热火力分割了开来。
　　石牧放开神识探视了片刻，见并附近无天庭之人，便一纵身从裂隙中穿了进去。
　　进入护星大阵之内，石牧刚刚冲入了厚重的星云之中，就立即感受到了一股强大无比的牵引之力，身子急速朝着朱雀星上坠落了下去。
　　半刻钟后，一道火红流星从高空中划过，猛然砸入了一片淡蓝色的海域。
　　“轰”的一声巨响。
　　海面之上掀起十丈高的白色巨浪，呈环形之势朝着四周涌动而去，直冲出数百丈外，才渐渐平息了下来。
　　环形巨浪的中心处，白汽升腾，石牧的身影从中疾射而出，朝着海域另一侧的大陆上飞驰了过去。
　　三个时辰之后，凤翼城上空闪过一道虹光，石牧带着彩儿出现在了半空之中。
　　“石头，这里真的是凤翼城吗？”彩儿目光扫视下方，有些难以置信地说道。
　　石牧喉咙也有些发干，张了张口，没能说出话来。
　　放眼望去，整座凤翼城原本高大坚固的城墙已经坍塌了大半，碎裂开来的砖石散乱的堆叠在一起，碎石缝隙之间，到处都能看到满是血污的残肢。
　　而在城墙之内，有近乎一半的屋宅商铺，完全破碎成了废墟，不少颓圮的屋墙相互依靠，上面架着的房梁，半搭半悬着，一副摇摇欲坠的模样。
　　城里到处都是焦黑一片，不少地方还在冒着小股黑烟。
　　所有的破败景象，全都显示出之前的那场大战是何其惨烈。
　　石牧带着彩儿，沿着城中大道一路向内飞过，越看心越往下沉。
　　满目所见，皆是一片疮痍景象。
　　沿途能够看到不少被击落的天凤族战舰，几乎全都已经是千疮百孔，破碎不堪。
　　飞至天凤族人栖息的内城，石牧的心立即沉了下去，这里的损毁程度，竟比外城更加严重。
　　从高空中往下看去，内城之中几乎看不到一处完整的建筑，到处都是破碎的残垣断壁和战死的天凤族人。
　　而不论断壁还是残尸，全都是一片焦黑之色，整片废墟显得十分安静，感受不到半点活人气息。
　　石牧双目微闭，神识释放而出，很快就将整个天凤族地探查了一边。
　　“怎么样，石头，发现钟秀姐姐了吗？”彩儿问道。
　　石牧缓缓睁开双眼，摇了摇头。
　　其身上光芒一闪，又朝着南方飞驰了过去。
　　飞行了约莫三千里，石牧的身下出现了一个巨大的赤红色深谷。
　　其身形一动，带着彩儿朝着谷口落了下去。
　　谷内原先的道路，已经严重损毁了，石阶之上到处都是龟裂的纹路和破碎的缺口。
　　石牧站在谷口处，却见原先那座高大的赤红牌楼，已经断裂成了碎块，散乱地堆叠在一起，残片之上依稀能够看到“凤鸣谷”三个大字。
　　石牧一路朝谷内赶去，发现沿途到处都分布着战斗厮杀的痕迹。
　　山谷两侧的火桐树叶鲜红无比，看起来就如同血染过一般。
　　石牧越看心中越急，接连穿过谷内一座座坍圮的殿阁建筑，很快就来到了他曾与赵戬交战的那处天坑。
　　此刻天坑中的九道孤峰石柱，都已经完全断裂，几乎填满了半个天坑。
　　与之前在凤翼城中一样，这凤鸣谷中一样没有半个活着的天凤族人。
　　“石头，这里也没有钟秀姐姐的踪迹，怎么办？”彩儿有些担忧道。
　　“还有一个地方，我们去看看。”石牧皱眉思索了片刻，突然开口说道。
　　“你是说炎灼山？”彩儿问道。
　　石牧点了点头，飞身而起，向着西北方向飞了过去。
　　炎灼山是钟秀当年修炼的地方，也是她和石牧有了夫妻之实的地方，若是先前两处地方都没有钟秀的踪迹，石牧便也只能考虑这里了。
　　飞行了约莫半个时辰，石牧便来到了炎灼山。
　　这里还和以前一样，山体一片焦黑，山口处冒着滚滚浓烟，隔着老远便能闻到一股浓重的硫磺味。
　　火山口内，岩浆翻腾，如同潮水一般不断拍击着山壁，溅射起大片赤红的星芒。
　　石牧目光在火山口内扫视了半刻钟，却是始终一无所获。
　　“看来也不是这里。”石牧叹了口气，说道。
　　说罢，其身子一转，就要离开。
　　“别急，石头，这火山里面好像有层结界。”彩儿眼中光芒闪烁，突然叫道。
　　石牧闻言，立即返身走了回去，重新朝着火山内望去。
　　这一看，他才发现，这里的岩浆涌动太过规律，就连每一次撞击在岩壁上的位置，都是丝毫不差，显然并非是天然所致。
　　石牧手上火光一亮，一拳猛地朝火山口内砸了下去。
　　“呼”的一声响。
　　一道巨大的火焰拳影，猛然砸入了火山口中。
　　火山口内传来“咔”的一声轻响，一道明黄色的结界浮现而出，继而碎裂了开来。
　　此处结界刚一破碎，石牧立即感受到火山口内，出现了十数道气息。
　　紧接着，十余道身影便一齐从火山口中飞了出来。
　　石牧定睛一看，顿时大喜。
　　只见这十数人当中的一个，身着朱红长袍，须发雪白无比，身上传出神境气息，却不是别人，正是赵朱明。
　　“朱明长老。”石牧立即叫道。
　　赵朱明手中已经唤出了法器，正欲大战一场，见来人是石牧，先是一愣，继而神色一缓，脸上露出惊喜之色。
　　“石族长，怎么是你？”赵朱明一边说着，一边从高空中落了下来。
　　其身上的红袍上多有破损，身上气息也不稳定，显然是受了不轻的伤。
　　而跟在其身后的十数人，全都是天凤族人，身上也都或轻或重带着些伤势。
　　“朱明长老，你可知道，秀儿在哪里？”石牧顾不上其他，立即开口问道。
　　“唉，之前太过混乱，圣女她失踪了，我也不知道她去了哪里。”赵朱明叹了口气说道。
　　石牧听罢，心中顿时一沉。
　　“长老，从族中出逃之时，我曾见过圣女一面，当时她是和赵玲珑长老，还有赵璇玑在一起的。”一名天凤族青年走上前来，开口说道。
　　石牧闻言，脑海中闪过赵璇玑身影，眉头不由得微蹙了起来，但一想到赵玲珑也在钟秀身旁，心中才稍感安慰。
　　“石族长，您怎么会在这里，难道是援兵来了吗？”赵朱明开口问道。
　　其身后的天凤族人，面上满带殷切的希望之色，看着石牧。
　　“朱雀星上发生的事情，弥天联盟根本没有收到半点消息。我来这里，主要是来找秀儿的，另外也想试着劝赵胤族长，能率族加入我们弥天联盟，却没想到朱雀星已经沦陷了。”石牧沉默了片刻说道。
　　天凤族人闻言，脸上纷纷露出失望之色，赵朱明也忍不住发出一声长长的叹息。
　　“到底出了什么事情？”石牧眉头紧蹙着问道。
　　赵朱明面上浮现出一丝沉痛之色，开始说道：“一月之前，族长突然收到密信，而后他便告知族中所有神境，说是有一个能够重新让天凤族回到巅峰的机会。”
　　“什么机会？”石牧有些诧异，开口问道。
　　“具体是什么他没有明说，甚至连传信于他的人是谁，也都没有告知我等。直到数日后，他突然称有要事需外出一趟，便带着金凤婆婆和赵朱同等几名神境出了朱雀星，结果便是一去不返。仅仅两日之后，一支天庭舰队就突然出现，攻打起我们朱雀星来。”赵朱明说道。
　　“这么说来，这天庭攻打你们朱雀星，也才不到一个月的时间，怎么这么快就攻破了你们的护星大阵？”石牧不解问道。
　　“石族长有所不知，我们朱雀星的护星大阵与族长信物之间存在一定的联系，天庭便是利用族长信物，很快的破开了朱雀星的大阵，攻了进来。”赵朱明叹了口气，如此说道。
　　“族长信物？”石牧闻言，便是一怔。


第九百五十九章 背叛与传承
　　“族长信物？”石牧闻言，眉头大皱。
　　若是连族长信物都已经遗落他人之手，那赵胤作为族长，怕是凶多吉少了，其他几名神境强者的处境，恐怕也不好说了。
　　“天庭大军应该被牵制于武岩星，莫非这里还有一支大军侵入朱雀星？”石牧问道。
　　“说来惭愧，其实他们人数并不太多，但为首的却是第八仙将火涂，此人道法通天，族中没有族长统帅，加上数名神境失踪，我们完全无法抵挡……圣女临危受命，暂领族长一职，带领大家反抗，但却依旧于事无补，没多久九便被他们攻入了凤翼城……直到凤鸣谷也被攻破之后，族中已经兴不起任何反抗之心了，大批精英出逃走散，我也是在那个时候，和圣女他们走失的。”赵朱明面露沉痛之色，继续说道。
　　“那你们自知不敌，为何不派人前去求援呢？毕竟地龙一族，可是你们的盟友，除此之外，还有那么多中小种族，加起来也是一股不小的合力。”石牧问道。
　　“其实朱雀星被攻破的时候，我们就第一时间派人求援了。或许是由于联盟今不如昔，军心涣散的缘故，并没有收到太多回应，大都石沉大海了。”赵朱明叹了一口气说道。
　　“此处距离凤翼城和凤鸣谷都不太远，你们留在这里，实在太危险了。”石牧若有所思的点了点头，说道。
　　“这个我们也知道，我们只是在此暂避，本想通过一些途径联系地龙族，可惜迟迟没有得到回应。”赵朱明说道。
　　“依我之见，你们与其继续留在这里等待援兵，还不如暂且离开朱雀星，去武岩星。如今那里汇集了天河星域的大部分势力，相对安全一些，等日后我们做好准备，再重新将朱雀星夺回来。”石牧神色凝重地说道。
　　“好吧，就听石族长所言。”赵朱明沉思片刻后，顿首说道。
　　“想撤离朱雀星，呵呵，你以为我会允许这种事情发生吗？”一个声音蓦然响起。
　　百余丈外虚空一闪，一个红色人影凭空出现。
　　石牧与赵朱明等人连忙循声望去。
　　此人一身红衣，看起来年纪只有二十出头的样子，嘴角挂着一抹淡淡微笑，头上戴着一顶五彩花冠，看起来不伦不类。
　　不过，石牧一看到此人，瞳孔立刻一缩，一股犹如猎物被盯上的战栗感觉浮上心头。
　　这个人给他的感觉，比南宫景，毗卢还要危险。
　　石牧心中，下意识的闪过一个名字——天庭第八仙将“火涂”。
　　“你们想要活命也不是不可以，将涅槃凤焰交出来，本座立刻就离开这里，否则今日，天凤族将在天河星域彻底除名。”火涂冷冷说道。
　　石牧此刻已经冷静了下来，眉头微皱。
　　赵朱明脸色却是一变，随即一咬牙，露出决绝的神色。
　　附近其他天凤族之人看到火涂，尽皆大惊，远远绕开此人，飞身落到了赵朱明和石牧身后。
　　就在此刻，火涂身旁人影连闪，多出了两个人。
　　石牧脸上再次变色，这二人赫然是白洪和白丕。
　　二人看到石牧，对视一眼，似乎并未如何惊讶。
　　石牧眉头微皱，心中念头电闪，眼中闪过一丝恍然。
　　“白丕，看来你和白洪已经背叛了弥天巨猿一族，投靠了天庭吧。”他踏前一步，缓缓开口道，声音有些冰冷。
　　“哼，你知道什么？我这么做，全是为了弥天巨猿一族！天庭实力强大，迟早有一天会一统所有星域，你的所作所为无异于螳臂当车，会将弥天巨猿一族带进毁灭的深渊！投靠天庭才是弥天巨猿一族唯一的出路。”白丕神情有些复杂，开口说道。
　　“千年前的大战，天庭杀我弥天巨猿一族多少同胞，这些事情你都忘了吗？”石牧冷声道。
　　白丕嘴巴半张，本欲再说些很么，结果闻听此言身体一震，一时说不出话来。
　　当年的大战他亲身经历，无数弥天巨猿一族之人被天庭之人击杀，其中不乏他的亲人朋友，这种血仇岂是说忘就忘的。
　　就在此刻，一道冰冷视线看了过来，正是那个火涂。
　　白丕心中一跳，立刻道：“以前的事情谁对谁错，我们不去说他，现在最重要的是让我弥天巨猿一族继续传承下去。”
　　石牧冷笑一声，没有继续在这个问题上纠缠，话锋一转，问了另一个问题：“天庭的人如此顺利攻下了朱雀星，你在里面立功不小吧，刚刚赵朱明长老说，赵胤族长曾经接到一封密信，这才出了朱雀星，写那封密信的人，便是你吧？”
　　白丕脸色微变，不过没有否认。
　　“什么！原来是你！”赵朱明大怒，目呲欲裂的大声吼道。
　　“哦，你怎么知道是白丕？”那火涂开口，目光看着石牧，脸上露出感兴趣的笑容。
　　“这还用猜，用脚趾头也能想出来。那封信上八成写着想要和赵胤联手，将石头赶出弥天巨猿一族吧。赵胤那个蠢货做梦都想将石头从联盟盟主的位置上拉下来，肯定想不想立刻便答应了，然后就这么带着人去和白丕见面商谈，结果被你这个鸡冠头伏击，一网打尽。你们这些小伎俩，俺都能一眼看破，更别说石头。”彩儿开口说道。
　　火涂拍了拍手，赞道：“好聪明的鹦鹉，虽然没有全中，不过也猜出了八九分，我很喜欢。”
　　彩儿闻言，眼中露出得意神情，骄傲的扬起的头。
　　赵朱明听闻此话，脸色一变再变。
　　原来事情是这么回事。
　　他看了石牧一眼，心中有些羞愧。
　　“白丕，你背叛弥天巨猿一族，阴谋暗害赵胤族长，金凤婆婆等人，罪孽深重，已彻底背弃了天河百族。我身为弥天巨猿一族的族长，今日便要出手，清理门户！”石牧看着白丕，缓缓说道。
　　不管白丕究竟因为什么投靠天庭，他无论是弥天巨猿一族族长的身份，还是弥天联盟盟主的身份，今日都不能放过白丕。
　　他身上浮现出一层红光，一股庞大气息缓缓升腾而起。
　　白丕脸色大变，仿佛被一头可怖无比洪荒巨兽盯住，发自心底感觉到恐惧。
　　石牧身上黑光白光一闪，背后浮现出一对黑白双翼，微微一展，身影立刻消失无踪。
　　下一刻，他的身影凭空出现在白丕等人身后。
　　石牧这一闪一现，中间几乎没有时间间隔，堪称瞬移一般。
　　这也是他肉身达到肉身圆满境界，才能达到这个速度。
　　石牧出现在三人身后，一拳轰出，大片赤色火焰缠绕在他的拳头上，里面无数赤色符文闪烁。
　　“嗡”的一声，火焰猛然扩张开来，瞬间化为一个数丈大小的赤色领域，将白丕三人笼罩在了里面。
　　他一连串的动作都快如闪电，白丕三人包括那个火涂都没有反应过来，便被赤色领域笼罩。
　　三人动作立刻都是一僵，显然被领域之力压制。
　　石牧眼中一喜，拳头丝毫不停，朝着白丕电射而去，浩大的威压从拳头上散发而出。
　　“嘭”的一声巨大闷响！
　　石牧脸色一变，他的拳头轰击在一个白色鸡蛋型光球上，光球上浮现出无数符文，还有一些乌龟壳般的图案。
　　光球虽然只有薄薄一层，但是给人一种坚不可摧的感觉。
　　拳头轰击的地方浮现出一道道浅浅的涟漪，轻微震颤，不过没有丝毫破碎的迹象。
　　白丕站在白色光球里面，没有被伤到分毫。
　　白色光球旁边，火涂不知何时转过了身来，手指虚点，显然这个蛋壳光球是他释放出的，千钧一发之际救了白丕一命。
　　嗡！
　　火涂手臂一挥，身上陡然浮现出无数金色火光，熊熊燃烧。
　　下一刻，以他身体为中心，一个金色的火焰领域浮现而出，飞快扩展开来。
　　石牧的赤色领域剧烈颤抖，坚持了不到一个呼吸，便一下碎裂开来。
　　石牧大惊，身体倒射而出，一闪出现在数十丈外。
　　火涂的金色火焰领域扩展开来，足有三十几丈大小，比南宫景的领域大了几乎一倍。
　　领域之中赫然飞舞着无数兽影，有火龙，火麒麟，火蟒，火蛟，一个个清晰无比，仿佛实体。
　　石牧脸色一凝，对方的领域远比他完整，难怪能轻易破掉他的领域。
　　“水灵子，那白色光球是什么神通？”他轻声问道。
　　“这是一门仙界流传下来的护身秘术，九天玄罡罩，堪称万法不破，想不到显然这人竟然会！石小子，小心一点，这个对手很厉害！别死了！”水灵子声音在石牧脑海中响起。
　　“仙界秘术！”石牧心中一惊。
　　火涂等人出现之后，他便悄悄将水灵子所在的玄冥神珠取了出来。
　　水灵子见多识广，定然能帮到他。
　　当然，他也做了好几个防备手段，防备其突然反噬。
　　火涂口中诵念咒语，手指再次一点，白丕身上的白色光球飞射而回，变成鸡蛋大小的一个白色光球，在他身边漂浮。
　　“多谢火涂仙将相救。”白丕感激的朝着火涂行了一礼，脸色苍白，仍一副心有余悸的样子。


第九百六十章 宿命之敌
　　“既然你已归顺天庭，天庭自会护你周全。”火涂开口说道，目光却始终没有离开石牧。
　　他表面平静，心中却震惊不已。
　　刚刚石牧竟能用一拳之力撼动他的九天玄罡罩，而且速度之快，连他都有些心惊。
　　火涂心念如电，口中咒语声再次响起，两手挥舞，打出一道道法诀。
　　领域内的那些兽影光芒大放，“轰”的一声，一头金色火龙和一条金色巨蟒赫然从领域中飞出，一闪之下暴涨十倍，化为两头百丈大小的巨兽，朝着石牧扑去。
　　两头巨兽散发出的可怖威压，竟如同两名神境同时出手一般。
　　石牧脸色一凝，手中飞快掐诀，体表白光大放，浮现出一根根白色猴毛。
　　无数灵纹也出现在体表，密密麻麻爬满了身体。
　　其身躯猛然一下膨胀而起，飞快涨大，在无数符文缭绕下转瞬间化为一尊千丈左右的白色巨猿，仿佛太古魔神一般。
　　一股股可怖力量从白猿毛孔中喷出，虽然还没做什么，但附近的虚空便剧烈颤抖，几乎便要碎裂塌陷。
　　火涂眼见此景，瞳孔微微一缩。
　　石牧感受着巨猿身躯蕴含的力量，比以前大了数倍，心中又惊又喜。
　　“难道是因为我的肉体境界突飞猛进的缘故……”他心中暗道。
　　不等他多想，两头金色巨兽已经飞扑到了身前。
　　石牧冷哼一声，手掌一张，金光一闪，一根巨大无比的金色长棍出现在其手中，散发出万道金光。
　　白色巨猿手臂猛然一挥，将翻天棍横扫而出。
　　嗡！
　　无数金光从翻天棍中浮现，汇聚成一股狂乱无比的金色风暴，将两头金色巨兽淹没在里面。
　　“砰砰”两声巨响，两头金色巨兽赫然被一棍击飞了出去。
　　白色巨猿身形一动，朝着火涂扑去，手中翻天棍轰然下挥，携带无穷无尽的可怖巨力，狠狠砸在了金色领域之上。
　　金色领域剧烈颤抖，里面的金色火焰剧烈抖动了一下，里面的三人身体猛然一抖，实力最弱的白洪，身躯猛地一震，直接喷出一口鲜血。
　　白色巨猿眼中凶光一闪，手臂一动，陡然变得模糊不清。
　　下一刻，一道道粗大无比的金色棍影影影绰绰的交替浮现，如狂风暴雨般呼啸而出，砸在金色领域上。
　　“轰”
　　金色火焰领域剧烈颤抖，仿佛暴风雨中的小船，随时可能碎裂，不过偏偏又能勉强坚持住。
　　领域虽然尚能坚持，但身处其中之人，却未必承受得住。
　　一道道无法言喻的可怖力量直接渗透进领域中，落在火涂、白丕及白洪身上。
　　白洪早已双眼一翻白的昏迷了过去，白丕虽尚能坚持，但脸色却很不好看。
　　火涂冷哼一声，单手一扬，打出一道法诀。
　　“嘭”的一声，金色领域溃散开来。
　　领域消失的瞬间，一团青光从里面飞出，朝着远处迅疾无比的而去，几乎在瞬间便远远离开了白色巨猿的攻击范围。
　　那两个被击飞的金焰巨兽此刻正从远处飞扑而回，不过也随着领域溃散也随之消失。
　　青光一闪，现出火涂三人。
　　此刻的火涂，神色早已不似此前那般轻松，双目带着一抹凝重之色。
　　其身上不知何时，多了一件青丝披风，随风而起，表面似有一道道青色流光上下翻转，隐隐能看到无数细小青色符文，赫然是一件品质极高的灵宝。
　　“你们两个，退到后面去！”火涂面无表情的吩咐道，目光依旧没有看白丕一眼。
　　白丕连忙答应一声，抱起白洪，朝着远处飞遁而去。
　　火涂遥遥看向石牧，单手缓缓抬起，口唇翕动，掌心赤光闪动，一柄赤色折扇法宝凭空浮现。
　　扇面绣着一个赤色弯月图案，绽放出万道赤色霞光和惊人的灵力波动，也是一件灵宝，不在那青丝披风之下。
　　石牧所化白猿此刻并没有再次追击，而是保持着蓄势待发之姿，双目凝视火涂。
　　火涂口中咒语一停，双目火光大放，右手猛然一挥。
　　噗噗噗！
　　刹那间，足有成百上千道赤色弯月形火刃从扇子中飞出，并且飞快涨大，转眼间化为房屋大小的巨型火刃，铺天盖地朝着白色巨猿斩去。
　　天空在这一瞬间，亦被火光染得彤红一片，天地之间，似只剩下红色和白色。
　　白色巨猿扬天一声怒吼，单拳略一模糊，幻化出七八个一般无二的如山般拳影，每一个拳影都挡下了大片巨型火刃，滴水不漏。
　　不过即便如此，巨猿身体也在这股赤焰洪流的冲击下，不断往后退去，若是细看之下，其两只拳头表面，亦浮现出一道道触目惊心的红痕。
　　石牧心中巨震。
　　那赤色火刃看似普通，但都蕴含了莫大威能，不可小视。
　　就在此时，白色巨猿身后虚空青光一闪，火涂的身影如鬼魅般凭空出现。
　　其方一现身，手中赤色折扇二话不说的一挥，又是数百道巨大火刃飞射而出，比刚刚还要大，而且颜色鲜艳无比，铺天盖地朝着白色巨猿后背各处要害斩去。
　　白色巨猿怒吼一声，另一只手臂猛地后翻，翻天棍迅疾无比的朝着身后横扫而去。
　　火涂脸上露出一丝冷笑，身上青丝披风光芒一闪，整个人化为一道青影消失，翻天棍打了个空，只击碎了大半赤色火刃。
　　砰砰砰！
　　由于距离太近，仍有不少赤色火刃斩在了白色巨猿身上。
　　轰隆隆！
　　这些赤色火刃一碰到巨猿身体，忽的猛然爆裂开来。
　　白色巨猿眼中露出一丝痛苦，身体踉跄了一下，身上被炸出了一处处颇大的伤口，鲜血蜂拥而出。
　　青影一闪，白色巨猿身体另一侧，火涂的身影再次凭空出现，手中折扇一挥，数百道赤色火刃再次飞射而出，斩向白猿身体。
　　此时前后两股赤焰洪流仍未完全耗尽，石牧顿时身陷避无可避的境地！
　　千钧一发之际，白色巨猿眼神一闪，巨大身躯飞快缩小，现出了石牧的身影。
　　其背后黑白双翼猛地一扇，身体一晃，凭空从原地消失，下一刻出现在数百丈外，险之又险的躲过漫天火刃的攻击。
　　火涂冷哼一声，身形停了下来，没有继续施展火刃攻击。
　　两人遥遥对峙，一时都没有再次动手。
　　赵朱明等天凤族人此刻也远远退开，震惊无比的看着石牧和火涂。
　　这两个人的战斗，远远超出了他们的想象，别说上前助战，稍微靠近一点，估计都是粉身碎骨的下场。
　　“难怪南宫景不是你对手。”良久，火涂率先打破沉默道。
　　“过奖。”石牧淡淡说道。
　　“接下去，我会让你体会，什么叫绝望。”火涂忽的裂嘴诡异一笑，眼中精光大盛。
　　石牧心中一惊，虽然看不出火涂做了什么，不过身影一晃，下意识朝着旁边横掠而去。
　　只是他身体刚动，脑海猛然一痛，似乎被锥子狠狠锥了一下，眼前一黑。
　　石牧闷哼一声，身体踉跄了一下，半跪了下来。
　　就在此刻，他身后虚空一闪，一个金袍青年凭空出现，赫然正是赵戬。
　　“石牧，去死吧！”
　　赵戬眼中满是狰狞杀意，手中青光一闪，多出了那个青钢藤矛。
　　藤矛光芒大放，表面浮现出青，白，红三色火焰，彼此缠绕，火焰中隐隐能看到一些赤色符文，散发出可怖的高温。
　　青钢藤矛化为一道影子，闪电般刺向石牧脑袋。
　　石牧脸色一变，强忍着脑海剧痛，身体朝着旁边躲闪而去。
　　不过可惜，没能完全躲开。
　　嗤啦！
　　左肩被青钢藤矛刺中，矛尖在石牧左肩划出一道长长伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　“什么！”赵戬脸色一变。
　　矛尖仿佛刺在了坚硬无比的铁人身上，只刺入了数寸便停了下来，根本无法深入。
　　呼！
　　两人身影交错的瞬间，一道黑影一闪，却是石牧的一条腿影横扫而来。
　　赵戬脸色一变，手臂一横，将青钢藤矛横在身前，和石牧的腿影碰在了一起。
　　咔嚓！青钢藤矛直接断为两截。
　　赵戬脸色一变，身体稻草般被打飞了出去。
　　火涂此刻脸色有些发白，不知是不是施展了刚刚的神魂攻击的缘故。
　　他看到石牧那边的情况，脸上一变，便要飞遁过去。
　　就在此刻，火涂身后虚空一闪，一个黑色身影凭空浮现而出，手中血光一闪，似乎是一道剑影，迅疾如电的斩向他的后背。
　　火涂大惊回神，身体一晃，朝着旁边横掠而出。
　　嗤啦！
　　他虽然躲闪了过去，不过背后那件青丝披风却被斩破了一个大口子，披风灵光飞快黯淡。
　　火涂身影出现在两百余丈外的虚空中，翻手取下披风，脸色铁青。
　　他翻手将青丝披风收起来，豁然看向那黑色身影。
　　黑色身影已经迅疾无比的飞出，朝着石牧而去。
　　“哪里逃！”
　　火涂怒哼一声，手中赤色折扇红光一闪，大片赤色火刃蜂拥而出，汇聚成一道巨型火刃的疾射而出，转眼间便追上了那黑色身影。
　　就在此刻，黑色身影肩膀上一道彩影一闪，彩儿的身影浮现而出。
　　它双目金光一闪，张口喷出一片绿色火焰，飞快涨大，化为一片绿色火云，挡住了赤色火刃一瞬。
　　黑色人影趁机飞逃而去，一闪没入了石牧身体，彩儿也落在了石牧肩膀，眼中露出后怕的神色。


第九百六十一章 天凤涅槃
　　“石头，那个红衣服的太厉害了，你可不要再让俺去对付他，有几条命也不够用！”彩儿用翅膀拍了拍胸脯，有些惊魂未定地说道。
　　石牧此刻脑海中的痛楚已经缓解过来，身影一晃，拉开了和火涂的距离。
　　“赵戬！他怎么会在这里？”彩儿看着赵戬，惊讶道。
　　石牧眼神一闪，朝着远处的白洪看了一眼，道：“恐怕是专程来杀我的吧。”
　　因为九转玄功的宿命，他和赵戬，注定只能有一个人活到最后。
　　当日离开武岩星时，他并未太过小心，应该是被白洪看到了，将他的行踪告诉了赵戬。
　　石牧脸色有些不好看，一个火涂，他已经有些应顾不暇，再加一个赵戬，就更加难以对付。
　　“石牧，你说的没错！若是你继续躲在武岩星，倒还真不好对你下手，不过真是天助我也，你竟然自己离开了武岩星。我等这一天已经等了太久，哈哈哈！”赵戬飞了过来，和火涂互成犄角，围住了石牧，口中哈哈大笑，眼中闪过一丝兴奋之色。
　　石牧目光闪烁，心中念头急转起来。
　　钟秀既然不在这里，他其实已没必要继续留在此处，和一名仙将死磕，只是他一旦离开，天凤一族的处境堪忧。
　　就在此刻，一道遁光从远处飞射而来，一闪落在了近处，现出一个金袍女子，手中捧着一个银色罗盘法宝。
　　“启禀火涂仙将，属下已经找到天凤秘境的所在，就在凤鸣谷中。”金袍女子声音有些兴奋。
　　“不好！石盟主，快走。”赵朱明闻言，面色一变，大声喝道。
　　说罢，其当先飞起，朝着凤鸣谷的方向飞驰而去。
　　彩儿闻言，反应最快，立即鼓动双翅，追了过去，残余的天凤族人也是光芒闪动，纷纷跟了上去。
　　石牧见状，也从前方撤了回来，跟随着赵朱明飞驰而去。
　　“休走！”赵戬见状，大喝一声，双手在身前一个交错，大片三色烈焰汹涌而出，化为一股炙热飓风，朝石牧席卷而去。
　　石牧双目金光一闪，手中翻天棍猛地一个横扫，一下幻化成重重棍影的迎了上去。
　　炙热飓风与棍影一接触下，顿时化为一股股热气的互相抵消而灭。
　　赵戬还要再追，一旁却传来火涂的声音：“让他们走。”
　　赵戬一怔，有些不解的望向火涂，不过手中动作还是停了下来。
　　……
　　“石盟主，我族中的涅槃凤焰涉及重大，一定不能落入天庭之手。我有一个不情之请，不知石盟主能否答应？”赵朱明犹豫再三之后，一边飞遁，一边传音给石牧说道。
　　“朱明长老但说无妨。”石牧回道。
　　“涅槃凤焰就在凤鸣谷的天坑相连的一处秘境之中，那里有一处守卫秘境的大阵，若能将火涂引至那里，或许就能够将其除掉了。”赵朱明传音说道。
　　“哦，朱明长老需要我做什么？”石牧听罢，皱眉问道。
　　“大阵就在秘境入口，需要我天凤族人以秘术启动。我希望石盟主能够以进入秘境来作为诱饵，引诱火涂进入天坑，届时我会封闭秘境，转而打开大阵，将其诛杀在天坑中。”赵朱明传音说道。
　　“诱饵？”石牧闻言，微微一怔。
　　“若是石盟主觉得不妥，在下不敢勉强。”赵朱明见此，连忙说道。
　　“此举有何风险，还请朱明长提前老言明。”石牧眉头一挑，说道。
　　他心中清楚，目前能与火涂抗衡一二的，也只有他了，故而对方才会提出让其作为诱饵，也是形势所逼。
　　“石盟主若没能在火涂追入天坑之前进入秘境，我开启禁制话，你便会和火涂一起被困入大阵之中，此乃危险之一。另外，在大阵困杀火涂之前，我不能重新开启秘境，否则火涂便会借机进入秘境之中，所以石盟主在那之前都只能待在秘境之中，此乃危险之二。”赵朱明传音道。
　　“处在秘境之中，有何危险之处？”石牧有些意外，继续传音问道。
　　“石盟主切不可尝试接触涅槃圣焰，否则难保不落得肉身成烬元神为灰的下场。”赵朱明传音说道，语气郑重无比。
　　“朱明长老，这涅槃凤焰，到底是何物？”石牧问道。
　　“实不相瞒，这涅槃凤焰乃是关乎我天凤族传承的至高之焰，据传是真灵天凤涅槃重生所化，其中蕴含着这天地之间最为玄奥的火焰法则，并已诞生灵识，端的神妙非凡，所以才会惹来火涂这般觊觎……只是若非本族族长或圣女接近，必遭其反噬。”赵朱明解释道。
　　“好，我答应你。”石牧听罢，心中一动，沉思良久，还是点头应道。
　　“多谢石盟主大恩，天凤族必将铭记于心……”赵朱明闻言，激动万分地说道。
　　“不好，火涂追上来了！”石牧出言打断赵朱明说话，神色凝重道。
　　话音刚落，“呼”的一声响。
　　一道百丈余长的金焰火龙，张着巨口朝着石牧等人撕咬了过来。
　　“朱明长老，你们先走。我在此设法挡他一挡，随后就到。”石牧飞快说道，身形一顿的停了下来。
　　赵朱明见状，牙关一咬，带着众人继续飞驰。
　　“石头。”彩儿略微停顿了一下，回头叫了一声后，也朝着凤鸣谷的方向飞去了。
　　石牧悬空而立，手上法诀飞快掐动。
　　三面古幡飞舞而出，呈鼎立之势分布，上面亮起赤红光芒。
　　只见一道火光亮起，一头百丈余高的火焰巨猿从古幡之中奔腾而出，冲向了那道火龙。
　　“轰”的一声巨响。
　　火猿巨大的拳头，猛然砸在了火龙头顶。
　　半空之中，大团火光四散炸裂，却是火猿的手臂寸寸碎裂，如同一片火雨般散落了下来。
　　金色火龙龙头后仰，倒退数丈后又冲了上来，和断臂的火猿撕扯在了一起。
　　石牧手上法诀掐动，玄火幡上火光再闪，有一头巨大的火焰猛虎奔腾而出，朝着金色火龙扑了过去。
　　而后，其身子一转，继续朝着凤鸣谷的方向飞了过去。
　　然而他才刚一转身，就听到身后一阵响动。
　　回头一看，就发现无论是火焰巨猿还是火焰猛虎，都已经被数道巨大火刃切割成了碎片，消散开来。
　　火涂手中赤色折扇轻摇，从后方不紧不慢的飘身追了上来。
　　石牧眉头一皱，手掌连连挥动，九面残破古幡也随之飞舞而出，围在三面玄火幡外围，与之构成了一个新的法阵。
　　此法阵一出，古幡之上传出的火热之气愈发强盛，虽然还未有火焰燃起，但灼灼热力已经将周围的水汽蒸腾得不断气化。
　　“疾”
　　石牧口中轻叱一声，手上法诀飞快变换。
　　只见十二面古幡之上光芒大作，幡体流转不息，三面玄火幡上的灼热火力，接连流入九面副幡之中，使得原本残破的副幡，看起来也变得如同完整一般。
　　九面副幡之上火光爆闪，上面浮现出一个个圆形的灵力波幅，一头头火焰长龙从中一点点探出头来。
　　片刻之后，九道五十余丈长的火焰长龙从九面副幡之上飞舞而出，张牙舞爪地飞向火涂。
　　这九道火龙与之前石牧，在秘境试炼中所见的外观几乎一模一样，不过威力却是逊色不少。
　　“呼”
　　九道火龙巨口大张，九道粗壮的赤红火焰一齐从口中喷涌而出，化作一片炽烈火海，涌动着十丈余高的火浪，拍向火涂。
　　石牧也不多看，一挥手收回十二面古幡，转身飞遁而走。
　　一路疾行，石牧穿过山谷，径直来到谷中最深处，赵朱明等人早已经等在了那里。
　　“石头！”彩儿眼见石牧飞来，欣喜叫道。
　　“朱明长老，准备的如何了？”石牧一落下身来，立即问道。
　　“已经准备就绪，石盟主你看。”赵朱明指着身前的天坑说道。
　　石牧顺着对方所指俯身望去，就见天坑底部早已经被乱石填满，根本没有什么入口之类的所在。
　　不过，其目光一转，就发现在天坑的内壁之上，不少地方都镌刻着一些奇异的火焰图案。
　　“小子，以为凭借区区九龙火阵就想阻我？”这时，一道声音蓦然在半空中响起。
　　石牧眉头不由一皱，他知道方才的火龙挡不住火涂，却没想到竟然这么快就被他破开，追了上来。
　　赵朱明神色也变得无比紧张。
　　“就是现在。”赵朱明传音给石牧。
　　石牧微微点了点头。
　　“石盟主，这涅槃凤焰就交给你了，无论如何不能让其落入天庭之手。”赵朱明突然朗声喊道。
　　说罢，其手上法诀连点，口中默默吟诵起密咒，指端数道火焰飞舞而出，直奔天坑之中而去。
　　只见那些火焰纷纷投入火焰图案之中，内壁上的火焰图案立即燃烧了起来，天坑中亮起了一层火焰光幕。
　　火涂一见这道光幕出现，脸上立即浮现出一丝火热之色，身形一动，就朝下方落了下来。
　　石牧抬头看了一眼火涂，纵身一跃，先他一步落入光幕之中。
　　而在其落入光幕之前，身上突然窜出一团乌光，迎着追过来的火涂冲了上来。


第九百六十二章 祖灵
　　“滚开！”火涂眼见秘境就在眼前，暴喝一声道。
　　其手中火光闪动，朝着那团乌光打去。
　　然而，那道乌光再冲至他身前的时候，只是一闪便飞出了天坑，并未真的阻挡于他。
　　乌光飞出天坑，一闪之下落在了彩儿身旁，化作一个周身魔气的高大男子，却是石牧的那具身外化身。
　　火涂一击成空，身形直奔天坑而去。
　　眼见其就要冲入那片火焰光幕之中的时候，赵朱明的眼中闪过一丝不易觉察的诡笑。
　　就在这时，那片光幕竟然忽的一下，凭空消失了。
　　“砰”的一声重响。
　　火涂的身影猛然砸入了天坑底部，直将其中的碎石砸成了粉碎，化作一团烟尘，从坑底升腾而起。
　　“找死！”眼见近在咫尺的秘境消失，火涂怒声道。
　　其头颅猛地一转，双目之中火焰欲喷，身形一动，便朝着赵朱明飞射而来。
　　赵朱明神色漠然，手中法诀忽的一变，天坑底部立即传来“隆隆”的轰鸣之声。
　　九道赤色光柱从乱石堆中猛然冲出，在顶部化出一道火红光幕，直接将天坑牢牢封死。
　　“嘭”的一声闷响。
　　火涂的身子猛然撞在了那道火红光幕上，被反震了回去，落入了坑底。
　　“火涂大人！”赵戬等人见状一惊。
　　就在此时，九道赤色光柱之上纷纷浮现出一道道赤红符文，一股强大无比的火焰气息从中传了出来。
　　“这是……流火杀阵！”火涂眉头一挑，喃喃道。
　　转眼间，九道赤色光柱之上火焰涌动，开始长出一片片如同树叶般的火焰长刃，彼此交错，显得十分复杂茂密。
　　“呼”的一声轻响，如同风入山林一般，那些树叶般的火刃纷纷抖动起来，继而开始旋转起来。
　　“呼呼呼……”
　　随着呼啸之声逐渐变大，赤色光柱上的火焰长刃纷纷旋转起来，速度越来越快，火势越来越大，跟快就形成了无数道巨大的风火巨轮，将火涂围困在了当中。
　　火涂口中念念有词，身上火光骤然大涨，一道球形火焰领域豁然张开，火红色的光幕扩张开来，将周围火焰长刃纷纷逼退。
　　“锵锵锵”
　　一阵金属摩擦般的刺耳声音响起，无数火焰长刃切割在火涂的领域，带起一片刺目的火花。
　　赵戬眉眼一横，对身旁的金袍女子使了个眼色。
　　金袍女子微微点头，手捧着银色罗盘法宝，飞身朝天坑上方飞去。
　　赵戬则手腕一翻，取出一杆银色长戟，戟身一挺，朝着赵朱明等人袭了过去。
　　“锵”的一声锐响。
　　一道红光闪过，一柄宽大的血色长剑从一旁刺出，架住了赵戬的长戟。
　　持剑之人周身魔气涌动，正是石牧的身外化身。
　　其一语不发，手中血色残剑红光一闪，向上扫去，直将赵戬逼退数丈。
　　赵戬冷哼一声，再度挺枪刺出，两人厮杀在了一处。
　　“无耻叛徒，受死吧。”
　　半空中一声暴喝响起。
　　白丕眼中一团火光骤然放大，惊得他连忙避了开来。
　　只见赵朱明已经周身火焰缭绕，杀气腾腾地冲了上来。
　　在其身后，还有数名天凤族人，也都是满眼仇恨之色的冲他袭来。
　　白丕心知这些人是为了给自己的族长等人报仇，心中生出一丝异样的感觉，下意识地就想避退开来。
　　“二长老，我们已经没有退路了。”这时，他的身后突然传来白洪的声音。
　　白洪不知何时已化作巨猿形态，猛然从他的身旁跃了过去，与天凤族人厮杀在了一起。
　　白丕眼中光芒一闪，面上浮现出一丝决然之色，身上光芒大亮，也朝着天凤族人杀了过去。
　　彩儿身形在剩余的天凤族伤者中盘旋，目光则不断在战场上扫视。
　　当其目光扫过天坑中时，蓦然瞅见一个金色身影正飞也似的朝那里飞去，当即说道：“你们跟俺一起上，千万不能让那个火涂被救出来！否则此前的努力就白费了！”
　　说罢，其振翅高飞而起，身上神境气息释放而出，张口喷出一道绿色火云，直冲那金袍女子而去。
　　天凤族人见状，有些受伤较轻尚能行动者，纷纷怒吼着随其冲了上去。
　　……
　　石牧从那道火焰光幕中穿身而过，并未落入天坑底部。
　　他只感到自己仿佛进入了一道悠长的黑色隧道，在里面穿行了好一会儿，双脚才重新落到了实处。
　　落定之后，他的目光四扫，就发现自己此刻，正身处在一片漆黑的空间中，周围幽暗深邃，有一种幽深无边的感觉。
　　这里就是天凤族的秘境？
　　一片漆黑虚无？
　　正在石牧感到十分诧异的时候，距离她数百丈远的地方，突然亮起了一道红色光芒。
　　在那处光芒之中，出现了一颗高逾百丈的巨大火桐树。
　　石牧感受到树上传来的纯正火焰气息，心中微讶，不由自主地朝着那颗火桐树走了过去。
　　走到近前，石牧才发现，这可火桐树比他远观时看到的还要巨大。
　　只见这棵火桐树十人合抱的粗壮树干，笔直冲天，上面开散出成千上万道分支，密密麻麻支满整个主干。
　　在这些分支上端，一片片巴掌大小的赤红色火桐树叶，相互掩映，相互交叠，显得十分茂密繁盛。
　　此地之中虽然无风，那棵巨大的火桐树却在微微摇摆着，那节奏韵律，就仿佛在呼吸一般。
　　上面层层叠叠的火桐叶，红的火热，红的灿烂，仿佛一片热烈火海。
　　石牧双目盯着这片美丽火海，一时间竟然有些沉醉。
　　“何人入吾天凤胜境？”这时，一道清亮的声音突然响起。
　　石牧蓦然一惊，抬首望去。
　　只见主干之上的第二层分支处，上面亮着一道明亮的金色火焰。
　　那火焰形如凤凰，似是有灵，正抬着头颅望着他。
　　“在下石牧。”石牧恭敬答道。
　　不知为何，石牧在看到这火焰金凤的时候，脑海中不由自主的浮现出高贵二字，让他忍不住心生恭敬肃穆之感。
　　“汝非吾天凤后裔，来此作甚？”火焰金凤淡然问道。
　　“天凤族遭天庭入侵，族长赵胤身死，圣女下落不明，族人多遭戕害，死伤无算。而天庭仙将火涂意欲盗取涅槃凤焰，我为阻止他才进入此地。”石牧如实说道。
　　“赵胤资质有限，未能得吾涅槃传承，圣女钟秀若能化神或有机会，未曾想天凤族竟已蒙难。”火焰金凤叹道。
　　“不知前辈可是天凤族人？”石牧有些疑惑地问道。
　　“吾乃天凤族之祖灵，在此守护天凤传承古树，无法离开秘境。”火焰金凤答道。
　　“如今天凤族危机尚未解除，晚辈有一个不情之请，不知……”石牧略一沉吟，说道。
　　“汝想受我天凤族传承？先不论汝痴心妄想，若无天凤族嫡系血脉，强行接受传承，无异于自寻死路。”石牧话未说完，被火焰金凤打断道。
　　石牧闻言，面上不由得闪过一丝失望之色。
　　“咦……汝体内不仅有弥天巨猿嫡系血脉，竟也有我天凤一族嫡系血脉？”就在这时，火焰金凤察觉到石牧身上的特异之处，突然开口说道。
　　石牧听罢也是一愣，思索良久才明白过来，拱手说道：“前辈，如今天凤族的圣女钟秀，是我的妻子，或许是因为这个缘故，我的体内才有了天凤族的血脉。”
　　火焰金凤闻言，突然从霍桐树干上站起，双目之中金光一闪，便朝石牧望来。
　　石牧只感到身体突然一僵，脑海中传来一阵火辣辣的疼痛之感。
　　这种感觉持续了好一会儿，才逐渐褪去。
　　“汝竟与本族圣女有如此渊源……也罢，事已至此，汝亦不算外族，勉强可受吾涅槃传承。”火焰金凤说道。
　　石牧闻言先是一惊，继而又是一喜。
　　惊的是这祖灵天凤竟然一瞬之间，就对他进行了搜魂，而喜的则是她同意了自己接受凤焰传承。
　　“多谢前辈成全。”石牧拱手谢道。
　　“涅槃凤焰非比寻常，拥有纯正天凤血脉的圣女本是最合适人选，汝体内只有少量天风血脉，故而过程危险，极易失败。若失败话，汝陷万劫不复境地，如此华，汝可愿意一试？”火焰金凤又问道。
　　“自然要试。”石牧毫不犹豫的朗声答道，语气十分坚决。
　　火焰金凤闻言，双目火光一亮，没有说话。
　　其双翼豁然张开，猛一扇动，便从火桐树干上飞舞而起，直冲高空而去。
　　只见其双翼挥动，身子在半空中盘旋着，飞到了火桐树上空。
　　石牧就看到，随着火焰金凤双翼舞动，一点点如同星光般的金色火星从其双翼之下播撒而出，如同流光火雨一般，洒落在了火桐树上。
　　火桐树从根部最深处，一截连着一截的亮起赤红色的亮光，一直亮到主干和分支。
　　直到最后，无数火桐树叶的叶脉中，也都亮起了透亮的光芒。
　　整棵火桐树上光斑遍布，明暗相间，看起来绝美异常，让人有种叹为观止之感。


第九百六十三章 涅槃传承
　　石牧心中震撼，想要看清火桐树的全貌，于是倒退着步子，一点点向后退开了百余丈左右。
　　就在这时，火焰金凤口中突然发出一声嘹亮凤鸣，双翼蓦然向两侧大张，漆黑空间霎时间被映照的红彤彤一片。
　　巨大无比的赤金色双翼，猛地一扇。
　　一道肉眼可见的金色阵风拂过，整个火桐树都开始猛烈摇摆起来。
　　“哗啦啦”
　　一阵树叶摩擦的声音响起。
　　无数片闪着红光的火桐树叶金光摇曳，从树干之上剥离开来，飞舞到石牧头顶上空，又一片片飘落下来。
　　漫天火红树叶，旋转飞舞，赤影斑驳，画面美艳绝伦，无法言喻。
　　不知为何，石牧看着这一幕，心中却是猛地一震，突然生出极大的警醒。
　　就在此时，第一片红叶落地，燃起了第一团金色火焰。
　　“呼”
　　紧接着，第二团，第三团……
　　很快，石牧周围方圆数百丈的范围内，燃起了一团团金色火焰，连接成了一片金色火海。
　　一股炽热无比的气息瞬间席卷而过，直将石牧都冲击得有些抵受不住。
　　石牧眼见火海中细密的火焰符文，心中惊骇无比，显然也没料想到，这火焰之中蕴含的法则之力，竟然如此充沛强大，玄奥高深。
　　他心念一动，手腕立即一个翻转，三道赤虹电射而出，化为三面玄火幡，分落在其周围，围着其徐徐旋转。
　　其手中法诀掐动，玄火幡表面灵纹一圈圈亮起，周围火焰涌动，瞬间交织缠绕，撑起了一片玄火空间，将周围的金色火海阻隔了起来。
　　石牧身处于自己的玄火空间中，神色舒缓几分，方才那种炽热难耐的感觉，终于稍稍减缓了几分。
　　然而不过片刻时间，他眉头再次一挑，玄火空间外围，就开始变得极不稳定起来。
　　玄火空间与周围金色火海，虽然同样都是由火焰构成，但两者之间却并不相容，反而彼此冲撞地十分厉害，简直可以用水火不容来形容。
　　石牧还没能宽心片刻，他的玄火空间便“轰”的一下，有了溃散的趋势。
　　这金色火海的凶悍之处，比他预想的还要更加厉害。
　　石牧脸色凝重，双手法诀接连变动不停，周围的三杆玄火幡旋转速度大增，大片烈焰从中飞卷而出，化为一道赤色光芒，重新将金色火海阻隔了开来。
　　“虽然只是不完整的领域，倒也有点样子了。”火焰金凤在火桐树上，遥望着这一幕，口中颇为赞赏地说道。
　　石牧自然听不到火焰金凤口中的赞赏言辞，此刻的他眉头紧蹙，正全身心的投入在控制领域上。
　　到了此刻，他才真正认识到了涅槃凤焰的凶险之处。
　　他甚至觉得，一旦领域被攻破，以他的肉身强度，恐怕在这火焰之中都捱不过三个时辰。
　　而这还只是勉强保命而已，还谈什么完成涅槃凤焰的传承？
　　话虽如此，但他此刻片刻不敢分心怠慢，生怕稍有不甚，被凤焰侵入领域。
　　待领域稍稍稳定之后，石牧突然感到储物戒中一阵异动。
　　其手腕向外一翻，九面赤色旧幡立即飞舞而出，如同一杆杆标枪一般，围绕着他的周围落了下来。
　　这九面赤色旧幡刚一落下，幡身之上就亮起了赤红色的光芒，与原本徐徐旋转的三杆玄火幡隐隐呼应。
　　“呼”的一声响。
　　围绕在领域之外的金色火海似有所感一般，疯狂涌动起来，猛烈地拍击着赤色光幕。
　　石牧能够感受到，这些火焰似乎是受到了九面古幡的影响，才会如此剧烈的狂涌而来。
　　他想起当日修复三面昊天玄火幡的场景，眉头不由微微蹙起，面上浮现出一丝犹豫之色。
　　但仅仅是一息过后，他的额头微微抬起，眼中亮起一丝光芒，双手忽的一收，赤色光幕顿时消失不见。
　　周围原本被领域阻挡着的火焰，顿时如同脱缰之马，疯狂朝着石牧涌了过来。
　　一道环形火海不断收缩变小，眼看就要将石牧和九面副幡一齐吞没进去。
　　就在此时，九面旧古幡上的光芒突然大盛，其上残破的符文也纷纷亮了起来。
　　汹涌而至的金色火海，立即化为九道粗壮的火河，上下翻绕，滚滚流动，源源不断地朝着九面古幡上冲了过去。
　　古幡前方亮起一团团圆形光波，就如同张开了一张饕餮巨口，将涌动而来的火河尽数吞没了进去。
　　随着金色火河的不断汇入，九面古幡之上光芒变得无比耀眼，其上残破的地方也开始以肉眼可见的速度，一点一点的修复起来，那速度比当日修复三面昊天玄火幡时，更快上了不少。
　　“咦，此乃何等灵宝，竟能以涅槃凤焰为源泉，修复自身？”火焰金凤看着这一幕，也不禁轻咦一声。
　　石牧心中更是欣喜无比，手腕连翻，将三面玄火幡也取了出来，布置在了自己身侧。
　　不过，三面玄火幡却似乎对周围的金色火海并无兴趣，上面既无华光，也无波动，完全不去吞噬那些涅槃凤焰。
　　石牧见状，也没有太过意外，这玄火幡之前就已经修复完成了，这时候也的确是不太可能继续吸收火焰了。
　　半刻钟之后。
　　石牧目光朝周围九面副幡上扫视一遍，发现这九面副幡应该差不多已修复完成了，然而那九道火河的汇入速度呢却是丝毫不减，依旧源源不断地给古幡提供着火力。
　　石牧见此，眉头不由得紧蹙了起来。
　　他发现，这九道火河的汇入，没有办法自动停下来。
　　若任由这些火焰继续汇入，那这九面副幡最终，定然会因为火力汇入太多而爆裂被毁的。
　　石牧深吸了口气，手上法诀掐动，尝试将九面副幡收回。
　　然而，九面副幡被火河拖曳着，牢牢地插在地面中，根本无法收回。
　　石牧越看心中越是焦急，手中法诀不断变换。
　　一道赤色光幕缓缓放大，朝着九面副幡笼罩而去。
　　但当赤色光幕移动到火幡附近时，就再也难以寸进，无法将九面副幡包裹起来。
　　想以领域阻隔火焰的尝试，也失败了。
　　石牧眉头紧紧蹙起，略一沉思，像是突然想到了什么，眉头立即向上挑了起来。
　　片刻之后，其手腕一翻，一本红色典籍便出现在了他的手中，正是玄火秘录。
　　之前得到此古籍时，他只是草草翻阅过数次，并未来的及修炼过。
　　他此时取出此书，为的却是一项修炼火焰元神的玄妙法门。
　　仔细阅读一番后，石牧将秘录收了起来，心中对自己之前的大胆想法，更多了几分信心。
　　这一修炼法门所行之事，便是用十二面玄火幡布下大阵，来从天地圣火中汲取能量，强化修炼者的肉体，同时也为修炼者的元神赋予属性力量，以此来提元神力量。
　　石牧此时使用此法，却并非是为了修炼此法门，而是不愿意那九面副幡就此毁去，他要通过这一法门，将九面副幡上多余的火力，尽数吸收到自己身体之中。
　　这样心中计定完毕后，石牧手腕飞快翻动，三面玄火幡飞舞而起，在其正前和左右三个方位分别落下，与之前的九面副幡构成一幅天地方圆三才的阵法。
　　而后，其手上飞快打出法诀，口中也默默吟诵起玄妙咒语来。
　　只见数道流光从其身上飞出，穿过三面玄火幡，继而连通到了九面副幡之上。
　　九面副幡上的光芒已经亮到了极致，其上积累的能量也已经到了临界点。
　　石牧的这数道流光刚一连接，九面副幡上的金色光芒，也像是突然找到了宣泄口一般，飞快的涌动而出，冲入了三面副幡之中，继而汇入了其体内。
　　“啊……”
　　虽然早已经做好了心理准备，但在这股力量汇入的一瞬间，石牧还是只觉浑身上下的筋脉猛地一涨，其中流转的血液似乎刹那间沸腾了一边，忍不住咬牙叫出声来。
　　在他体表之外，一层淡金色的光芒包绕，不断吸收着九面副幡上传递来的金光能量。
　　这是涅槃凤焰最为精纯的力量，一瞬间就点燃了石牧体内的天凤血脉。
　　其周身脉管之中，血液也逐渐染上金色，开始汹涌奔腾起来。
　　透过其裸露出来的皮肤，可以看到一根根血管如同一道道金线一般，爬满了他的身体。
　　他只觉得烈火焚身，仿佛血管里流动的不再是血液，而是燃烧着的火焰。
　　那火焰顺着血管，无时无刻不在燃烧锻造着他身体的每一处。
　　在其胸口处，那道赤红小鼎的图案浮现而出，内里也仿佛燃烧着熊熊金焰一般，鲜亮无比，几乎要烧破皮肤冲出体表来一般。
　　石牧牙关紧咬，单膝跪了下来，双拳紧握，不断地捶打着地面，想要将身体里的疼痛释放出来，然而却是于事无补。
　　这种烧灼的疼痛十分清晰，像是烙印一般，烫过他全身上下的每一寸肌肤。
　　“呼”的一声响。
　　终于，石牧体表的那层金色光芒燃烧了起来，化作比火海还要炽热的火焰，将他整个人完全包裹了起来。


第九百六十四章 蜕变
　　身处烈焰之中，石牧霍然抬起头来，双目之中赤红一片，竟也燃烧着熊熊烈焰。
　　此刻的他，看起来仿佛已经不再是一个人，而是变成了一道火灵。
　　“喝……”
　　石牧口中发出一声暴喝，灵台一阵清明，脑海中却浮现出当年钟秀天凤真血觉醒时的模样。
　　他强压着剧烈的痛苦，翻身坐起，双手收在身前，掐出一个法诀，口中亦是默默吟诵起玄火秘录上的法门口诀。
　　周围火海翻腾不息，滚滚涅槃凤焰不断汇入，亦将石牧不断烧灼。
　　石牧的身影在火光中渐渐扭曲，变得越来越不真切起来。
　　……
　　不知过了多长时间，金色火海中的光芒逐渐减弱，颜色越来越深，最终竟然变成了赤红之色。
　　而这赤红光芒燃烧了一阵后，却一点点溃散开来，化作一团团巴掌大小的火苗，朝着那棵巨大的火桐树上飞了回去。
　　只见这些火苗悠悠落回古树上，竟重新赤光流转的化作了片片红叶。
　　火焰金凤落回古树枝干上，双目灼灼，口中发出一声悠长叹息。
　　火海退去之后，空荡荡的地面上，只有十二面玄火幡还亮着光芒，石牧孤身盘坐在古幡当中，双目紧闭，周身散发着淡淡的金光。
　　在其身旁地面上，能看到一小团白色光芒，如同夜明珠一般，释放着清冷的华光，而在这白色光芒周围，却还围绕着一圈细小的金色火焰。
　　就在这时，那团夜明珠般的白色光团突然飞升而起，来到半空之中。
　　缠绕在其上的那道金色火焰，竟突然一闪，从中分出丝丝缕缕的金色光芒，在半空中交错勾画，竟形成了一幅微型的人类血管脉络图。
　　紧接着，那团白色光团之中，也开始流出道道耀眼光芒，将这血管脉络图覆盖了起来。
　　只见十二古幡之中亮起一片刺目白光，一个身长大约三寸的微小人形身躯，便从白光之中浮现了出来。
　　其眉眼模样虽然十分微小，但却和石牧长得一模一样，赫然便是石牧的本命元神。
　　那莹白的小人儿，在石牧头顶悬浮片刻后，又颤悠悠绕着他的身躯飞了一圈，似乎是在打量他的身体一般。
　　片刻之后，那元神小人儿重新飞回到石牧的巅顶之上，落在了其囟门处，一闪之下，便汇入了他的识海之中。
　　紧接着，石牧便睁开了双眼。
　　其双目之中，神光内敛，泛着金色光芒。
　　他身上的衣袍服饰与之前没有丝毫变化，但身上传出的气息，却已经与之前，完全不同了。
　　石牧双手紧握成拳，感受着体内的强横无比的力量，脸上露出兴奋满足的神情。
　　“汝意志坚定，远超吾预料，不但得以承受涅槃凤焰，修为更进一步达到神境中期，很好。”火凤祖灵开口说道，身上的金色火焰开始飘散，身形在飞快变淡。
　　“前辈，你……”石牧看到火凤祖灵这般情形，脸色微变。
　　“吾已无太多时间，能在离去前找到继承者，吾心甚慰。”火凤祖灵继续说道。
　　“今日多谢前辈相助，晚辈才能成功进阶神境中期，感恩不尽，不知前辈可有什么心愿，晚辈定然竭力为您达成。”石牧肃然行了一礼，说道。
　　“有人继承涅槃凤焰，吾心愿已了，若说还有什么事情放心不下，就是天凤一族了。”火凤祖灵说道。
　　“前辈放心，晚辈定然竭力相助，帮助天凤一族度过此次劫难。”石牧会意，点头说道。
　　“好。”火凤祖灵只说了一个字，身形便缓缓消散，消失无踪。
　　石牧眼中露出一丝感叹，不过他随即摇了摇头，神情变得坚定。
　　此刻不是伤感的时候，外面的情况不知怎么样了。
　　他身体化为一道赤色虹光，朝着秘境入口飞去。
　　……
　　此时此刻，凤鸣谷中，激烈的厮杀还在继续，隆隆的巨响传出数百里，大地也不时剧烈颤抖。
　　半空之中，四个身影腾挪飞舞，身上绽放出各色霞光，彼此厮杀，将半个天幕染成各种颜色。
　　四个身影正是赵戬，白丕，石牧身外化身以及彩儿。
　　战局情况和一开始，发生了不小的变化。
　　赵戬仍然和石牧分身厮杀，不过白丕的对手却换成了彩儿。
　　地面之上，赵朱明站在流火杀阵前，神情肃然，两手挥舞，打出一道道法诀，操控着大阵运转。
　　那十几个天凤族人此刻却在不远处的半空，全身火光大盛，结成了一个火焰大阵，笼罩住了那个金袍女子和白洪二人。
　　两人在火阵之中发出一道道猛烈攻击，不过十几个天凤族人结成的火阵颇为玄妙，承受住了二人的攻击，将两人牢牢困在里面。
　　流火杀阵此刻已经完全激发，那九道赤色光柱表面尽数被赤色符文覆盖，散发出阵阵法则之力的气息。
　　杀阵中此刻浮现出百余道巨大无比的赤色火焰龙卷风，连天接地。
　　那些火焰龙卷风中无数赤色符文跳跃，即便隔着阵法光幕，从外面也能感觉到可怖的高温。
　　火焰龙卷风位置并不固定，仿佛一条条狂躁的火焰巨蟒，不停游走冲撞，所过之处一切都被烧成了虚无。
　　整个杀阵之内出了翻滚的火焰，什么也看不到。
　　赵朱明神情没有丝毫放松，目光死死盯着流火杀阵中央。
　　只见那里隐约能看到一个金色光球，有房屋大小。
　　光球中飞出无数金色符文，隐隐形成数层金色符文光幕，将光球严严实实的保护在里面。
　　无论周围的火焰龙卷风如何冲击，尽数被那些金色符文光幕挡住，里面的金色光球丝毫不动。
　　“哼！”赵朱明冷哼一声，两手飞快掐诀，飞入流火杀阵中。
　　流火杀阵中九道赤色光柱一阵赤芒闪烁，杀阵中的无数赤色火焰汇聚，很快凝聚成四道数十丈长的火焰巨剑，散发出可怖的气息。
　　赵朱明口中念念有词，手臂猛然一挥。
　　四柄火焰巨剑轰然斩下，彼此交错着，携带无尽威势，狠狠斩在金色光球上。
　　金色光球周围的符文光幕剧烈一抖，随即被撕裂开来。
　　四柄火焰巨剑继续劈斩而下，狠狠斩在光球本体上。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响传出，整个山谷都猛然震颤了一下。
　　四柄火焰巨剑一击之后，尽数碎裂开来，重新化为无数赤色火焰。
　　金色光球剧烈颤抖，表面浮现出一道道裂纹，下一刻轰的一声，爆裂开来。
　　一个人影从里面飞出，正是火涂。
　　赵朱明脸上一喜，随即眼中浮现出森森杀机，口中飞快念念有词，两手挥舞。
　　流火杀阵中火焰翻滚，一柄接着一柄的火焰巨剑浮现而出，转眼间浮现出上百柄火剑，组成一个剑阵。
　　凌厉的剑气从火焰巨剑中散发而出，充塞了整个流火杀阵。
　　“死吧！”
　　赵朱明低喝一声，手臂一挥，打出一道法诀。
　　上百柄火焰巨剑微微一震，随即尽数飞射而下，斩向了火涂而去，气势惊天动地。
　　火涂冷哼一声，没有丝毫畏惧，口中念念有词，身上金光一闪，张开了他的金色火焰领域。
　　轰隆隆！
　　一柄柄火焰巨剑斩在金色火焰领域上，每斩一下，火焰领域便剧烈颤抖一次。
　　只是金色领域虽然剧烈颤抖，但丝毫没有碎裂的趋势，让赵朱明脸色一沉。
　　火涂站在领域之中，对于外面的情况丝毫不理，一张口，喷出三颗金色圆珠，并单手一点。
　　三颗金色圆珠飞快涨大，转眼间变成磨盘大小。
　　他两手掐诀，身后金光一闪，浮现出一个巨大禽鸟虚影，看起来极为形似神兽凤凰，不过比起凤凰还差了一丝神韵。
　　金色禽鸟大口一张，喷出三道金色霞光，一闪而逝的各自没入一颗金色圆球中。
　　三颗金色圆球立刻嗡嗡之声大响，无数金色符文从里面飞出，再滴溜溜一转，凝聚成密密麻麻数十根金色圆钉，足有数百根。
　　每一根圆钉都金灿灿，晶莹剔透，散发出强烈的法则气息，不过并非五行法则之力，而是一种诡异的腐蚀之力。
　　“腐仙钉！”赵朱明脸色大变，正要做什么，不过已经迟了。
　　“去！”火涂一指点出。
　　数百根金色圆钉密密麻麻的飞射而出，并且飞快涨大，变成一根根丈许大小的巨型钉子，表面浮现出一道道金色符文，朝着流火杀阵周围的九根赤色光柱中的一根射去。
　　噗噗噗！
　　数百根金色钉子尽数钉入了赤色光柱中。
　　金色光芒在钉子上涌出，飞快在赤色光柱上蔓延，整根柱子转眼间变成金色，然后轰然碎裂开来，流火杀阵顿时出现一道缺口。
　　赵朱明脸色大变，口中发出狂吼，两手十指一阵车轮般转动。
　　“呼啦”
　　缺口附近里的两根光柱赤光大放，绽放出道道赤色霞光，朝着缺口覆盖而去。
　　不过在缺口被覆盖的瞬间，一道身影从里面电射而出，一闪出现在赵朱明身前不远处，一闪幻化出火涂的身影，目光幽幽的看向赵朱明。


第九百六十五章 展神威
　　赵朱明眼中顿时一丝绝望，不过并未转身逃走，反而大喝一声，身上赤色火光大盛，身后蓦的浮现出一头巨大赤色火凤虚影，烈焰翻滚。
　　“去！”赵朱明低喝一声，一指迅疾无比的点出。
　　火凤虚影立刻飞射而出，发出一声尖锐凤鸣，凶狠的扑向火涂。
　　火凤大口一张，口中竟然长满森森牙齿，一道炙热无比，半透明的赤色火焰喷射而出，打向火涂。
　　同时，火凤虚影大口也紧随的一口噬下。
　　火涂口中一声轻蔑冷哼，双手虚托而起。
　　“噗嗤”一声，掌心浮现出两团金色火焰，并且迅速变形，化为两条手臂粗细的金色火蛇，身体一扭躲过半透明赤色火焰，“嗖”的一声，没入了火凤虚影口中。
　　火凤虚影下扑的动作顿时停住，然后身躯猛然膨胀开来，“嘭”的一声炸裂，化为漫天赤色火焰。
　　赵朱明脸色大变，正要做什么。
　　就在此刻，他身前金光一闪，两条金色火蛇从漫天赤色火焰中迅疾无比的飞出，一闪洞穿了他的身体。
　　赵朱明身体被打飞了出去，小腹和胸口出现两个焦黑大洞，口中鲜血狂喷，重重砸在地上，生死不知。
　　火涂冷哼一声，转头看向被天凤族众人围困的金袍女子，身体飞射而出，一闪之下，瞬移般出现在附近。
　　也不见其有何动作，大片金色金光浮现而出，凝聚成一只金色巨掌，狠狠拍在火阵之上。
　　火阵轰隆一声，立刻四分五裂。
　　那些圣阶天凤族人身体大震，尽数口喷鲜血，萎靡倒在地上，瞬间没有了气息。
　　他们不过是圣阶修为，即便是火涂随手一击的余波，也不是他们能够抵挡了，神魂直接被震散，身陨当场。
　　“多谢火涂仙将相救！”金袍女子从火阵中飞出，有些惭愧地说道。
　　白洪也从里面飞出，口中道谢了一声。
　　“你去探一下那处秘境入口，以最快的速度将其打开。”火涂说道。
　　“是！”金袍女子连忙答应一声，飞射到坑底，挥手祭出十几间旗帜，圆珠，罗盘等法宝，飞快忙碌起来。
　　火涂转身看向半空，眼中冷芒闪烁。
　　半空中的四人都看到了下面的情况，神情各异。
　　“糟糕！”彩儿眼神一变，石牧身外化身表情木然，看不到神情变化。
　　白丕和赵戬脸色却是一喜。
　　火涂冷哼一声，身体冲天而起，扑向石牧的身外化身。
　　他手中赤光一闪，多出那个赤色折扇法宝。
　　“死！”火涂冷喝一声，一挥折扇。
　　数百道赤色火刃飞射而出，将石牧的身外化身淹没。
　　轰隆隆！
　　火刃爆裂开来，一阵猛烈爆裂声炸响，随即一具焦黑残躯从半空落下，正是石牧的身外化身，落在了地上，挣扎了两下，不动了。
　　那柄血色残剑落在一旁，斜插在了地上，散发出淡淡血芒，似乎也被刚刚的爆裂伤了灵性。
　　“火涂仙将神通无量，佩服！”赵戬眼见和他纠缠了许久的石牧分身竟然被一击溃败，眼中闪过一缕惊色，口中说道。
　　火涂淡淡一笑，没有回话，转头看向彩儿。
　　彩儿身体一僵，下一刻口中发出一声嚎叫，抛下了白丕，双翅一展，朝着远处飞遁而去。
　　“想逃！休想！”火涂大喝一声，手中折扇法宝一挥。
　　噗噗噗！
　　数百道火刃再次密密麻麻的飞射而出，朝着彩儿铺天盖地的席卷而去，速度之快，转眼间便追上了彩儿。
　　彩儿亡魂大冒，全身呼啦一声，浮现出大片绿色火焰，速度立刻大增了近乎一倍，比起身后的赤色火刃还快了一丝，拉开了二者的距离。
　　“哼！”火涂冷哼一声，手边金色火焰大盛，凝聚成一只金色火焰巨掌，一挥二出。
　　噗嗤！
　　虚空碎裂开来，金色巨掌没入虚空之中。
　　下一刻，彩儿前方虚空一下裂开，一只通体由金色火焰所凝聚的巨掌凭空出现，朝着它抓摄而来，眼看便要将其抓住。
　　就在此刻，一声爆裂轰鸣从下方传来！
　　赵朱明生死不知，流火大阵一处阵法根基被毁，大阵此刻已经停止了运转，坑内恢复了之前的模样。
　　坑底陡然浮现出大片赤色光芒，凝聚成一个赤色光门，一个身形魁梧的人影从里面飞出。
　　火涂脸色一变，手上动作一停，那金色火焰巨掌也微微停顿了一下。
　　“石头！”
　　彩儿眼中大喜，身体一扭，化为一道绿影，以间不容发之极从火焰巨掌中逃过，朝着那人影飞射而去。
　　“石头，你总算出来了，吓死俺了！差点没命！”彩儿一头扑进了石牧怀里，大喊大嚎地说道。
　　“有我在，没事了。”石牧轻轻拍了拍彩儿，然后将其放在肩膀上，抬起了头，眼中闪过一丝冷芒。
　　坑底附近那个金袍女子脸上一惊，身体倒射而出，远远离开石牧，顾不得探查秘境入口。
　　石牧没有理会金袍女子，朝着周围看去，外面的情况顿时尽收眼底，脸色顿时一沉，一步踏出，身体从原地消失。
　　下一刻，其身形蓦然横跨百余丈距离，凭空出现在身外化身旁边。
　　就在此时，半空之中，一道赤色人影飞射而下，正是火涂。
　　他没有去追杀石牧，而是直奔坑底那赤色光门而去，脸上满是喜色。
　　不过他身体刚刚飞射而下，赤色光门忽的一闪，碎裂开来，消失无踪。
　　火涂脸色一变，身体猛然停住，这才没有像之前一样，一头撞在坑壁上。
　　另一边，赵戬双目死死盯住石牧，脸色有些难看。
　　石牧给他的感觉，和之前又有所不同，气凝神固，整个人仿似脱胎换骨一般，甚至有种可与火涂比肩之感。
　　难道他在天凤秘境中又有收获，实力再次进步？
　　“该死！”赵戬心中怒吼。
　　石牧对于周围的人丝毫也不理会，挥手发出一片红光，托起了身外化身，眉头紧皱。
　　身外化身此刻几乎崩溃，所幸里面的分魂并没有受到损伤，若是有合适的材料，还能修补。
　　“石头，分身是被那个红衣服的家伙打坏的，他还打伤了赵朱明，赵朱明现在伤的很重，估计再不救很快就会死了。”彩儿一只翅膀指着火涂，告状般地说道。
　　石牧闻言，挥手将身外化身收起来，朝着赵朱明看去。
　　赵朱明身上破裂了两个大洞，全身是血，不过还有气息，只是气息在飞快减弱。
　　“哦，还没死透吗，哼！”火涂此刻从坑底飞了出来，脸色很是难看，听闻彩儿的话顿时冷哼一声，单手一挥，手中折扇法宝红芒大盛。
　　嗤嗤嗤！
　　百余道赤色火刃如疾风骤雨般飞射而出，朝着赵朱明电射而去，速度极快，几乎一闪便到了其身前。
　　赤色火刃虽然快，但是有人更快。
　　赵朱明身前虚空一闪，石牧身影凭空出现。
　　“嗡”的一声。
　　石牧双目赤芒一亮，身上赤色火焰大盛，然后飞快膨胀开来，瞬息间形成一个十几丈大小的赤色火焰领域，将赵朱明笼罩在了里面。
　　火焰领域比之前大了不少，而且看起来也完整了很多。
　　领域刚刚张开，那些赤色火刃便飞射而至。
　　轰隆隆！
　　百余道火刃狠狠斩在赤色领域之上，然后猛然爆裂，发出惊天动地的巨响，爆裂的火焰将石牧淹没在了里面。
　　“干掉了！”白洪眼见此景，兴奋的大叫了一声。
　　不过他很快发现，在场之人除了他，没有一个人说话，顿时悻悻住口。
　　“没想到，这么快时间，便能再次进阶！”火涂脸色难看，沉声自语道。
　　原本他对于石牧的修为还有些吃不准，如今其一张开领域，境界顿时暴露。
　　赵戬五官有些扭曲，死死盯着石牧，心乱如麻，牙齿咯咯作响。
　　石牧的实力进展之快，远远超出了他的想象。
　　白丕与白洪脸色也苍白一片，石牧如今修为再次大涨，他们还如何和其争夺弥天巨猿一族。
　　白丕眼中浮现出一丝茫然，他背弃了一切，投靠天庭，这些是不是全部错了？
　　滚滚火焰很快飘散，露出了石牧的身影。
　　他身周的赤色领域丝毫无损，绽放出道道红色光芒。
　　领域之中，石牧两手挥舞，一道道碧绿青光从他手中飞出，融入赵朱明体内，正是九转玄功木之力。
　　赵朱明伤口附近的肌肉蠕动，飞快长出新的肉芽，以肉眼可见的速度愈合。
　　两个大洞竟然在几乎呼吸间愈合，赵朱明身体一颤，慢慢睁开了眼睛。
　　他朝着四周看了两眼，很快明白了此刻的情况。
　　“多谢石牧盟主救命之恩。”赵朱明站了起来，朝着石牧躬身行了一礼。
　　“举手之劳而已，赵长老不必客气。”石牧摆手说道。
　　赵朱明目光炯炯的看着石牧，正要询问秘境里的情况，就在此刻，两人上空陡然浮现出大片金色火焰，火焰之中一个身影浮现而出，正是火涂。
　　“日灼”
　　火涂大喝一声，两手挥舞。
　　无数金色火焰汇聚到了一处，凝聚成一个亩许大小的金色太阳，随着火涂的手势，狠狠撞向了石牧所凝化的领域。


第九百六十六章 大逆转
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响。
　　山谷之中，一红一金两色光芒不时上下翻飞，时而交织在一起，疯狂的彼此冲撞，掀起一阵阵狂暴无比的气流，席卷整个山谷。
　　所过之处，山峰崩裂，河谷填平，狂风肆虐，目不视物。
　　赵戬等人急忙飞到半空，远远避让开来，目中满是惊骇之色。
　　交织冲撞的两色光芒深处，石牧的赤色火焰领域顿时剧烈颤抖，眼看便要溃散的样子。
　　不过他脸上却丝毫没有慌张之色，双目金光一涨，身上轰的一下，也涌现出无数金色火焰。
　　这些金色火焰和火涂仙将的金色火焰不同，散发出一种高贵的气息。
　　石牧口中念念有词，两手在两侧如羽翼般挥舞，带着一连串残影，金色火焰一阵汹涌翻滚后，立刻汇聚到了一起，凝聚成一头巨大火凤虚影。
　　火凤虚影发出一声清丽长鸣，振翅飞扑而出，和火涂的金色太阳虚影撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　太阳虚影立刻剧烈震动，表面炙热光芒扭曲震颤，迸射出一道道金色火光，竟敌不过火凤虚影的威力，眼看便要碎裂开来。
　　“这是……涅槃凤焰！竟然被你融合了……啊！石牧，我要你死！”火涂眼见此景，脸上顿时扭曲，发出疯狂的怒吼。
　　“石盟主！”赵朱明脸上也露出震惊的神色，看向石牧的眼神有些复杂。
　　“接下来的大战，我无法顾及你们，你们两个先离开这里。”石牧开口说道，肩膀一抖，发出一股柔和力道，将赵朱明和彩儿远远送了出去。
　　随后其心念一动，收起了火焰领域，朝着火涂看去。
　　这个领域实在太消耗真气，如今对手可是天庭仙将火涂，同样是一名实力强大无比的神境中期存在，他不敢有一丝一毫的怠慢。
　　此刻的火涂早已失去了先前的镇定自若，双目如欲喷火，两手如车轮般掐诀，全身火焰大盛，火光中隐隐浮现出一只巨大火禽怪鸟虚影。
　　这怪鸟有些形似凤凰，身下赫然长了三足，周身缠绕着金色火焰，双目隐隐有些血红，给人一种凶狠残暴的感觉。
　　“吼！”
　　火涂口中怒吼，两手挥舞，怪鸟虚影飞射而出，一闪飞入了金色太阳虚影中。
　　金色太阳虚影顿时稳定了下来，并且飞快变化，很快化为一头巨大无比的金色三足怪鸟。
　　可怖的威压从三足怪鸟身上散发而出，赫然已经超过了神境中期的层次，隐隐达到了传闻中神境后期的境界。
　　“石小子，小心一点，这是太古凶兽三足金乌！这个红衣服的家伙也是一名来历不小的上古妖族后裔，恐怕体内就拥有颇为精纯的三足金乌血脉。难怪他想要得到涅槃凤焰，只要吞噬了涅槃凤焰，便能彻底激发三足金乌血脉，甚至将三足金乌进化出第四足，到时候突破这一界的屏障，飞升到上界，也不是不可能。”水灵子的声音忽的响起，凝重无比。
　　石牧听闻此话，脸色微变。
　　就在此时，三足怪鸟双翅猛地一展，身形化为一道金虹的飞射而出，和火凤虚影撞在了一起。
　　三足怪鸟三只巨大爪子猛然凌空一挥，三道足千丈长的巨大金色爪影凭空浮现而出，狠狠抓在火凤虚影身上。
　　“轰”
　　火凤虚影遭此重击，顿时被一下轰飞了十几里。
　　石牧脸色一变，连忙凝神操控火凤虚影，体内一道道火焰之力间不容发的飞射而出，融入火凤虚影中。
　　火凤虚影周身烈焰一涨，立刻稳住身形，身形也随之凝固了很多，散发的威压更是节节攀升。
　　“噗”“噗”
　　它大口一张，喷出数百个房屋大小的金色火球，每一个火球都散发出强烈的法则波动，带着一条长长的火尾，犹如流星雨一般，迅疾无比的狠狠打在了飞扑而来的三足金乌身上。
　　轰隆隆！
　　这些金色火球一下爆裂开来，化为滚滚金色火浪，顿时将三足金乌震退了几步。
　　火凤虚影双目火光一闪，发出一声长鸣，翻身和那三足金乌拼斗厮杀在了一起。
　　轰隆隆！
　　一道道余波四散飞射，所过之处，山谷附近的山峰纸糊一般，轻易轰隆隆倒塌，化为无数碎石，转眼间山谷附近被夷为平地，地形被彻底改变。
　　赵戬等人连忙再次飞远了一些，彩儿和赵朱明也连忙后撤，免得被波及。
　　石牧虽然融合了涅槃凤焰，但是他体内并没有真正的天凤血脉，无法完全发挥出涅槃凤焰的威力。
　　火凤虚影很快落入下风，被逼的不断后退，身上被抓住了几道巨大伤痕，看起来狼狈不堪。
　　石牧眼见此景，脸色渐沉，不过心中并未慌张。
　　“石牧，你虽然得到了涅槃凤焰，不过你能发挥出它多少威力？哼！杀了你，我一样能从你身上活生生将此凤焰抽取出来！”火涂冷笑连连，两手挥舞，打出一道道法诀。
　　三足金乌身上金色火焰翻涌，体型隐隐继续膨胀，散发出越来越强大的气息，将火凤虚影死死压制。
　　“才占了些上风，便认为自己赢了，天庭仙将也不过如此。”石牧冷哼一声，口中念念有词，两手一挥。
　　嗖嗖！
　　十二道赤色光芒从他身上飞出，赫然正是十二面玄火幡。
　　他手中飞快掐诀，十二面玄火幡立刻绽放出道道光芒，散发出惊人的灵力波动。
　　石牧一指点出，十二面玄火幡冲天而起，没入了天空的云层之中，不见了踪影。
　　火涂眼见此景，脸色微微一变，心中升起一丝不好的预感。
　　他猛地转头，看向另一边，尚处于激斗中的三足金乌和金色火凤，眼角微微抽搐一下。
　　金色火凤虽然节节败退，但是想要完全击溃，还需要不少时间。
　　“该死！”
　　火涂眼中一急，猛地咬牙，口中念念有词，张口喷出一口鲜血，化为一道血光，融入了半空的三足金乌体内。
　　与此同时，他眉心金光一闪，飞出一道晶莹金光，也没入三足金乌体内。
　　火涂做完这些，脸色微微一白。
　　三足金乌全身陡然金光大放，身体顿时变得凝实了许多，几乎化为了实体，威势大盛。
　　尤其是其眼中，隐隐多了一丝神采，似乎多了些许灵智一般。
　　三足金乌身躯陡然火光大盛，一股狂暴之极的力量从其身上爆发开来，朝四面八方席卷开去。
　　金色火凤一下被这股无形力量震飞了出去。
　　三足金乌双翅一展，身躯飞扑而出，趁着金色火凤身形不稳，三只利爪如闪电般伸出，赫然一下抓住了金色火凤的身体。
　　三足金乌仰天发出一声刺破天空的高昂嘶鸣，全身金光大盛，三只利爪狠狠朝外一撕。
　　嗤！
　　金色火凤的身体竟活生生被一下撕裂开来，分成三截，随即火光一闪下，“轰”的一声爆裂开来，化为漫天金色火焰，如雨般洒落。
　　石牧眼见此景，只是眉头一皱，随即便移开目光，口中飞快诵念咒语，双手朝着天空打出一道道法决。
　　漫天爆裂的涅槃凤焰犹如受到某种力量趋势，纷纷汇聚在一起，滚滚席卷而下，自行融石牧体内。
　　他身后金光一闪，再次浮现出一个火凤虚影，不过只有一人大小，但是随着越来越多涅槃凤焰飞射而下，火凤虚影也随之飞快涨大。
　　火涂目光冷冷的看着石牧，眼中阴厉之色一闪，挥手打出一道法决。
　　三足金乌振翅飞起，巨大身躯朝着石牧飞扑而去。
　　就在此刻，异变突生！
　　天空云层陡然剧烈翻滚，一道道刺目红光从里面绽现射出，仿佛无数火红利剑一般，令人无法直视。
　　轰隆的一声！
　　一道粗大无比的赤色火柱从天而降，挡在石牧身前。
　　火柱之中，隐约能看到一面巨大火幡。
　　三足金乌由于速度太快，收手不及，一头撞在了赤色火柱上，发出一声巨大闷响！
　　火柱微微一震，安然无恙，但是三足金乌却被震退了老远，庞大身体踉跄了一下，连连扇动了几下翅膀这才稳住。
　　火涂眼见此景，脸色徒然一变。
　　但未及其作出举动，异变再生！
　　轰隆隆！
　　一道接着一道赤色火柱从天而降，赫然共有十二道，组成一个火焰笼子，将火涂和三足金乌笼罩在了里面。
　　每个火柱中，都能看到一面巨大火幡，表面灵纹忽明忽暗，周遭烈焰缠绕，翻滚不休，气势滔天。
　　几乎是同一时间，石牧身形一闪，飞出了火焰牢笼之中，面色肃穆，口中飞快念念有词，打出一道道法决。
　　轰隆！
　　十二根火柱火焰陡然大盛，掀起大片赤色火浪，火光阵阵，淹没了目光所及的一切。
　　火涂眼前一花，身体一阵头重脚轻，整个人已经出现在一个到处充斥火焰的炙热世界。
　　放眼望去，到处都是翻滚的赤色火焰，炙热无比的火浪阵阵，铺天盖地，没有丝毫剩余的空间。
　　一连串的变化如兔起鹘落般，霎时间将现场局势来了个大逆转，根本没有给他丝毫反应的时间。


第九百六十七章 斩仙
　　“空间秘术！”
　　火涂脸色难看无比，幸好三足金乌此刻还在他的旁边，让他脸色好看了一点。
　　“阁下不愧为天庭仙将，果然好眼力！不错，这正是我的十二都天玄火大阵，就砍火涂仙将是否能破阵而出了。”石牧的声音响起，不知从何处传来。
　　火涂听闻‘十二都天玄火大阵’的名字，心中一凛，似乎在哪里听说过这个阵法。
　　不等他做什么，周围的火焰一阵涌动，凝聚成无数粗大无比的火焰箭矢。
　　火涂脸色微变。
　　破空声大作！
　　无数火焰箭矢微微一震，然后尽数飞射而出，发出尖锐的声音，雨点般朝着火涂射去。
　　火涂眼神一闪，身形一晃，赫然直接飞入三足金乌体内。
　　三足金乌身周金色火焰顿时一亮，无数赤色箭矢飞射而来，狠狠射在了三足金乌身上。
　　不过这些火焰箭矢一碰到周围的金色火焰，还没有深入多少，便溃散开来，根本无法刺入三足金乌的身体。
　　只是火焰空间之中火焰无穷无尽，那些火焰箭矢也不断生成，持续不断的朝着三足金乌飞射打下，仿佛在下一场无穷无尽的箭雨。
　　三足金乌双翅一展，蓦然一个转身，就这么顶着无穷箭雨，朝着前方飞去。
　　其双翅张开，速度快的惊人，只是不管它怎么飞，周围都是一片火海，似乎无穷无尽一般。
　　不仅如此，周围的火焰箭雨丝毫不停，而且那些箭矢越来越粗大，此刻已经有十几丈长，仿佛一根根巨矛一般，狠狠刺入，三足金乌的护体金焰中。
　　金焰颤动不已，虽然仍然能将那些粗大箭矢烧化，但是比之前困难了很多。
　　三足金乌双翅一展，巨大身形停了下来，目光朝着周围看去，眼神清澈，隐隐透出的那种犀利目光，正是火涂本人。
　　“竟然衍化出这么大的空间，或者……是这个阵法有颠倒方位的作用，我一直在原地打转……”三足金乌体内是一片金色火海，火涂站立在金色火焰中，喃喃自语。
　　他随即冷哼一声，单手一挥，打出一道法决。
　　三足金乌大口一张，喷出一道粗大金色火柱。
　　火柱一闪，化为一柄金色巨剑，呼啸飞射而出，刺向火焰空间深处。
　　金色巨剑威力极大，周围的赤色火焰发出刺啦啦的声音，瞬间不知被斩开多少。
　　不过金色巨剑也被消耗了不少力量，光芒变得黯淡了许多。
　　就在此刻，前方空间一闪，一只火焰巨掌蓦的从里面伸出，一把抓住金色巨剑。
　　轰隆隆！
　　一个百丈高的火焰巨人从空间中浮现而出，两手抓住金色巨剑，猛然用力。
　　“咔嚓”一声，金色巨剑碎裂开来，化为大片金色火焰，想要朝着火涂飞去，不过被周围火海挡住，很快被通化，融入和火海之中。
　　火涂看到火焰巨人，脸色一沉，知道十二都天玄火大阵至此，才真正开始显露威力。
　　与现在相比，前面的一切，都只能算是小打小闹。
　　轰隆隆！
　　火涂身后虚空一闪，又是一尊火焰巨人浮现而出。
　　一切还没有结束，虚空连闪，一个接一个的火焰巨人出现，一共足有十二尊，将三足金乌围在了中间。
　　每一尊火焰巨人都散发出庞大的威压，十二道威压联合在一起，几乎能将一切压扁泯灭。
　　三足金乌虽然是火焰幻化的存在，此刻本能的也感到一阵畏惧。
　　三足金乌体内，火涂脸色一变。
　　十二道庞大威压仿佛十二记重锤，汇聚在一起，狠狠轰在他胸口。
　　火涂闷哼了一声，被刚刚的威压震伤了神魂，身体往后退了一步，嘴角流出一道鲜血。
　　下一刻，十二尊火焰巨人大口一张，十二道明黄火柱从其口中飞射而出，正是昊天圣焰。
　　只是此刻的昊天火焰和平时颇有不同，呈现出一种晶莹的色泽，里面无数赤色符文飞舞，威力赫然比平时大了很多。
　　十二道火柱一阵变化，化为十二道明黄火刃，交错着朝着三足金乌斩下。
　　火涂脸色大变，两手挥舞，口中飞快诵念咒语。
　　三足金乌身上金色火焰陡然大盛，凝聚成一层金色护罩。
　　只是火涂因为刚刚被伤了神魂，动作慢了一丝。
　　金色护罩刚刚形成浅浅一层，十二道明黄火刃已经轰然而至，一下斩裂了金色护罩，随即十二道巨人狠狠劈在了三足金乌身上。
　　三足金乌发出一声哀鸣，巨大身躯赫然被直接分尸，碎裂开来，然后化为大片金色火焰。
　　火涂身影浮现而出，脸色铁青无比。
　　十二尊火焰巨人丝毫没有停歇，大口再次一张，明黄火焰再次喷出，不过这次没有形成火刃，十二道火柱融合在了一起，形成一片明黄火海，将火涂淹没在了里面。
　　轰隆隆！
　　周围的空间发出巨大闷响，一股股强大无比的空间之力席卷压迫而来，从四面八方朝着火涂挤压而去，不让其逃走。
　　火涂怒吼连连，想要飞射躲闪，但是周围的空间之力太过庞大，即便是他也无法抵挡，整个人仿佛掉进无底泥潭最深处，活动了一下身体都非常困难。
　　到了这一地步，他心中不禁泛起一丝绝望，不过立刻便被驱除，大喝一声，前身金光大盛，张开了火焰领域，抵挡住周围的昊天圣焰。
　　十二火焰巨人口中持续喷出一道道昊天圣焰，明黄火海越来越亮，飞快旋转起来，凝聚成一道道巨大火剑，火球等物，狠狠轰击在了火涂的领域之上。
　　若是寻常的昊天圣焰，自然无法威胁火涂的领域分毫，但是这里是十二都天玄火法阵中，昊天圣焰威力大增，将火涂的火焰领域打的不断颤抖。
　　火涂脸色越来越难看，但是他也有些身不由己。
　　十二都天玄火大阵威力太过厉害，四面八方的攻击潮水般涌来。
　　若只是纯粹的火焰攻击，他还能抵挡一二，周围还有一股股奇异的热力渗透而来，蒸发着他体内的精血，领域也无法完全隔绝这股热力。
　　火涂竭力控制领域抵挡，一颗心渐渐沉了下去。
　　时间一点点过去，火涂的领域在周围铺天盖地的攻击下，缓缓缩小。
　　从一开始的三十几丈，缩减到二十丈，十五丈，十丈，八丈……
　　火涂面红如血，身体皮肤干瘪，似乎体内精血都被榨干，只剩一句空皮囊。
　　他大口喘息，眼中的绝望之色越来越浓。
　　就在此刻，附近虚空人影一闪，一个青年男子浮现而出，正是石牧，目光有些怜悯的看着火涂。
　　他单手一抓，手中喷出一道耀眼金光，翻天棍凭空出现。
　　“你既身为天庭仙将，威镇一方，若这么被炼化致死，也让人叹息，我最后送你一程吧。”石牧淡淡说道。
　　说着，他手中翻天棍金光大盛，瞬间变大十倍，化为一根金色巨棒，一圈圈金色法则波纹从翻天棍上荡漾而开。
　　轰隆一声！
　　翻天棍化为一道粗大无比的金色棍影，携带着无尽威势，打在了火涂的领域之上。
　　火涂身周的金色领域剧烈震颤，浮现出一道道裂纹，不过并未立刻碎裂。
　　石牧眉头一皱，大喝一声，身体滴溜溜一个旋转，再次挥动手中的翻天棍。
　　呼呼！
　　数道粗大金色棍影狠狠轰击在领域之上，金色领域这才碰的一声，碎裂开来。
　　金光消散，现出一个一人多高的白色蛋型光球，正是火涂的九天玄罡罩。
　　火涂此刻站在里面，目光看着石牧，虽然皮肉枯槁，但是脸上此刻却露出丝丝冷笑。
　　“哈哈！我明白了，石牧，你现在真气也不足，无法支撑这座大阵运转继续运转，所以才这么急着干掉我，不过你休想得逞！”火涂冷笑连连，口中念念有词，一道道白光从他手中飞出，融入白色光球上。
　　九天玄罡罩越发稳固，绽放出熠熠白光。
　　石牧脸色一沉。
　　正如火涂所言，他此刻体内真气也已经见底，无法继续支撑大阵运转。
　　不过……
　　石牧抬起头颅，目中金光一闪，口中念念有词。
　　其身体立刻白光大放，刺目的光芒将他的身躯尽数淹没，一阵低沉的吼声从里面传出。
　　白光之中，他的身体飞快胀大，体表长出白色毛发，一块块巨大结实的肌肉浮现而出，转眼间完成了盘武巨猿变身，化为一头千丈高的白色巨猿。
　　只是此刻的巨猿和以前大有不同，赫然多出了一个赤红头颅，肋下也长出了两条粗壮之极的手臂。
　　巨猿体表浮现出一道道银色符文比以前多了数倍，隐隐形成一枚枚巨大鳞片，散发出令人战栗的威压，仿佛魔神之躯。
　　翻天棍此刻也变成一根千丈巨棒，一波波浩大的金光扩散开来，金光中无数金色符文狂闪。
　　九天玄罡罩之中，火涂眼见此景，眼中闪过一丝骇然之色，双手猛地按在护罩上，体内残存的真气尽数蜂拥而出。
　　白色护罩立刻增厚了小半之多。
　　白色巨猿低吼一声，手中翻天棍一挥而下，打在了火涂身周的九天玄罡罩上。
　　翻天棍一挥之下，火海中被划出一道长不见头的巨大划痕，被一下一分为二。
　　咔嚓！
　　坚固无比，几乎不可摧毁的仙界秘术上，先是浮现出无数裂纹，然后寸寸碎裂开来。
　　翻天棍丝毫不停，金光淹没了火涂的身体。
　　棍身未至，恐怖的气劲便将火涂早已伤痕累累的身体搅碎，“砰”的一声爆裂开来，神魂也没能逃出，化为了最微小的颗粒。


第九百六十八章 替身玉符
　　阵法空间之外。
　　赵戬，白丕等人远远站在山谷远处的虚空，神色各异。
　　山谷上空此刻被一片犹如汪洋般的赤色火海所充斥，熊熊燃烧，阵阵常人无法忍受的滚烫热浪，虚空都被炙烤的扭曲起来。
　　闷雷般的隆隆声音在里面此起彼伏的炸响，不时有一道道恐怖的气劲从火海中传出，降落到地面上，打出一个个巨大无比的深坑。
　　“赵神将，我们是否要助火涂仙将一臂之力？”那个金袍女神将看向赵戬，有些迟疑的问道。
　　白洪看了金袍女子一眼，眼中闪过一丝讥讽。
　　冲进火海？恐怕还没有见到石牧和火涂二人，就已经被余波绞杀了。
　　“这个火海看起来是个空间阵法，想要进去恐怕不易。且火涂仙将和那个石牧，实力远在我们之上，我们进去，非但帮不了火涂仙将，恐怕还会成为他的负担。”赵戬没有开口，一旁的白丕却神色凝重地说道。
　　“我们在此干等着也不是办法。对了，不如将石牧的只鹦鹉灵宠和赵朱明抓起来……咦，那只鹦鹉和赵朱明呢？”金袍女子说道，忽的轻咦了一声，朝着周围看去。
　　火海附近，彩儿和赵朱明的身影不知何时消失无踪。
　　“不好，要将他们找出来！”金袍女子脸色一变，喝道。
　　“不必了，鹦鹉和赵朱明只是小角色，关键是火涂仙将和那个石牧，所有人都留在这里不要离开！”赵戬面色阴沉，说道。
　　金袍女子，白丕等人互望一眼，没有动。
　　赵戬翻手取出一块仙品灵石，恢复体内消耗的真气，目光看着赤色火海，眼神闪烁着复杂难名的光芒。
　　虽然不知道火海里面石牧和火涂的胜负，不过不管谁胜谁负，另一方肯定元气大伤。
　　若是火涂仙将胜了自然不必说，即便是石牧获胜，布下这么一个大阵，对于真气消耗定然极大，三名神境大能难道还对付不了？
　　无论如何，他也要抓住这个千载难逢的机会，将石牧这个宿命中的心腹大患给抹杀掉。
　　赵戬心中这般想着，眼中光芒越来越亮。
　　就在此刻，赤色火海忽的一震，然后诡异的飞快缩小起来。
　　赵戬等人面色一惊，目光纷纷朝火海中央望去。
　　之间火海中央掀起一道十余丈高的火舌，接着火舌溃散，从中浮现一个模糊人影。
　　人影渐渐清晰，却是一个面色苍白无比的青年男子。
　　此人不是别人，正是石牧。
　　“火涂仙将败了……”白丕，金袍女子脸色大变。
　　“就是现在，出手，将石牧斩杀！”赵戬大喝一声，身形电射而出，挥手将手中银色战戟投掷了出去。
　　破空声响起！
　　战戟光芒暴涨，化为一条数十丈长的银色独角怪龙，朝着石牧张牙舞爪扑去。
　　金袍女子微微一怔，随即立刻反应了过来，身体紧随着飞扑而出。
　　白丕眼中闪过一丝不明所以的犹豫，但旋即身形电射而出，紧随着金袍女子而去。
　　银光一闪，那头银色怪龙率先飞到石牧附近，一张大口，密密麻麻的银色风刃顿时暴雨般飞出，铺天盖地朝着石牧打去。
　　石牧眼神一扫外面的情况，瞬间明白了赵戬的意图。
　　他冷哼一声，单手一抓，翻天棍浮现而出，挡在身前。
　　一阵金光从翻天棍上散发而出，凝聚成一面淡淡的金色光盾。
　　一阵雨打芭蕉的声音传来！
　　密密麻麻的银色风刃打在金色光盾上，光盾表面一阵颤抖，金光闪动下，将银色风刃全部挡了下来。
　　紧接着，银色怪龙飞到石牧身前，怒吼一声，一只巨大龙爪狠狠抓下。
　　石牧冷哼一声，左臂浮现出一道道银色符文，然后一个模糊，一拳轰出，和巨大龙爪撞在一起。
　　两个完全不成比例的手掌撞在一起，发出“砰”一声巨响！
　　附近虚空一阵扭曲，嗡嗡作响不已。
　　石牧身体笔直站在原地，动也没动，但是银色巨龙庞大身躯却直接倒飞了出去，那只前爪赫然直接碎裂开来。
　　好巧不巧，银色巨龙被打飞的方向，白丕和金袍女神将，白洪三人正飞扑而来，却迎面飞来一头银色巨龙。
　　三人速度本就极快，再加上银色巨龙倒飞而去的速度，根本没有给他们反应的时间，转眼间便撞在了一起。
　　三人脸色大变，仓促之间只来得及放出护体光圈，便被银色巨龙撞飞，朝着远处翻滚着飞去。
　　几乎在石牧一拳击出的同时，其身后虚空一闪，赵戬身形浮现而出，手中多了另一杆银色战戟，闪电般刺向石牧后心。
　　此刻的他，嘴角微微翘起。
　　只听“铿”的一声金铁交击的巨响，石牧迅疾无比的转身，翻天棍挡住了银色战戟。
　　赵戬身躯大震，被震飞到了十几丈外。
　　石牧本人脸色一白，也往后退了几步，这才站稳。
　　赵戬脸色一松，石牧果然到了极限，刚刚击飞银色巨龙应该是最后的力量。
　　他身体一转，正要再次飞扑而上。
　　“石头！”
　　就在此刻，一道彩影从远处飞射而来，一闪便到了石牧附近，正是彩儿，其双翼展开的挡在了赵戬面前。
　　一道赤光紧随而至，却是赵朱明，脸色看起来还是很苍白，不过比起刚才好了很多。
　　“彩儿，赵长老。”石牧脸色一喜，只要给他一点时间恢复些许元气就行。
　　“石头，这里交给俺们，你先恢复真气。”彩儿仰头发出一声高昂尖鸣，身躯飞快涨大，转眼间化为一头数十丈大小的七彩巨禽。
　　赵朱明也点了点头，两手挥舞，十几个赤红晶球飞射而出，表面红光大盛，凝聚成十几朵赤色巨花，每一朵都有房屋大小，滴溜溜旋转，隐隐组成一个阵法，将他自己和石牧笼罩在了里面。
　　石牧立刻翻手取出一块仙品灵石，以最快的速度恢复体内真气。
　　赵戬眼见此景，心中又惊又怒。
　　他刚刚明明用神识探查过，方圆数千里内根本没有彩儿和赵朱明的气息，以为他们逃跑了所以才没有理会。
　　他们这是突然从哪里冒出来的！
　　他大喝一声，身体立刻飞扑而出，全身浮现出红白两色火光，手中银色战戟也光芒大盛，隐隐凝聚成一道龙形虚影，朝着石牧刺去。
　　“休想打扰石头！你这三眼丑八怪，先过俺这一关！”彩影一闪，彩儿凭空挡在石牧身前，大口一张，喷出一大片绿色火焰。
　　绿焰滚滚一涌，凝聚成一面极厚的绿色火焰盾牌。
　　咔嚓！
　　赵戬的银色战戟刺在绿焰盾牌上，立刻深深刺了进去，不过刺入超过半丈便停了下来，显然绿焰盾牌的防御也非同小可。
　　他大喝一声，银色战戟光芒大放，手臂一抖，战戟顿时将绿焰盾牌斩成两半，正要朝着石牧再次攻去。
　　前方陡然浮现出数十团房屋大小的绿焰，铺天盖地打来。
　　彩儿口中不断喷出一团团绿焰，完全不在乎消耗。
　　赵戬大怒，不过绿焰非同小可，散发出阵阵阴寒气息，不敢小视，只得连连躲闪，一时无法靠近石牧。
　　另一边，白丕三人也再次飞了过来，疯狂轰击赵朱明的赤花法阵。
　　不过那个银色巨龙并未出现，不知是否是被石牧那一击打回了原型。
　　只是，那赤花法阵防御力相当了得，任凭三人如何狂攻，一时也无法攻破。
　　赵戬心急如焚，怒吼连连，各种攻击狂风暴雨般打出。
　　彩儿实力原本便不如赵戬，全凭毫无节制的喷出妖火抵挡，很快体内妖火便用尽，全面落入下风，处境危险无比。
　　“滚开！”赵戬怒喝一声，战戟横扫，一片银芒将彩儿震飞。
　　他身形一晃，出现在赤花法阵旁边，手中战戟绽放出银，白，红三色光芒，一闪凝聚成一柄百丈大小的三色战戟虚影，仿佛擎天巨刃一般。
　　他大喝一声，手臂一挥，擎天三色巨刃毫不留情的狠狠斩在赤花法阵之上。
　　咔嚓！
　　赤花法阵终于被斩破，碎裂开来，露出了赵朱明的身影，张口喷出一口鲜血，身上气息再次飞快衰落。
　　赵戬丝毫没有理会赵朱明，眼中金光闪烁，朝着周围看去，寻找石牧的身影。
　　只是不知为何，石牧的身形竟人间蒸发了一般，哪里都没有。
　　“别找了，我在这里。”一个淡淡的声音从赵戬背后传来。
　　赵戬大骇，闪电般转身。
　　只是他身体刚刚转到一半，胸口一痛，一只手掌从他胸前探出，上面满是鲜血，捏着一个还在跳动的心脏。
　　石牧紧贴着赵戬的身体站立，眼神冰冷，五指猛然一捏，将心脏捏碎。
　　不过就在此刻，赵戬的腰间一块白色玉符啪嗒一声，赵戬身体碰的一声化为一团荧光，飘散开来。
　　“替身玉符！”石牧眉头一皱，喃喃自语。
　　百余丈外的虚空中人影一闪，赵戬的身影跌跄而出，面色苍白如纸，额头冷汗淋漓，眼中满是惊恐之色。
　　他方一稳住身形，毫不迟疑的翻手祭出一个赤色飞鸟形状的长梭法宝，身体化为一道赤色遁光，朝着远处飞遁逃去，一闪便到了数百丈之外，速度快得惊人。


第九百六十九章 疏忽
　　“想走！休想！”石牧冷笑一声，背后黑白光芒一闪，浮现出一对黑白双翼，立刻追了上去。
　　不过他追出前，单手一挥，一道碗口粗细的金色火焰从他掌心喷射而出，正是涅槃凤焰，一闪化为一道金色火矛，投掷而出。
　　金色火矛迅疾如雷，一闪之下，犹如瞬移般出现在白丕身后。
　　白丕此刻正要转身逃走，感受到身后的炙热，面色一僵，但下一刻，其表情便凝固在了脸上，嘴巴半张，却什么话也说不出来了。
　　金色火矛洞穿了白丕的小腹灵海，将其死死钉在了地面上。
　　“彩儿，这里交给你了。”石牧身影蓦的化为一道黑白虚影，朝着远处的赵戬追去，只有声音袅袅残留。
　　“放心吧！”彩儿双翅一展，身形凭空出现在那金袍女神将和白洪身前。
　　赵朱明翻手取出一枚丹药服下，脸色气色勉强一振，飞身出现在金袍女子和白洪身后，和彩儿一前一后围住了二人。
　　金袍女子和白洪脸上露出绝望之色。
　　地面上，白丕灵海被洞穿，口中鲜血蜂拥而出，已经没救。
　　他眼中神采越来越弱，直至最后一刻，眼神深处，似露出无限悔恨的神情。
　　金色火矛轰隆一声爆裂开来，化为一团金色火焰将白丕笼罩，很快将他的身体化为灰烬，神魂也没能逃出。
　　……
　　距离山谷数千里之外，两道遁光划天而过。
　　前面是一道赤色遁光，后面是一道黑白遁光。
　　二者速度都是极快，几乎不相伯仲，彼此追逐。
　　后面的遁光之中，石牧眉头微皱，眼中露出些许意外。
　　此刻他比赵戬高出一个境界，又施展出黑白双翼的遁术，竟然只和赵戬速度相当，看来赵戬先前祭出的那个飞鸟长梭是一件极为厉害的飞行法宝。
　　他只恢复了小半真气，继续磨磨蹭蹭下去，真的可能要让赵戬逃掉了。
　　不，此人必须要除掉，否则后患无穷！
　　石牧心底低喝一声，口中念念有词，一道血光陡然从胸口浮现，然后迅速蔓延到全身。
　　“轰”的一声！
　　其身上燃起一层血色火焰，背后的黑白双翼上也浮现出一层血光，飞遁的速度立刻大增，几个呼吸便赶上了赵戬。
　　这是《天火神体功》中一门激发血海之力的秘术，能够瞬间提升身体潜能，代价也颇大，会燃烧掉不少精血，之后需要自己经年累月的慢慢调养才能恢复。
　　“我看你还能有多少替身玉符，死吧！”石牧大喝一声，一掌劈出。
　　轰！
　　大片涅槃凤焰涌出，在虚空中凝聚成一只巨大无比的金色巨掌，朝着赵戬当头拍下。
　　赵戬似感受到金色巨掌带来的强悍压迫之力，大喝一声，双手在身前一个交错，全身上下立刻浮现出黑，白，赤，金，青，黄，蓝七种颜色的霞光，在身前飞快交织缠绕，眨眼间凝聚成一只七色交织的巨大手掌，和迎面而至的金色巨掌相撞。
　　轰！
　　一阵惊天动地的巨响！
　　七色巨掌一下碎裂，赵戬本人也被一股无形巨力震撼下，从半空狠狠拍下，砸进了地面，砸出一个大坑，口中喷出一口鲜血。
　　“死吧！”石牧身形一晃，出现在赵戬上空，一拳轰出。
　　呼！
　　大片涅槃凤焰从他手中喷出，凝聚成一只金焰灼灼的巨拳，便要轰击而下。
　　赵戬顿觉附近空气一紧，接着一股无法言喻的无形巨力蓦然降临到身上，全身上下根本无法动弹分毫。
　　“等等！你杀了我，就永远别想见到赵灵秀了！”赵戬心中大急，忽的大喝一声。
　　石牧脸色徒然一变，心念一顿，金色火焰巨拳硬生生停在了赵戬头顶，不足十丈处。
　　“你说什么！”他脸色陡然变得阴寒无比。
　　“我说的还不够明白吗？赵灵秀在我的手中，你若是想见到她，最好别对我出手，一旦我死了，赵灵秀也活不成。”赵戬眼神微松，脸上露出冷笑，从大坑中站了起来，拍打着身上尘土，慢条斯理地说道。
　　“你说秀儿在你手上，有何凭证？别以为我会因为你的一句空口白话，就会饶了你的性命。”石牧脸上神情一阵变幻，沉声说道。
　　赵戬眼角抽搐了一下，淡淡一笑，翻手取出一物，扔了过来。
　　石牧眉头一挑，挥手发出一股红光接住，拉扯到身前。
　　红光敛去，露出半截青色镯子，镯子上，还缠绕了一缕漆黑的长发，看样子应该是女子留下的。
　　他脸色一变，这镯子赫然正是当年他送给钟秀的。
　　之前天凤大典，有人拿了此物将石牧引出城，石牧后来又将此物给了钟秀，钟秀一直贴身佩戴，没想到此刻这镯子又出现了。
　　镯子上的一缕长发散发出淡淡的气息，清雅好闻，且极为熟悉。
　　石牧心情激荡，再也无法保持冷静，深吸一口气，勉强压下翻滚的心绪，抬头看向赵戬，微微一滞。
　　赵戬此刻全身赫然被一层液体般的银芒笼罩，手中捧着一个拳头大小的银色圆球，液体般的银光正是从圆球上散发而出。
　　“哪里逃！”
　　石牧大喝一声，金色火焰巨拳猛然轰出，狠狠打在银色光球之上。
　　银色光球剧烈颤抖，不过还是抵挡住了金色巨拳。
　　赵戬口中念念有词，眉心一闪，浮现出一个银色竖目，射出一道粗大银光，注入手中银球之中。
　　“啪嗒”一声，银球碎裂开来，无数银色符文飞射而出，迅疾无比的在他身周形成一个银色法阵。
　　大片银光从法阵中浮现而出，笼罩住了赵戬的身体。
　　“石牧，你我之间谁能笑道最后还不一定，下次见面，绝不会像今天这样了！”赵戬目光阴冷的看着石牧，冷笑一声。
　　他话音刚落，银色光芒陡然大盛，他的身影从里面消失无踪。
　　石牧脸色有些难看。
　　一时疏忽，竟然让赵戬逃掉。
　　他脸上阴晴不定，赵戬还是其次，此刻他最在意的是钟秀是否真的落在了天庭手中。
　　石牧犹豫了一下，还是没有追上去。
　　他反复的抚摸着那半截手镯，和缠绕在上面的发丝，心中又不禁有些疑惑起来。
　　若是钟秀真的落在了赵戬他们手里，那么方才交战之初，赵戬就应该拿出这筹码来，即使不能让他束手就擒，也能大大扰乱他的心绪。
　　此外，根据天凤族人所述，钟秀失踪时，应该是和赵玲珑及赵璇玑二女一起的，有赵玲珑在，以其修为实力，若非仙将出手，赵戬应该没那么容易得手。
　　再联想到当初天凤族圣女接任大典之前，他就曾被这只玉镯骗入陷阱，石牧不由得越发对赵戬所言之事产生怀疑。
　　不论他怎么猜想都是枉然，眼下最重要的，是尽快重整天凤一族，将剩余的族人集合起来，这样一来，找到钟秀的几率也能大大提升。
　　石牧目光扫视了一下已经千疮百孔的凤鸣谷，飞身来到赵朱明身旁。
　　赵朱明由于此前的重伤再次陷入了昏迷，脸上气色不佳，不过所幸胸口和小腹上的伤势得到了控制后，已无大碍。
　　他毕竟是神境存在，这种程度的伤势还不足以伤及他的生命，损失的元气假以时日，也能恢复过来。
　　石牧胸口处一道光芒亮起，绿色小鼎图纹浮现而出，一道绿色灵气从中流转而出，顺着他的手臂一直传到手掌，在掌心处凝出一片带有浓郁生机的绿芒。
　　其手掌轻抚在赵朱明胸前和小腹处的伤口上，那道绿芒立即化作点点星光，渗入了他的伤口中。
　　那豁开的伤口，立即以肉眼可见的速度，快速恢复了起来。
　　片刻之后，石牧收回手掌，又单手一扬，唤出了自己的身外化身。
　　身外化身浑身焦黑，体表还在冒着丝丝烟气，看起来伤势不轻。
　　石牧俯下身将身外化身扶了起来，探手搭在他的后心处，掌心处亮起一团绿光，朝其体内汇入灵力来。
　　然而股股灵力汇入之后，身外化身的伤势恢复却并未如赵朱明那般明显。
　　石牧心知灵力对身外化身的作用并不明显，只能让其凭借自身的力量逐渐恢复。
　　就在这时，赵朱明也恢复了意识，其胸腹处的伤口也已经完全痊愈了。
　　赵朱明看到石牧，先是面露大喜之色，眼中甚至有些激动，但旋即突然想到了什么，目光一转，上下打量了石牧一阵，开口问道：
　　“石盟主，你莫非……”
　　“朱明长老，实在不相瞒，幸得天凤族祖灵认可，我的确完成了涅槃凤焰的传承。”石牧坦然说道。
　　“石盟主既得祖灵认可，传承我天凤族圣焰，也算是天命所归。而石盟主击杀火涂，也算是为我们天凤一族报了仇了。此番大恩，赵朱明与天凤族俱不敢忘。”赵朱明躬身朝石牧施了一礼，恭敬说道。
　　石牧连忙走上前去，将他扶了起来。
　　“朱明长老，不必如此。不接下来你可有何打算？”石牧问道。


第九百七十章 姗姗来迟
　　“族中遭此劫难，万年基业毁于一旦，族人死伤惨重，我也不知该如何收拾了，且先将幸存的族人聚集起来，待找到圣女和赵玲珑长老他们再做打算吧。”赵朱明叹息一声，说道。
　　“如此也好，我来此本也是为了寻找秀儿的，就先留下来和长老你一起，搜寻残余族人吧。”石牧说道。
　　“那就多谢石盟主了。”赵朱明说道。
　　“不必。现在我们身边的人手太少，想要完成大规模的搜寻几乎不可能。我看还是先联系弥天联盟那边，让他们派人前来支援吧。”石牧摆了摆手说道。
　　“这个倒无妨，我们天凤族的护星大阵并未全毁，即可凭此来联系到尚在朱雀星上存活着的族人。”赵朱明说道。
　　说罢，他手腕一翻，掌心赤光一闪，出现了一个巴掌大小的古旧赤色罗盘。
　　其一手持着罗盘，另一手飞快掐动起法诀，口中也默默吟诵着咒语。
　　“启。”赵朱明口中一声轻喝。
　　只见赤色罗盘之上的菱形指针飞快转动，从罗盘周围的卦位上转上一圈后，突然从中亮起一道赤色火光，化作一道巨大的火凤虚影冲天而去，径直飞入了天云之中。
　　石牧仰头朝天空望去，就见火凤虚影冲入云层中好一会儿之后，天幕深处突然亮起一片红光，范围极其之大，几乎遮蔽了石牧的整个视野范围。
　　这片红光亮了片刻后，又重新消失不见。
　　石牧再去赵朱明，就发现他的脸色很是难看，身子也是一副摇摇欲倒的模样，显然是重伤未愈又过度消耗灵力所致。
　　“朱明长老，你身上伤势不轻，我虽帮你修复了一部分，但仍旧不可大意，我们还是先回凤翼城修养一阵，再安排其他事宜吧。”石牧说道。
　　赵朱明闻言，点了点头。
　　一行人飞身而起，朝着凤翼城飞了回去。
　　……
　　死灵界面。
　　天穹深处，只有一轮血月孤零零的高悬半空，洒下一片暗红色光芒。
　　地面之上，一个宽大无比的幽深峡谷内，在血月的映照下，投下一片黑色阴影。
　　峡谷之内，到处都是巨大的残缺腐尸和白骨，相互掺杂着，从谷口这一头，一直堆砌到了另一头。
　　地面上碎裂的白骨和腐尸身上的黏液混在一处，从尸山骨海的缝隙中流淌而出。
　　“铮”的一声响。
　　一截黑色刀刃从腐尸堆中猛然刺出，向着一侧划开，一具浑身漆黑的骷髅武士从中爬了出来，其身上铠甲残缺不全，显然受了不轻的伤。
　　而在峡谷一侧出口处，一阵彩光闪烁，半具晶莹透明的骷髅从腐尸堆中爬了出来，双手中还紧握着两柄晶莹骨刀，半撑着身子朝峡谷上方望去。
　　只见在峡谷上方的一侧崖壁上，向上斜生着一棵七彩古树，上面莹光流转，彩霞缭绕，看起来十分美丽。
　　而在七彩古树上，正倚坐着一道纤瘦的身影，却正是烟罗。
　　其身着衬体银甲，将玲珑身段完美衬托，及腰长发如同黑瀑般从身后垂落，在红色月光中映出一种特别的光芒，显得有些妖冶，却又美得摄人。
　　然而，其此刻的脸色却是异常苍白，连额头上的黑色莲花印记都显得比平日淡了几分。
　　在其小腹处，正有一道宽约三寸的伤口，破口很不整齐，看不出来是何物所伤，其上渗着绿色的液体，并始终缭绕着一丝黑色雾气，看起来很是诡异。
　　烟罗手腕轻转，手上法诀掐动着，身下的七彩古树上便生出一些藤蔓，朝着其小腹处的伤口上覆盖了过去。
　　“咝咝”一阵轻响。
　　那些藤蔓在触碰到上空的一瞬间，顿时像是被烧灼一般弹了起来，上面冒出阵阵白烟。
　　不过，那些藤蔓也只是稍稍退却数寸，而后又朝着伤口探了过去。
　　如此反复了数次之后，数十根细小的藤蔓纷纷枯死，而剩余的藤蔓却是猛地冲了上来，将那道伤口完全覆盖了进去。
　　“咝咝咝”
　　一阵白烟升腾，将烟罗的面目都遮映得有些模糊不清，但仍能看到其因疼痛而紧蹙的眉头。
　　片刻之后，白烟散去。
　　烟罗目光下扫，朝着峡谷中望去。
　　峡谷最深处的那三具体格最为庞大的腐尸，在一个时辰之前，还是三具神境层次的死灵生物，此刻却已经全无了生息。
　　烟罗的目光，在一具狐面僵尸身上停留了一阵，眼中浮现出一丝厌恶神色。
　　连番征战之后，终于解决了这些麻烦。
　　山谷之中，除了重伤的武夜和半死的匕灵，曾经数以十万计的死灵大军，现在也只剩下了区区不过千余人。
　　一阵带着腥味的风从峡谷中拂过，将烟罗额前的长发吹落，遮挡住了她的半侧脸颊，却遮挡不住她面上浮现而出的疲惫之色。
　　武夜此刻也抬起了头颅，眼眶之中魂火跳跃，却是径直穿过烟罗，望向了天幕中的那轮巨大的血红圆月。
　　峡谷之中，一片寂静。
　　……
　　数日之后，凤翼城。
　　天凤族所处的内城，依旧是一片废墟，到处都是颓圮的危墙和杂乱的砖石。
　　只是与数日之前相比，那些掩在废墟中的天凤族人的尸首都已经消失不见了。
　　在一座相对还比较完整的朱红大殿前，正围聚着许多天凤族人。
　　虽然距离大战已经过去了些时日，但他们的脸上却都还带着些劫后余生的惶恐，显然还没能从之前的劫难中缓过神来。
　　大殿之中，只寥寥坐着不到十人。
　　左侧的以赵朱明为首，全都是天凤族人，而右侧则只有石牧一人。
　　大殿内的气氛有些沉闷，连一向活泼好动的彩儿此刻都规规矩矩地趴在石牧肩头，一语也不发。
　　“朱明长老，现如今天凤族情形如何了？”石牧开口问道。
　　“死伤者加之失踪者过半，幸存下来的不足五成，这几日间已经陆陆续续回到了凤翼城。我天凤族此番元气大损，恐怕数百年内都无法复原了。”赵朱明神色悲哀地说道。
　　“有没有秀儿的消息？”石牧问道。
　　“除了赵悔那日所说的之外，便再无人见过圣女了。”赵朱明叹了口气说道。
　　对于这一答案，石牧并不意外。这几日以来，他带着彩儿几乎飞遍了整个朱雀星的每个角落，找到了不少天凤族人，却始终没能找到钟秀的半点踪迹。
　　“石盟主也不必过虑，圣女和赵玲珑长老在一起，不会有什么危险，他们多半已经离开朱雀星了，去了武岩星也说不定。”赵朱明说道。
　　石牧闻言，若有所思的点点头，顿了片刻，又想起一事，遂开口说道：“朱明长老，并非石牧心存私念，以天凤族如今的情形，实在不宜再固守朱雀星了。若是天庭再次举兵来犯，只怕天凤族就要蒙受灭顶之灾了。”
　　“石盟主的意思我明白，这几日里我也和族中这些长老们商量过了，加入弥天联盟的确是我等唯今最好的选择，我等也都愿意如此。不过……”赵朱明说到这里停了下来，显得有些犹豫。
　　“不过什么？朱明长老但说无妨。”石牧说道。
　　“火涂等人虽放言称已经残害了我族族长，但毕竟我等未曾亲眼见证，若日后万一族长重新归来，这是否加入弥天联盟之事，还要以族长之见为主。即便族长真的故去，日后一切也要由圣女来决断。”赵朱明说道。
　　“朱明长老对天凤族忠心，石牧诚服，就依长老所言。”石牧说道。
　　“石盟主胸怀宽广，蔽族上下感激不尽。”赵朱明连忙拱手说道。
　　就在这时，门外突然走进一个天凤族人。
　　“启禀长老，石盟主，地龙族族长狄彦，带大军赶至。”那人恭声禀报道。
　　“嘿嘿，他们这个时候来了，还真是时候。”彩儿闻言，忍不住嘲讽说道。
　　天凤族一众长老听罢，神色也变得很是难看。
　　石牧撇过头瞪了彩儿一眼。
　　彩儿见状，心知自己说错话了，连忙缩了缩头，不再言语。
　　“让他们回去吧，就说我们天凤族高攀不起他们这样的盟友。”赵朱明眉头紧蹙，冷声说道。
　　“是”
　　那名天凤族人应了一声，就要退出去。
　　“且慢，朱明长老，且先请他们过来，听听他们有何说辞。”石牧将其拦下，开口对赵朱明说道。
　　“好吧。”赵朱明闻言思量了片刻，说道。
　　片刻之后，狄彦一脸惭色地带着数名地龙族长老，从外面走了进来。
　　“狄族长，你们来得可真是及时啊。我族中苦苦求援半月有余，不见你们前来支援。这天庭之人刚一被石盟主击退，你们就到了。”赵朱明一见狄彦，也不起身相迎，语气很是不善地说道。
　　而坐在其下首处的数名天凤族长老，也是神色愤然地看向狄彦。
　　不只是赵朱明，整个天凤族如今都已成惊弓之鸟，对于作为盟友的地龙族迟迟不来应援，皆是感到十分恼怒和失望。
　　“此言差矣，朱明长老切莫这么说，我地龙一族也是无可奈何呀。当日我们收到你们求援消息时，就立即派遣族中神境强者通过传送阵法去往朱雀星，但随即就发现朱雀星的阵法已然被关闭。我心知朱雀星危急，又派遣舰队前来救援。谁承想刚一进入星海，就遭到了天庭大军的伏击，我们也损失惨重啊。”狄彦摇了摇头，叹了口气说道。


第九百七十一章 反常举动
　　石牧听罢，目光越过狄彦，落在其身后的那些地龙族长老身上。
　　这些人身上看似没什么异样，但气息不稳，真气亏空，显然刚刚经历了一番激战，且几乎全部都带着伤。
　　“火涂若分兵两线作战，派往拦截地龙族的人数应该也不会多，他本人又在朱雀星，为何你们地龙族也会损失惨重？”石牧问道。
　　“这个……说来惭愧，我族中长老里出了两个叛徒，所以才致使大军受了重创。”狄彦叹了口气道。
　　“只希望狄族长所言不是什么推托之词。”赵朱明对其所言却是不愿相信，微讽说道。
　　“赵朱明，我地龙族没能及时支援，使你天凤族蒙受巨大损失，确有不妥之处，但也并非故意为之。你若不信，大可出去看看，我地龙族的战舰，可还有一艘是完整无损的？”狄彦愤然道。
　　“两位，当务之急，还是先冷静下来想想怎么应对天庭吧。”石牧出言道。
　　赵朱明和狄彦闻言一滞，没有再说话。
　　“之前我劝两位加入弥天联盟，便是为了一致抗击天庭，毕竟我们天河星域与天庭相比，本就有些孱弱了。如今朱明长老已决定带领天凤族加入弥天联盟了，所以我希望狄族长也考虑一下。”石牧左右看了两人一眼，开口说道。
　　狄彦闻言，眉头深深蹙了起来，陷入了沉思。
　　石牧见此，也不催促。
　　“石盟主，我地龙一族也愿加入弥天联盟，与天河百族，共抗天庭！”片刻后，狄彦蓦然起身，冲石牧一拱手，神色郑重说道。
　　“好！有狄族长此言，反攻天庭，指日可待。”石牧闻言，大喜说道。
　　得到天凤地龙二族加入，当年的八荒古族除了娲妖一族外，已几乎全部到位了。
　　……
　　一个多月后，武岩星外。
　　两百余艘巨大无比的金色战舰鳞次排列，其后各自站着一个高达万丈的黄袍巨人，手上各自挥舞着一根粗壮无比的巨大鼓槌，不断地敲击着腰间的大鼓。
　　“轰轰轰”
　　随着敲击声不断响起，这两百余艘战舰上纷纷金光闪烁，舰首处接连爆发出耀眼的金色华光，光芒炸裂之下，不断有百丈余长的金光巨矛爆射而出，朝着武岩星外厚重的星云轰击而去。
　　只见数百道巨大金光先后而至，在星空之中汇成一道金色光雨，朝着武岩星的护星大阵倾泻而下。
　　“轰隆隆”
　　一连串震荡天穹的巨大轰鸣声想起，黄色星云中顿时轰然大震起来，表面之上炸开数百朵巨大无比的黄云旋涡。
　　浑厚的云气顺着黄云旋涡旋转的方向不断涌动，在星云外层形成一个个巨大的风暴。
　　“传令下去，集中一处轰击，今日定要将这武岩星的防御撕开一道口子。”毗卢仙将站在一艘战舰舰桥上，声音沙哑地说道。
　　“是！”毗卢身后，西门雪应了一声，立即飞身而去。
　　周围还有十余名天庭神将，一个个眉头紧蹙，神色紧张的看着毗卢，没有一人开口说话。
　　毗卢眉头紧皱，目光盯着武岩星，脸色显得很是阴沉。
　　他征战各大星域鲜有败绩，上一次却在准备充足情况下，在这武岩星上吃了大亏，非但没能攻下武岩星，反而在这里损兵折将，就连南宫景都折在了这里。
　　这一次，他从其他战事渐缓的星域调拨来数名神将和百余艘战舰，誓要攻下武岩星，一雪前耻。
　　“轰轰轰”
　　又是一阵轰鸣之声炸响。
　　武岩星外的黄云汹涌滚动，数百道金光巨矛集中轰击，使得云层之中豁开一道巨大无比的口子，露出了里面土黄色的晶状光幕。
　　晶状光幕在受到轰击的瞬间，上面菱形纹路不断闪现，看起来很是炫目，却没有丝毫破溃开来的痕迹。
　　天庭舰队的轰击稍有停歇，晶状光幕上的黄云便一点点回流回来，使得那道巨大的豁口逐渐弥合起来。
　　不过，每次不等黄云恢复原状，便有另一轮金光巨矛飞射而至，重新将其炸开。
　　……
　　虽然武岩星外看似依旧固若金汤，但其内部，气氛却早已紧张到了极点。
　　天空之中，不时有一道道流光划过，朝着磐龟族和北武城的方向汇集而去。
　　磐龟族中，三百余艘战舰早已经准备停当，汇集而来的天河各族族人也都是枕戈待旦，人人脸上带着肃穆之色，只等着与天庭大军决一死战。
　　议事大殿外的广场上，数人并肩而立，仰头望着天幕深处，面色凝重。
　　“此次天庭来势汹汹，恐怕不好对付啊。”岩熊族长仰头望着天幕深处不时闪亮的晶状光幕，面露担忧之色说道。
　　“大家不必过于担心，我族中护星大阵已经完全修复，此次也对各处阵枢严加防范了，决不会再出现之前的变故了。”陆馗钟如此说道，不过脸上神色却并不轻松。
　　“舒道友，备战资源调度如何了？”大长老手拄着拐杖，回头望向舒友金，问道。
　　“启禀大长老，都已准备妥当。如今通过大型传输阵法，从灵蓝星弥天巨猿族中传输来的各族战舰，加上武岩星上原本所有的，共计三百一十五艘，可投入参战的各族强者三十余万，而用以补充和修复的灵石丹药也都大量囤积，足够大军用上一年了。”舒友金如此答道。
　　众人闻言，眉宇间的紧张之色也都缓和不少。
　　“若是如此话，那倒的确可以和他们僵持一段时间，到时候他们后继乏力，自然就会退去的。”岩熊族长开口说道。
　　“谁说我们要与天庭僵持了？”大长老忽然开口说道。
　　“不僵持，难道还要冲出武岩星，主动出击不成？”一名磐龟族长老惊讶道。
　　陆馗钟也有些惊讶地望向大长老，显然对此也很是不解。
　　“难道大长老也不相信我们武岩星的护星大阵？”陆馗钟蹙眉问道。
　　“我对贵族大阵自然是相信的。只是我等蓄势已久，如今正是一鼓作气大雪前耻的最好时机，岂能继续龟缩不出？”大长老长眉一挑，朗声说道。
　　“大长老，石盟主虽曾说过，他离开期间，联盟一切事宜由您和陆族长做主，可主动应战事关重大，这个决定还是等石族长回来再做，可能会更好一些吧。”一名神境长老委婉劝说道。
　　“是啊，大长老，此事的确需要再行推敲一下。石盟主尚未归来，只怕此时出战，族众见不到他，会军心不稳，恐令战局生变呀。”安华也担忧说道。
　　大家你一言我一语，纷纷对主动出击的计划，表示担忧。
　　“诸位，命令大军即日出战的，正是石盟主。”大长老按了按手掌，示意大家稍安勿躁，继而开口说道。
　　……
　　武岩星外，两百余艘巨大的天庭战舰上光芒频闪，还在卖力地轰击着护星大阵。
　　然而就在此时，在其轰击部位的两侧，突然黄云翻滚灵力涌动。
　　下一刻，一左一右各自出现了一个无比巨大的空洞，各种样式的战舰，一艘接着一艘从中飞了出来。
　　毗卢本站在一艘战舰之上，观察着舰队轰击之处的情况，见到弥天联盟的反常举动，也是不禁一愣。
　　然而他几乎没有犹豫，径直大声喝道：
　　“全舰后撤。”
　　声音如洪钟大吕般顷刻间响彻了半个星空。
　　所有黄袍巨人闻声，立即收捶停鼓，转过身向后撤去。
　　两百余艘天庭战舰也无需调转方向，就在这些巨人的大力牵引下，同时向后撤去，直到撤出了弥天联盟战舰可以从两侧实现夹击的范围，才重新停了下来。
　　弥天联盟为首战舰上，大长老见天庭主动退让，径直单手一扬：
　　“进攻！”
　　与此同时，陆馗钟那边也下了同样的命令。
　　两支舰队没有合在一处，而是分别从两个方向，同时发动了进攻。
　　“轰轰轰”
　　巨大的爆鸣之声响起，弥天联盟中的大型战舰纷纷亮起光芒，发出数百道粗壮无比的巨大火焰光柱，朝着天庭舰队打了过来。
　　不等毗卢传令，天庭这边也已经立即行动了起来。
　　那些黄袍巨人，一个个神情冷漠，袖袍翻舞，将鼓槌挥动得十分欢腾。
　　“轰隆隆”
　　成百上千道金光巨矛破空而至，与火焰光柱在星空中激烈碰撞交错，绘制成了一片金红两色的交叉火力大网。
　　战事一触即发，杀喊声响彻寰宇！
　　弥天联盟舰队一侧，安华带领着三十余艘体型较小的圆形战舰脱离而出，穿过那片交战密集的区域，冲向天庭舰队。
　　与此同时，弥天联盟的大型战舰，也是光芒闪动更甚，以更加迅猛的攻击，朝着天庭舰队轰击而去。
　　天庭战舰全都是体型巨大的金色战舰，攻击力度远超那些圆形战舰。
　　但圆形战舰却胜在体型较小，速度极快，在己方战舰火力的掩护下，很快便冲入到了天庭战舰当中。
　　“杀！”
　　安华一声令下，三十余艘圆形战舰周身光芒大亮，舰身周围全都吞吐出火舌，朝着天庭战舰攻击而去。
　　“轰隆隆”一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起！
　　足有十七八艘天庭战舰，在圆形战舰的一波攻击下，剧烈的摇晃了起来，虽然一时半会儿不至于损毁，但却极大地影响了他们的攻击。
　　另一边，弥天联盟大型战舰的轰击，却是一刻不歇的倾泻了过来。


第九百七十二章 前后夹击
　　“嘭”的一声重响。
　　一艘天庭战舰被一道巨大的火焰光柱击中，舰桥处顿时炸开一团巨大的火焰花朵，一片惨嚎之声响起，数百人接连从战舰之上抛飞而出。
　　“西门神将，立即带人去把那些苍蝇清除掉。”毗卢神将神色不善地喝道。
　　“是！”
　　西门雪应了一声，当即带着两名神将飞身而起，朝着战舰外飞了出去。
　　紧随其后，数千名天庭战将也纷纷飞身而下，直冲那些圆形战舰而去。
　　西门雪美眸中精光一闪，手中光芒一亮，一柄似刀似剑的金色兵刃出现在其手中。
　　其身形在半空中连续闪动几下，径直来到一艘圆形战舰上方。
　　只见其双手紧握兵刃，高高扬起，兵刃之上金光闪动，浮现出一道巨大的兵刃虚影。
　　“咔嚓”
　　一道如雷似电般的声音响起。
　　西门雪手腕下翻，兵刃虚影骤然劈砍在了圆形战舰外围的保护光幕上。
　　光幕猛然一颤，从中裂开一个巨大的口子，向着两边分裂了开来。
　　那道兵刃虚影没有停歇，重重地砍在了圆形战舰的舰桥之上。
　　“轰”的一声巨响。
　　舰桥之上光芒炸裂，舰体上顿时破开一个大洞。
　　数名弥天联盟的战士来不及躲避，被这道虚影卷了进去，径直撕成了碎片。
　　剩余的联盟战士见状，纷纷怒喝着冲出战舰，朝西门雪杀去。
　　然而不等近身，便有千余名天庭战将围了上来，与之交战了一起。
　　西门雪破开一处战舰之后，却不涉入乱斗之中，而是飞向另一艘圆形战舰，如法炮制地将另一艘战舰也击溃开来。
　　不一会儿，便有数艘战舰接连被其攻破。
　　安华眼见西门雪大肆破坏联盟战舰，眉头紧蹙，身形一动，便从战舰中飞冲而出，直奔西门雪而去。
　　“轰隆隆”
　　一连串猛烈地轰击从两方战舰上同时发出，在星空中不断碰撞，炸裂成一团团巨大无比的火花，从中震荡传出的劲风席卷而出，冲击得两方的战舰都接连晃动起来。
　　安华与西门雪交战数回合后，面上神情还算平静，心中却是越战越惊。
　　他能感受到西门雪与自己一样，同为神境初期，但其战力却明显比自己高了一个等级，他知道虽然此刻自己还能勉力支撑，可再这样继续战上片刻，自己就必败无疑了。
　　西门雪兵刃一转，一道金光爆射而出，在半空中化作一道锯齿状的金色光轮，朝着安华袭来。
　　安华一擎手中兵刃，朝着金色光轮迎击而去。
　　然而那道金色光轮，却在碰触到他兵刃的瞬间炸裂了开来。
　　一股巨大的气浪滚滚袭来，从中爆射出无数金色光线。
　　安华顿时大惊，身上火光骤然一亮，一套火焰铠甲覆盖全身，将那些金色光线挡了下来。
　　“嘭”的一声重响。
　　安华的身子在这股力量的冲击下，倒飞而出，猛然撞击在了一艘天庭战舰舰体之上。
　　其咬了咬牙，单手一撑战舰，重新飞身而起，正欲上前再战，却突然心有所感，停了下来。
　　片刻之后，他眼中闪过一丝喜色，突然身子一转，朝着一艘圆形战舰飞了过去。
　　“撤退！”
　　安华身形落在战舰之上，一咬牙，大声喝道。
　　其麾下剩余战舰，立即交替从天庭战舰之间飞出，有序地朝着弥天联盟的舰队退了回去。
　　西门雪看着这一幕，秀眉一挑，没有继续追击，而是立即朝着一艘战舰上飞了回去。
　　此时，两支舰队之间距离又缩短了许多，彼此炮火的覆盖交集也更加密集。
　　“进攻！”大长老传令喝道。
　　弥天联盟所有战舰光芒大作，向前推进速度加快一倍，舰上炮火齐开，朝着天庭大军逼了过来，竟丝毫不顾天庭战舰的猛烈轰击。
　　“他们本来龟缩在阵内那么久，我们也奈何他们不得，如今他们主动出击，这是要做什么？”一名天庭神将有些疑惑道。
　　“难不成是想鱼死网破，与我们死拼？”另一名神将猜测道。
　　“毗卢大人，我看此事有些蹊跷，弥天联盟之前的袭扰不像是进攻，更像是分散我们的注意力。方才他们突然将那小股舰队撤了回去，怕是有诈。”西门雪来到披露身旁，开口说道。
　　毗卢闻言，眼中拂过一丝犹疑之色，但紧接着便被一股凌厉气势取代。
　　“不管有什么阴谋，现在他们正面攻了上来，就是一个难得的机会，我们就正好趁机将他们击溃。传令下去，全舰进攻，速战速决。”毗卢寒声说道。
　　“是！”
　　西门雪闻言应道，心头的忧虑却是丝毫未减。
　　天庭舰队得到战令，也是提速一倍，朝着弥天联盟的舰队冲击而去。
　　“轰隆隆”
　　漫天的炮火交击之声爆响不断，两方战舰终于短兵相接。
　　成千上万的身影，从两方战舰上飞射而出，越过炮火轰击的区域，厮杀在了一起。
　　毗卢的墨绿铠甲上黑气涌动，正欲飞入星空之中，就见战舰后方正有一名银甲神将仓皇飞逃了回来，几乎是半落半跌着回到了战舰之上。
　　其刚一落下，就大声叫道：“毗卢大人不好了，后方有情况。”
　　毗卢闻言，顿时一惊。
　　为防遭到偷袭，在进攻武岩星之前，他就在周围预留了小股舰队防备，想不到弥天联盟果然还有后手。
　　毗卢霍然转头望去，就见遥远的天幕中，已经能够看到星星点点的金色光芒，十分密集，显然不是星光。
　　“敌方有多少战力？”毗卢脸色阴沉，声音低哑问道。
　　“战舰不足百艘，战力尚不清楚，只知为首的一个人族青年修为十分了得，只一人就几乎灭了我的所有部下，我若晚逃一步，也定然被他击杀当场。”这名神将显然已经十分恐惧，慌忙说道。
　　“毗卢大人，形势不明，不如暂且退吧。”一名神将神色不安地提议道。
　　毗卢闻言骤然转头朝其望去，双眼之中杀意浓烈，面色阴沉得几乎能凝出水来。
　　“毗卢大人，如今我们腹背受敌，两线作战话极为不利，依属下之见，还是暂且退去，再图后策吧。”西门雪也走上前来说道。
　　毗卢沉默良久，咬牙喝道：“撤退。”
　　天庭战舰冲势减缓，所有冲出战舰的战将纷纷摆脱对手，飞回战舰。
　　舰队也开始徐徐后退，整体向着右侧移动而去。
　　弥天联盟发现其意欲撤退，立即加速追了上去。
　　“轰轰轰”
　　数百道火焰光柱不断袭来，轰击在天庭舰队之中。
　　天庭舰队一边还击，一边撤退，生生被拖了下来，逃离速度十分缓慢。
　　“西门神将，你带领舰队撤离。”
　　毗卢抛下这么一句话，周身黑气汹涌而出，整个人飞身而出，直冲弥天联盟而去。
　　只见其飞身来到舰队最前方，双手在身前飞快舞动，围绕在其周身的黑色雾气顿时大肆溢出，在其身前汇成了一道黑色雾墙，阻隔在了两方舰队之间。
　　那道黑色雾墙上面雾气涌动，上面密密麻麻浮现出成千上万张黑色人脸，一个个面目狰狞，如同九幽恶鬼，极尽痛苦之状。
　　细听之下，当中似乎还有鬼哭狼嚎之声不断传来。
　　“轰轰轰”
　　数百道火焰光柱飞射而来，砸入了这道雾墙之中，却如同砸入了一片黑色巨网中，晃动了几下后，便在雾墙之上燃烧了起来。
　　随着火焰升腾而起，雾墙之上鬼哭之声更甚，而站在雾墙之后的毗卢，脸色却变得有些苍白起来。
　　没有了弥天联盟的炮火追击，天庭舰队逃离的速度，顿时加快不少。
　　石牧站在一艘天凤族的战舰上，双目之中金光闪烁，遥望着这边的情形，眉头微微蹙了起来。
　　“天庭舰队要逃，我先去一步，你们前去拦截天庭舰队，不要放走任何一艘！”石牧说道。
　　“石头，俺跟随大部队拦截舰队，你自己小心点。”彩儿说着，就从石牧的肩头飞了下来。
　　石牧点了点头，纵身一跃，飞入了星海之中。
　　石牧身体化为一道强烈之极的火光，瞬间跨越数百丈距离，出现在毗卢头顶。
　　其五指蓦然张开，指尖射出五道百丈长的火焰。
　　每一道火焰都截然不同，昊天圣焰，涅槃凤焰，九转火之力赫然尽数在其中。
　　五道火焰闪电般彼此缠绕，形成一只五色火焰巨手，朝着毗卢当头抓下。
　　五种火焰非但没有丝毫冲突，反而彼此相辅相成，散发出极其强烈的火焰之力波动。
　　大片赤色法则符文从五色巨手中飞出，和之前散乱的状态不同，这次的赤色法则符文很多凝聚到了一起，形成一道道长短不一的法则之线。
　　这些法则之线散发出比之前强烈了数倍的法则之力波动。
　　“死！”石牧眼中冷芒爆射，口中发出一声冷喝。
　　这是他从《玄火秘录》中学到了一门秘术：玄火大手印。
　　汇聚五种性质不同的火焰，凝聚成一门大神通，五种火焰威力越大，这门神通威力便越强。
　　毗卢双眸黑光一闪，全身黑光大盛，九股魔气飞腾而起，尽数挡在头顶。
　　他两手连连变化，打出一道道法诀。
　　“嗡”的一声，九股魔气尽数凝聚成一体，化为一面百丈大小的黑色巨盾。
　　盾牌上一道道漆黑魔纹闪烁，厚实无比，给人一种坚不可摧的感觉。
　　五色火焰巨手狠狠拍在黑色盾牌上，发出一声惊天动地的巨响。
　　“咔嚓”一声，黑色盾牌直接碎裂开来，不过五色巨手也缩小了一半以上。


第九百七十三章 绝境（上）
　　毗卢眼中露出大骇的神色，不过不等他做什么，缩小了一半的五色火焰巨手以迅雷不及掩耳之势，狠狠拍在他的身上。
　　“轰”的一声！
　　毗卢身体被直接打得倒飞而出，远远飞出了两军交战的区域，口中鲜血狂喷。
　　没了毗卢的支持，那道黑色雾墙轰然消散开来，弥天联盟的舰队立即追了上去。
　　另一边，天凤两族的战舰，也已经调整方向赶了过来，竟抢先一步追上了天庭舰队。
　　三方舰队之上流光遮蔽了天幕，成千上万的天庭战将和联盟族众汹涌而出，混乱的厮杀在了一起。
　　一时间，厮杀声震天！
　　“是石盟主！”大长老等人看到石牧出现，一击击飞毗卢，顿时大喜。
　　“石盟主单独一个人对付那个毗卢，会不会有问题？是否派两个人过去支援一下？”陆馗钟有些担心地说道。
　　毗卢手段的厉害，他亲身体会过，至今难忘。
　　“不必，石盟主已经进阶到了神境中期，应该足以对付毗卢，我们全力出手，歼灭这些天庭之人便可。”大长老微一沉吟，看向天庭大军，眼中厉色一闪地说道。
　　陆馗钟没有注意石牧修为的事情，听闻此话，微微一怔，随即一感应石牧的气息，脸色顿时大喜，放下心来。
　　石牧的实力他是知道的，以前神境初期的时候便不弱于毗卢，此刻进阶到了中期，对付毗卢自然没有问题。
　　“杀！”陆馗钟看向天庭大军，脸上狞色一闪，大喝一声，当先杀入天庭大军之中。
　　其他磐龟族人眼见族长飞扑杀出，也立刻跟上，气势大盛。
　　天庭大军连遭突变袭击，此刻毗卢仙将也被人击飞，士气顿时大弱，面对弥天联盟大军和天凤地龙联军的夹击，节节败退。
　　天庭大军之中，西门雪远远看到石牧的身影，眼中露出一丝异色。
　　不过此刻周围压力越来越大，她匆匆看了一眼，立刻便收回目光，挥舞手中金色长刃法宝，抵挡一波波的攻击。
　　毗卢身上浮现出一片血光，滴溜溜在半空一转便停了下来，嘴角虽残有一道血痕，但神情间看起来，似乎并没有什么大碍。
　　他侧目瞥了一下战舰那边混乱交战的情形，眼中升起一丝焦怒之色。
　　但他已无暇再顾及那里了。
　　石牧身形一晃，身形落在了毗卢前方。
　　“有段时日不见，毗卢仙将风采如昔，真是可喜可贺。”石牧脸上露出一丝淡笑，老神在在说道。
　　他说话间，目光在毗卢脸上一转，心中一惊。
　　玄火大手印的威力应该不止如此才对，毗卢吃了一击，似乎一点事情也没有。
　　“滚开！”毗卢冷哼一声，身上黑光闪烁，九道魔气再次浮现而出。
　　每一根都有二三十丈长，房屋粗细，仿佛九根巨大触手般，漫天摆动。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩。
　　毗卢猛然一挥手，九道魔气一个翻卷，同时朝着石牧铺天盖地横扫而来，将其所有退路悉数封死。
　　行至半途，九根魔气表面黑光一闪，泛起金属般的光泽，仿佛瞬间变成九根巨大铁柱。
　　还未打至，一股强烈无比的风压已经率先席卷而来。
　　石牧的实力，他已经清楚感知到，故而一出手便是全力！
　　石牧低喝一声，单手一掐诀，十二道赤色光芒飞射而出，正是十二面玄火幡，一闪涨大数十倍，并且一字排开，挡在他身前。
　　他两手飞快打出一道道法诀，闪电般没入十二面火幡中。
　　呼啦！
　　十二面玄火幡腾起大片赤色火焰，凝聚成一面巨大无比的火焰之墙。
　　轰隆！
　　九根触手狠狠打在火焰之墙上，发出一声雷鸣般巨响。
　　火焰之墙剧烈抖动，被打的凹陷了下去，不过并没有就此溃散。
　　石牧眼神一闪，口中念念有词。
　　长长的火墙两端朝着中间合拢而去，想要将毗卢围在中间。
　　只需火墙合围，他便能布下十二都天玄火法阵，和当日火涂一样，将毗卢生生炼化。
　　毗卢见此，心中一凛，虽然不知道被火墙围住后会发生什么，但绝对不会是好事。
　　火墙合拢速度飞快，转眼间只剩一道小缺口。
　　毗卢身上黑光大盛，便要朝着缺口飞遁而去。
　　人影一闪，石牧身影出现在前面，挡住了毗卢的去路。
　　他手中金光闪烁，翻手取出了翻天棍，横扫而出。
　　“滚开！”
　　“滚开！”毗卢眼中光芒电闪而过，口中怒喝一声，竟然丝毫不理会翻天棍，全身那种诡异血光大盛，在身后凝聚成两个血色翅膀，上面赫然有着无数血色骨刺，散发出阵阵诡异红芒。
　　噗嗤嗤！
　　毗卢背后双翅一震，无数血色骨刺立刻飞射而出，化为漫天的弩箭，发出刺耳的爆鸣，打向石牧。
　　一连串的动作快如闪电，瞬间完成。
　　如此近距离的强劲，根本避无可避。
　　竟然是两败俱伤的打算！
　　石牧眼神一冷，丝毫没有收手的意思，翻天棍金光大盛，便要和此人拼一拼，看看到底谁的攻击厉害。
　　以他此刻的身体强度，这些血色骨刺最多伤他，但是翻天棍一击绝对能让毗卢粉身碎骨。
　　“石小子，快躲开，这些化血神刺！中了一招你就算不死，肉身也就废了，而且你的棍子威力虽大，但还无法一击杀了对方！”就在此刻，水灵子的声音响起，急促无比。
　　石牧听闻此话，脸色一变，心中念头电转。
　　翻天棍在距离毗卢还有数尺的距离生生停住，同时他身体一扭，整个人化为一道残影，迅疾无比的从原地消失。
　　破空声密集响起！
　　密密麻麻的血刺顿时射空。
　　毗卢眼中闪过一丝可惜，身上血光大盛，整个人化为一道模糊血影，迅疾无比的从火墙缺口中飞了出去。
　　他一飞出火墙，身形一转，再次朝着战场飞去。
　　不过毗卢刚刚飞出一小段距离，前方虚空一闪，石牧的身影再次凭空出现，挡住了他的去路。
　　“毗卢仙将，你我胜负未分，这是想去哪里？”石牧冷笑一声道。
　　说话的同时，其双臂猛地往前一抡，手中翻天棍已然轰击而出。
　　密密麻麻的金色棍影凭空出现，如排山倒海般袭向毗卢。
　　毗卢眼角一抽搐，远处天庭大军情势越发危机，已经坚持不了多久。
　　下一刻，其眼中厉色一闪，张口喷出一口粘稠的鲜血，鲜血之中隐约能看到一颗拇指大小的血色圆珠。
　　他挥手打出一道法诀，血色圆珠啪嗒一声碎裂开来，轰隆隆的巨大闷响中，化为一片数亩大小的巨大血云。
　　一股凶煞无比的气息从血云中传出，隐隐传出无数恶鬼嚎哭之声。
　　密密麻麻的巨大棍影轰击在血云之上，血云顿时一震，不过接着猛然一涨，将所有棍影悉数吞了进去。
　　轰隆隆！
　　虽然吞下棍影，但是血云剧烈震动起来，不断涨大变形，里面传出雷鸣巨响，似乎下一刻便会爆裂开来。
　　毗卢眼中厉色一闪，并指一划，竟一下子将整条左臂斩了下来，并且一指点出。
　　“砰”的一声，左臂爆裂开来，化为一道血光，融入了血云之中。
　　血云顿时光芒大放，一阵翻滚，仿佛大口咀嚼，很快恢复了平静，显然已经磨掉了里面的棍影。
　　石牧心中一惊，翻天棍的攻击还是头一次这般轻易便被挡住。
　　毗卢脸色有些苍白，显然刚刚一连串的施法大耗元气，不过他冷视石牧，口中念念有词，再次一指点出。
　　血云滚滚翻涌着朝着石牧所在扑去，霎时间将大半片星空都染的猩红一片，血芒涨缩间，仿佛一个张开的血色大口。
　　做完这些，毗卢身形一扭，化为一道血光，绕过了巨大血云，朝着战场飞去。
　　石牧眼见此景，冷笑一声，两手挥舞，打出一道法诀。
　　火光一闪，十二面玄火幡从他手中飞射而来，挡在他的身前。
　　毗卢仙将施法驱动血云的时候，石牧也趁机召回了十二面玄火幡。
　　大片火焰从十二面玄火幡上涌出，瞬间形成一片丝毫不逊色血云的巨大火云。
　　轰隆隆！
　　两个庞然大物轰然相撞，发出一阵阵惊天撼地的巨响，声震百里。
　　这一次，血云终于被挡了下来，丝毫无法前进一步。
　　石牧脚下猛地一点，身影从原地消失。
　　下一刻，他凭空出现在毗卢身前，再次挡住了毗卢的去路。
　　“我刚刚已经说了，你我之间还没有分出胜负，阁下还是继续留下了吧。”石牧淡笑一声，手中翻天棍光芒大放，再次绽放出数十道金色棍影，风雷般打出。
　　毗卢脸色一沉，双眸血光一亮，全身血光再次大盛，凝聚成一面殷红如血的光墙。
　　轰隆隆！
　　金色棍影打在血色光墙之上，血色光墙坚持了数个呼吸，便轰然碎裂，不过那些棍影也耗尽了力量，消失无踪。
　　毗卢身体巨震下，连退了十几步这才站稳身体，再次看向石牧时，神情彻底凝重了下来，没有立刻再次发出攻击。
　　他已然明白，眼前的石牧实力之强决不在他之下，若是不解决掉此人，自己休想过去。
　　思量间，其左肩血光一闪，肉芽飞快生长交织，一条崭新的手臂立刻长了出来，恢复如初。
　　石牧见此，脸上闪过一丝惊讶。
　　他从刚刚开始心中便很是疑惑，上次武岩星大战，他虽然没有和毗卢交手，但是也看过此人和赵胤，陆馗钟等人交手，那时毗卢并没有施展这些诡异的血光神通。


第九百七十四章 绝境（中）
　　“石小子，小心，我虽然不知道这个毗卢用了什么手段，不过看这情形，他是拥有了部分‘不死之身’的神通。”水灵子声音在石牧脑海响起。
　　“不死之身？你指的是上古体修第八境界？”石牧一惊，连忙传音问道。
　　“不错。不过这个毗卢拥有了不死之身的恢复能力，但却并没有‘不死之身’的力量。”水灵子如此说道。
　　石牧心中一震，旋即脸上露出一丝喜色。
　　对于‘不死之身’境界，他此前可是多次揣摩猜测，可是一直不得要领，想不到在这里遇到一个半不死之身。
　　若是能从毗卢身上了解一些‘不死之身’的奥秘，对他以后的修炼大有助益。
　　石牧心中胡思乱想的时候，毗卢却已经再次出手。
　　但见其全身血光流转，身体仿佛充气一般飞快鼓胀了起来，转眼间化为了近百丈大小。
　　与此同时，其身后“噗嗤”一阵闷响，冒出了九根数十丈长的粗大血色尾巴，漫天挥舞，不过那对血色双翼却消失无踪。
　　石牧眼神一凝，那九根尾巴散发出截然不同的气息，赫然正是九死轮回魔功的魔气。
　　毗卢此刻气息大涨，隐隐已触及神境后期的层次。
　　巨尾上血光一闪，浮现出大片血红尖锐晶体，正是刚刚的血色骨刺。
　　“小子，给我去死吧！”他大喝一声，九根巨尾猛然一甩。
　　“嗤嗤”之声绵延不绝的响起！
　　无数血色骨刺尽数飞射而出，朝着石牧铺天盖地的打去。
　　这一次的血色骨刺遁速比之前更快，划破空气，发出刺耳的爆鸣声，眨眼间便到了石牧身前。
　　石牧脸色微变，不过并没有惊慌，其眉心白光一闪，一枚白色圆珠滴溜溜旋转着飞射而出。
　　圆珠表面灵光一闪，从中喷出大片白光，眨眼间化为一个白色球形护罩，将其周身护得滴水不漏。
　　正是九天玄罡罩！
　　那日将火涂斩杀，火涂身上的东西，法宝，储物戒指等等，全部被翻天棍一棍泯灭，只有这颗白色圆珠留了下来。
　　这白色圆珠并非法宝，不过上面刻录了九天玄罡罩的神通符文，只需注入真气，便能自动张开九天玄罡罩这门上界神通。
　　石牧大喜过望下，当时便将此宝珠珍而重之的收了起来。
　　可惜此珠也被翻天棍损伤了灵性，需要用真气慢慢温养，花费很长时间才能恢复过来，此刻只能发挥出一半左右的威力而已。
　　砰砰砰！
　　数之不尽的骨刺狠狠打在九天玄罡罩上，然后爆裂成一团团血光，发出一连串的轰鸣巨响。
　　九天玄罡罩剧烈颤抖，不过还是抵挡住了血色骨刺的攻击。
　　就在此刻，石牧眼前血影一闪，毗卢的身影凭空出现在不远处，九条巨尾一甩，闪电般将九天玄罡罩缠住，层层包裹在里面。
　　石牧脸色微变，不过未等他做什么，九条血色巨尾忽的融化开来，化为一片粘稠的血色液体，将石牧连同九天玄罡罩一起淹没在里面。
　　从外面看去，九天血色巨尾融化开来，形成一个数十丈大小的巨大血球，表面粘稠血水流转不停，散发出刺鼻腥臭。
　　与之相对，毗卢化身的血色巨人身后的九条巨尾赫然消失。
　　他神情没有丝毫放松，口中念念有词，全身血光黑芒大放，形成一个黑红两色的领域。
　　“去！”
　　毗卢诵念古拙玄奥的咒语，黑红领域赫然离体飞射而出，融入和血球之中。
　　与此同时，他单手一抓，不远处和火云冲击争斗的血云也脱离了争斗，飞射而来，融入了血球之中。
　　没有了对手，火云顿时有些不知所措，火云并无自我意识，没有石牧操控，便静静待在原地，一动不动。
　　轰隆隆！
　　融入了黑红领域和血云，血球再次发生剧变，飞快涨大，很快凝聚成一个数亩大小的血海，发出隆隆的声音，无数血色符文在血海中飞舞。
　　血海虽然悬浮在半空，但是此刻却给人一种虚幻的感觉，似乎此血海已经脱离了空间，处于另一个时空之中。
　　一连串的施法，使得毗卢脸色再次苍白，不过脸上也有一丝喜色。
　　幸亏此次帝夋大人将血河之晶赐予了自己，凭借此宝，他终于将血河大法一举修成，实力大进，否则他还真的无法收拾石牧。
　　毗卢朝着远处的战场看了一眼，天庭大军虽然节节败退，但是暂时还不会被击溃。
　　他松了口气，身形一晃，直接飞入血海之中。
　　此时的石牧眉头紧皱，目光朝着四周看去。
　　他此刻站在一个血色空间，周围到处漂浮着无尽血云，仿佛怒涛般翻滚。
　　一股股庞大的空间之力压迫而来，使得他移动身体都很是困难。
　　不仅如此，此处空间中还有一股莫名的法则之力，不断压迫着将他体内的火之法则，还有各种火焰之力。
　　石牧眼中异芒闪烁。
　　这个情形，和他的玄火大阵空间极为相似，显然他被毗卢关进了一个阵法空间秘术中。
　　嗤嗤！
　　周围的血云不断涌来，冲击在九天玄罡罩上。
　　九天玄罡罩不断震颤，表面光芒闪烁，发出嗡嗡的声音。
　　石牧眉梢一挑，九天玄罡罩可是上界神通，而且周围血云冲击并不大，竟然能打的九天玄罡罩震颤不已。
　　“不对！”
　　他脸色微变，神识散发开来，敏锐的感应到血云中蕴含了一股奇异能量，正是不断腐蚀着九天玄罡罩，这才引起了光罩颤抖。
　　“石小子，那是血冥之气，先前那些化血神刺便是血冥之气凝聚而成，具有强大的腐蚀之力，尤其对肉身损伤极大。”
　　水灵子的声音蓦然响起，让石牧心中一凛。
　　“你这次是碰到大麻烦了，不拼命一搏话，今日可能真的要陨落在这里了。”水灵子随即又说道，语气前所未有的凝重。
　　石牧闻言，脸色顿时一变，正要出言询问。
　　就在此刻，他前方人影一闪，毗卢身影浮现而出，看着石牧，脸上露出居高临下的得意神情。
　　“石牧，我承认你现在实力很强，不过在我这血河空间之中，只能乖乖受死！”毗卢冷笑一声，立刻动手。
　　他身上黑光一闪，身后浮现出九道粗大魔气。
　　每一道都有百丈长，正是九死轮回魔气。
　　他两手掐诀，打出一道道血光，融入身后的九道魔气中。
　　轰隆隆！
　　整个血河空间顿时发生翻天覆地的剧变，无数血云翻涌，和九条魔气融合在了一起，形成了九条五爪血龙。
　　血龙有百丈长，一块块磨盘大小的巨大鳞甲闪烁出阵阵血光，每一条血龙都散发出庞大的气息，赫然堪比神境中期存在。
　　石牧脸色凝重了起来。
　　他虽然此前也对阵过两名天庭仙将，但都不如眼前的毗卢厉害，此时此刻，可以说是有史以来，最危险的处境，稍有不甚，将陷入万劫不复之境地。
　　水灵子说的没错，这次真的要拼命一搏了！
　　“水灵子，如何破解这个血色空间，你可有头绪？”他翻手取出了玄冥神珠，收进了袖子里，神念和水灵子交流。
　　他现在修成了元神，对于夺舍之类的神魂攻击抵抗之力大增，也不怕水灵子突然出手。
　　他将玄冥神珠取出来，还有一个意思，那就是赶紧帮忙，否则他死了肯定拉上水灵子垫背。
　　“这个血色空间和你的玄火空间一样，都是以某种法宝为基础形成的，只要找到法宝，将其毁掉，这个空间自然便消失了。”水灵子哪里不明白石牧的意思，有些无奈地说道。
　　“那你可能找到那些法宝的位置？”石牧心中一动，连忙问道。
　　他的十二都天玄火大阵便是如此，自然明白水灵子不是信口胡言。
　　“可以，不过需要一点时间。”水灵子说道。
　　“那好，我来争取时间，你快些找到那些法宝的位置。”石牧立刻说道。
　　毗卢此刻已经施法完毕，冷笑一声，冲着石牧一指点出。
　　九条五爪血龙发出一声咆哮，立刻飞扑而出，转眼间便到了石牧身前。
　　三头五爪血龙不分前后同时扑倒石牧身前，巨大龙爪一挥而下。
　　龙爪表面无数血色符文闪烁不已，散发出金属般的光泽，三只巨大龙爪狠狠打在九天玄罡罩上。
　　九天玄罡罩抵挡血色骨刺攻击，已经力量大耗，受此一击，上面立刻浮现出一道道裂纹，然后轰然碎裂开来。
　　石牧身体一晃，化为一道残影，一闪出现在十几丈外，躲过了三头血龙的另一只龙爪的追击。
　　血色空间中虽然有空间之力压制，但是他身体强大无比，空间之力只能减慢他的速度，并不能限制住他。
　　五爪血龙虽然有神境中期的实力，但是速度并不快，石牧即便被血色空间的空间之力干扰，速度不及平日的一半，但也比五爪血龙快一些。
　　不过石牧并未因此而欣喜，神情间反而有些凝重。
　　没有了九天玄罡罩的防护，周围一股股阴冷的气息顿时袭来，即便他全力运转功法，也无法完全抵御这股阴冷能量的侵袭。
　　处境对自己越来越不利了。


第九百七十五章 绝境（下）
　　毗卢嘴角露出一丝冷笑，扬手打出一道法诀。
　　半空中，九条血龙立刻分散开来，张牙舞爪的朝着石牧包抄而去，速度惊人。
　　石牧眼神微闪，背后黑白光芒一闪，浮现出黑白双翼。
　　不过在血色空间的法则压制之下，黑白双翼还没有之前的一半大小，表面灵光黯淡。
　　石牧身形飞射而出，速度立刻增加少许，朝着一侧飞遁而去。
　　“哪里逃！”
　　毗卢冷哼一声，口中念念有词，空间内的血云顿时也涌动起来，朝着石牧阻拦而去。
　　石牧眼中光芒一闪，手中翻天棍金光大盛，一道道金色电弧从棍身浮现而出，然后缠绕在了石牧身上，立刻形成一层金色雷电铠甲。
　　周围的血云一触碰到石牧身上的金色雷电，立刻被撕裂开来，丝毫作用也没能发挥。
　　毗卢眼中闪过一丝怒意，口中诵念咒语，一指点出。
　　石牧身后一条五爪血龙大口一张，一道血濛濛的光柱一喷而出，速度极快，一闪便追上了石牧。
　　石牧心中一凛。
　　此刻想要躲闪已经来不及，情急之下，身体滴溜溜一转，翻天棍金光大盛，狠狠轰击而出，和血色光柱撞在了一起。
　　大片金光从翻天棍中涌出，形成一道金色洪流，里面无数金色符文闪烁，散发出浩大的气息。
　　石牧手指连弹，闪电般打出一道道法诀，没入金色洪流中。
　　洪流中金光中一闪，浮现出无数道金色光刃，类似剑气一般，斩在迎面而至的血色光柱上。
　　血色光柱抵挡了几下，便被无数金色光刃淹没，溃散开来。
　　金色洪流余势不衰，打在了那头血龙身上。
　　轰隆隆！一连串的巨响响起。
　　金色洪流消散开来，那头五爪血龙遭到重创，身上多处浮现出巨大伤口，鳞甲碎裂，甚至一只龙爪都被斩断，看起来凄惨无比。
　　不过石牧这一停下耽搁，其他血龙立刻追了上来。
　　破空声传来，却是另一头五爪血龙从另一个放心飞扑而来，巨大龙爪抓下，龙爪上爆发出道道凌厉爪芒。
　　石牧低喝一声，身上白光一闪，身体迅速涨大，转眼间化为二三十丈高。
　　他左臂上一闪浮现出无数银色灵纹，隐隐形成无数银色鳞甲，一股狂猛的气息顿时散发开来。
　　石牧低喝一声，一拳捣出，打在了龙爪之上。
　　轰隆隆！
　　无形的波动朝着四周迸发，所过之处周围的虚空尽数扭曲，然后镜面般直接碎裂开来。
　　石牧身体只是一晃，然后立刻便站稳。
　　但是那五爪血龙龙爪直接碎裂，庞大的身躯也被一拳打的倒飞出去。
　　这个血色空间虽然能压制他体内真气，但是对他的肉身之力却无法产生影响。
　　不巧的是，他现在最厉害的神通便是这具身体。
　　石牧收回拳头，身上白光一闪，恢复了原来的大小。
　　他刚刚发现，身体变大，血色空间中的阴寒之力便更快的渗透进他的身体。
　　如此一来，作为底牌的巨猿变身也不能随意施展了，石牧心中再次一沉。
　　毗卢先是一怔，继而嘴角再次泛起一丝冷笑。
　　石牧的肉身之强完全出乎他的预料，不过那也没有什么，整个血色空间中充满了血冥之气，会慢慢腐蚀肉身，只要血色空间不破，他就立于不败之地！
　　思量间，毗卢口中再次传出低沉咒语，两手十指变化，打出一道道法诀。
　　剩下几条五爪血龙丝毫不停，继续朝着石牧扑去，同时周围血云翻滚，融入那两头受伤的血龙身体。
　　“吼”
　　那两条五爪血龙伤处飞快复原，很快便恢复如初，发出一声怒吼，朝着石牧扑去。
　　石牧虽然能力敌两条，三条，甚至四条血爪血龙，但是同时面对四条血龙便有些力有不逮，只能依靠速度躲闪腾挪。
　　他的脸色愈发难看起来，一股股阴寒之力侵入他的体内，身体也渐渐变得麻木。
　　“水灵子，有没有找到法宝的位置。”石牧神念沟通水灵子，问道。
　　“还没有，这个空间有些古怪，有一股力量阻挡了我的探查，还需要一些时间。”水灵子说道，声音凝重。
　　石牧翻了个白眼，心中真的焦急了起来。
　　再拖下去，他的身体真的要支撑不住了。
　　他目光一凝，豁然看向远处的毗卢，背后双翼一个模糊，不退反进的从数条血龙中间的空隙中一穿而过，直接朝着毗卢电射而去。
　　毗卢眼见此景，冷笑一声，两手掐诀打出。
　　他身周血云顿时波动起来，淹没了他的身体，身影消失无踪。
　　石牧见此，飞遁的身体顿时慢了下来。
　　本来想要擒贼先擒王，但是毗卢用阵法隐没了身体，他也无法感知。
　　就在此刻，水灵子发出一道信息过来，却是一个位置，距离他并不远。
　　“那人在那里。”水灵子说道。
　　石牧心中一喜，虽然不知道水灵子如何探查到的，不过他毫不犹豫朝着那里飞射而去，转瞬便至。
　　翻天棍金光大盛，猛然轰出。
　　呲啦！
　　血色空间被撕裂出一道数百丈长的巨大裂痕，一个人影从里面被逼了出来，正是毗卢，眼中满是不可置信的神情。
　　他下半个身体被翻天棍扫中，爆裂开来，化为大片血云。
　　毗卢上半身朝着远处电射而去，口中飞快念念有词，身体上顿时浮现出一层血光。
　　那些爆裂的血云纷纷汇聚而来，融入他的身体，几个呼吸之间，碎裂的下半身便恢复如初。
　　“这就是不死之身！”石牧目射奇光，心中有些激动。
　　毗卢虽然恢复了身体，不过脸色也陡然一白，显然元气大耗。
　　“你怎么看出我的位置？”他厉声问道。
　　石牧丝毫没有回答的意思，身体再次飞射而出，朝着毗卢飞扑而去。
　　毗卢心中一凛，转身朝着远处飞逃。
　　他并不擅长速度，和那九条血龙差不多，自然不敢和石牧玩追逐的游戏，一闪飞入九条血龙中间。
　　九条血龙顿时聚拢起来，盘绕着将毗卢围在中间。
　　石牧脸色有些铁青，停住了身形。
　　“你果然有些能耐，不过不管你有什么本事，今天你都将注定要死在这里！”毗卢狞笑的看着石牧，口中念念有词，挥手打出两道血光，血光中无数血色符文跳跃，一闪没入了两条血龙体内。
　　两条五爪血龙顿时身躯大震，绽放出一层层血色霞光，然后竟然飞快融化在了一起，化为一个巨大血色光球。
　　这还没完，毗卢两手继续挥舞，再次打出两道血光，没入另外两条血龙体内。
　　两条血龙身体光芒大放，赫然也融入了血色光球中。
　　毗卢神情肃然，口中丝毫不停的诵念玄奥咒语，一道道法诀打入光球之中。
　　血色光球一道道光芒涌动，一股令人战栗的气息从散发而出，似乎有什么可怖存在要破壳而出。
　　石牧脸色微变，身形一晃，往后飞射出数百丈，全神戒备。
　　毗卢两手法诀一停，额头隐隐见汗，同时张口喷出数团精血。
　　这些精血一个闪动，化为数个巨大血色符文，一个模糊没入血色光球中。
　　血色光球陡然剧烈翻滚起来，然后一声惊天巨响，碎裂开来。
　　一股庞大无比的气息陡然朝着散发，一个庞大无比的身影浮现而出，确实一头巨大无比的血龙。
　　这血龙足有千丈长，赫然突破了五爪，长出了第六只龙爪，全身覆盖了巨大的血色鳞片，背脊上长出一根根巨大血色骨刺，仿佛能刺破苍穹，说不出的狰狞。
　　一道道火焰般的血光缠绕在六爪血龙身上，仿佛一条灭世狂龙，血红色的眼睛看向了石牧。
　　石牧见此，心中大凛，面前的这六爪巨龙实力之强，已超出自己此前所遇到的所有敌人，自己此次怕是真的陷入了绝境。
　　心念电转间，其身体再次倒射而出，顾不得顾忌其他，全身白光大放，口中念念有词。
　　他身躯瞬间再次狂涨，转眼间化为一头千丈之巨的白猿，扬天发出一声长啸，体表顿时浮现出无数银纹，隐隐凝聚成银色鳞片。
　　头颅一侧赤光一闪，长出一个赤色头颅，肋下也长出两只粗壮无比的手臂。
　　转眼间，石牧便变成一个足以堪比血色巨龙的庞大存在。
　　两头庞然大物遥遥对峙，庞大的气息狠狠撞击在一起，在血色空间掀起一场浩大无比的风暴。
　　“死吧！”毗卢眼中闪过一丝狞色，挥手打出一道法诀。
　　六爪血龙飞扑而出，庞大的身型速度赫然极快，几乎一闪便到了白色巨猿身前。
　　白色巨猿扬天发出一声怒吼，手中翻天棍金光大盛，朝着血龙狠狠打下。
　　六爪血龙身体灵敏无比，巨大身躯一扭，间不容发之际躲过了这一棍，六只巨大血色龙爪朝着白猿胸口抓去。
　　白猿咧嘴冷笑，另外两只手臂银光一闪，然后突然幻化成无数幻影，朝着血龙狂击而出。
　　刹那间，尖锐无比的啸声大起！
　　密密麻麻的银色拳影飞射而出，打在了六爪血龙身上，爆裂成一团团炫目的银光。
　　六爪血龙巨大身躯赫然被击飞了出去，不过飞出一段距离，其身上立刻血光一闪，稳住身型，似乎并无大碍的样子。


第九百七十六章 扭转乾坤
　　六爪血龙眼中冷芒一闪，身形一个摆动，再次朝着石牧所化的白色巨猿飞扑而去，眨眼间到了近处。
　　不过它这次没有用龙爪发动攻击，而是血口一张，从中喷出一道粗大无比的血光，表面浮现出一层血色火焰，迅疾无比的打向白猿。
　　白色巨猿手中翻天棍金光大盛，横扫而出。
　　轰隆隆！
　　血焰金光撞击之下爆裂而开，化为一股赤金两色风柱冲天而起，大片两色光霞围着风柱四周盘旋飞舞。
　　两头庞然巨兽就这么在血色空间中厮杀起来，轰鸣声不绝于耳，一道道恐怖的余波不时朝着周围飞射而出，将血色空间搅的天翻地覆。
　　两头巨兽一时间不相上下，谁也奈何不了对方。
　　白色巨猿怒吼连连，施展的攻击杀招越来越猛烈，那六爪血龙身形虽然庞大无比，却灵动之极。
　　石牧一颗心缓缓沉了下去，此刻全身越发冰冷，大量的血冥之气已经融入他的体内。
　　留给自己的时间已经所剩无几！
　　然而，水灵子那里还是没有发现血色空间的法宝所在，如此一来，想要破局而出的希望越来越渺茫。
　　毗卢站在远处，剩下那五条血龙正围在他周围，首尾相连，上下游走。
　　他面色镇定，眼神中却同样隐隐闪过一丝焦急之色。
　　突然，他一咬牙，似乎做了什么决定。
　　但见其口中念念有词，忽的一指点向胸口，一道光芒从指尖飞出，没入胸口。
　　嗡！
　　一道耀眼血光陡然从胸口浮现而出，绽放开来。
　　血光中散发出浓郁的阴冷的气息，正是血冥之气。
　　毗卢脸上露出一丝痛苦之色，不过随即咬牙忍住，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力般的弹射而出，没入血光之中。
　　下一刻，无数血色符文从血光里面飞出，而且飞快变大，转眼间化为磨盘带下，散发出一股股血冥之气的阴冷气息。
　　毗卢口中咒语蓦然一停，然后一指朝着白色巨猿点出。
　　他身周的血色符文光芒一闪尽数消失无踪，下一刻，凭空出现在白色巨猿身周，犹如瞬移一般。
　　石牧一惊，正要做什么，不过已经迟了。
　　那些血色符文光芒一闪，然后迅疾无比的弹射没入白色巨猿全身各处。
　　轰！
　　石牧只觉全身上下一阵冰凉刺痛，紧接着，一股强大的阴冷血冥之气朝着他的身体灌注而去，几乎瞬间侵入了他的四肢百骸中，并随着奇经八脉飞速流转。
　　白色巨猿身体猛然一僵，丝毫动弹不得，动作凝固了下来。
　　“糟糕，大意了！”石牧心中大骇。
　　六爪血龙趁此机会，大口一张，一道粗大血光喷出，打在白色巨猿胸口，将其轰飞了出去。
　　血光爆裂开来，化为无数血刃，在白猿胸口斩出无数巨大伤口，鲜血蜂拥而出，很快染红了小半个身体。
　　石牧一颗心沉了下去，眼中忽的亮起一丝骇人精芒，正要做什么。
　　就在此刻，他心脏猛地搏动了一下，血海突然疯狂自动运转起来，发出一股庞大吞噬之力。
　　他体内的血冥之气突然尽数一震，仿佛万川归海一般，蜂拥没入血海之中，被其吞噬了进去。
　　令石牧不可思议的一幕发生了！
　　白猿僵硬的身躯竟瞬息之间便恢复了正常。
　　不仅如此，一股股强大元气从血海中涌出，注入到身体各处，原本因为一连串激战而有些疲惫的身体也飞快恢复过来。
　　石牧一怔，随即心中狂喜。
　　血海竟然能吞噬血冥之气，并将之转化成为自身的精血元气。
　　如此一来，他根本不用再惧怕什么血冥之气，且这血冥之气反而还成了他的补品。
　　“血海……竟能扭转乾坤！”
　　石牧心中兴奋不已，感受着体内涌出的一股股强大力量，让他忍不住想要扬天长啸。
　　六爪血龙一下击飞白色巨猿，虽然它不知道白猿为何突然不动了，不过杀戮的本能让它并没有停止攻击，发出一声兴奋咆哮，再次飞扑了过来。
　　其最为巨大的第六只龙爪血光大盛，前端尖甲猛然长长了一倍，闪烁着森寒的血芒，抓向白色巨猿的脑袋，看这势头是要一下抓爆白猿的脑袋。
　　“找死！”
　　白色巨猿眼中凶光一闪，庞大身躯灵活之极的一扭，横移了数百丈距离，躲过了龙爪一击。
　　翻天棍趁机横扫而出，化为一道擎天棍影，砸落在六爪血龙身上，将其击飞了出去。
　　吼！
　　白色巨猿大吼一声，双手骤然化为残影，翻天棍也幻化成一道道巨大金色棍影，铺天盖地的将六爪血龙淹没。
　　毗卢眼见此景，脸色大变，显然没有想到，自己引以为傲的血冥之气，竟然没有发挥想象中的作用！
　　这一刻，石牧只觉心中畅快淋漓，刚才因为顾忌血冥之气，体内真气大半都涌来抵制血冥之气，此刻没有了顾忌，所有的力量尽数用于攻击，顿时一鼓作气，将六爪血龙压制了下去。
　　且不知是否是因为吸收了血冥之气，血色空间对于他真气的压制竟然越来越小，翻天棍的威力逐渐展现了出来。
　　石牧体内真气尽数涌入翻天棍，猛然一挥而出。
　　轰隆！一道宏大金色洪流从棍身飞出。
　　随着血色空间法则压制消失，石牧心中隐隐感悟到了什么，白色巨猿另外两只手飞快结印，打出一道道法诀。
　　金色洪流一阵翻涌变形，赫然化为一道金色巨型月牙，上面无数金色符文闪烁，散发出一股凌厉之极的气息，似乎能斩断一切。
　　砰砰砰砰！
　　六爪血龙被无数棍影击飞，身形还有些不稳，金色巨型月牙飞射而来，一闪便到了其身前。
　　六爪血龙身躯筛子一般急速抖动，背脊之上的一排巨大骨刺尽数飞射而出，打在巨型金色月牙上。
　　那些骨刺丝毫无法抵挡金色月牙，轻易便被斩成两截，金色月牙光芒一闪，斩在六爪血龙的身上。
　　咔嚓一声轻响！
　　六爪血龙的身体竟被斩成两截，而后直接爆裂开来，化为漫天血云。
　　毗卢脸色再变！
　　“找到了！找到那些法宝的位置了……咦！石小子，你竟然能化解掉血冥之气！”就在此刻，石牧耳边响起水灵子的声音，先是兴奋，随即化为惊讶。
　　“现在不出去也没关系了……不，不出去更好！”石牧回应了一句，白色巨猿巨大身躯飞扑而出，朝着毗卢飞去。
　　他此刻全力驱动血海，吸收血色空间中的血冥之气，肉身再次飞快提升。
　　肉体中一些神秘的节点开始觉醒，恢复能力大增，即便没有驱动九转玄功木之力，白猿胸口的巨大创伤也开始飞快复原。
　　石牧纵然心性沉稳，但此刻心底深处，也不禁浮现一丝激动。
　　吸收了血冥之气后，他隐隐约约触摸到了一点‘不死之身’的境界。
　　他发出一声兴奋的长啸，手臂猛地一扬，翻天棍金光大盛，接着一挥而出，大片金光再次出现，化为一道足可撕裂虚空的金色月牙，朝着毗卢斩去。
　　毗卢脑子里此刻一片混乱，直到金色月牙飞射到身前，才反应过来。
　　情急之下，他大吼一声，猛然一挥手，身旁的五条五爪血龙立刻飞扑而出，挡在他身前，朝着金色月牙迎去。
　　与此同时，毗卢已转身朝着远处逃去。
　　“轰隆”一声巨响，巨型金色月牙和五条血龙轰然相撞，双双爆裂开来。
　　毗卢心中顿时一紧。
　　眼前发生的一切，已经完全脱出了他的掌控。
　　他刚刚飞出没多远，身前虚空一闪，石牧的身影凭空出现，不知何时解除了白猿变身。
　　石牧神情冰冷，一挥翻天棍，一道金色月牙再次飞射而出，朝着毗卢斩去。
　　毗卢身形一顿，双目闪过一丝狰狞，蓦然一张口，喷出一块五团血光。
　　血光之中隐约能看到是五件法宝，是令牌，宝瓶，小旗等物。
　　毗卢两手车轮般飞快掐动法诀，五件法宝滴溜溜飞快旋转，一个模糊，五件法宝化为一层血色光幕，将毗卢笼罩在了里面，从头到脚防护的严严实实。
　　血色光罩上无数符文闪烁，散发出阵阵法则之力的气息，方一成型，金色月牙已经飞射而至，狠狠斩在上面。
　　轰隆！一声惊天动地的巨响传出。
　　血色光幕坚持了几个呼吸，不过还是轰然碎裂开来。
　　金色月牙丝毫不停，斩在了毗卢的身体，一股刺目金光淹没了毗卢的身体。
　　人影一闪，石牧的身影出现在旁边。
　　其口中低喝一声，体表蓦然间赤光大盛，大片赤色霞光一卷而出的化为一个烈焰翻滚的火焰领域，将毗卢身体笼罩在里面。
　　领域之中传出一连串的轰鸣爆裂之声！
　　半晌，石牧单手一扬，撤去了火焰领域。
　　金光缓缓消散，露出了毗卢的身形。
　　此刻的他看起来凄惨无比，一手一脚赫然被斩掉，身体倒在血泊之中，虽然还有气息，但是显然已经油尽灯枯，被石牧的领域笼罩，即便是神境修为，也无法动弹分毫。


第九百七十七章 石破天惊
　　石牧望着奄奄一息的毗卢，心中大松了口气，但随即眉头一挑，有些奇怪的问水灵子道：
　　“他不是已经有不死之身，为何没有自动复原？”
　　“此人施展了如此规模的空间秘术，又连番催动秘术，即便是神境中期修为，元气也已消耗殆尽，毕竟不死之身，也不是真的不死。”水灵子悠然答道。
　　“你……为何不受血冥之气影响？”此时，毗卢勉强抬头，问道。
　　石牧冷笑一声，丝毫没有回答的意思，屈指一弹，火焰领域中顿时浮现出大片金色火焰，笼罩住毗卢的身体。
　　“哈哈……”
　　“你就算打赢我又如何？天庭仙将又不止我一人！”
　　“十二仙将之上，还有帝夋大人！你们这些人，注定要被天庭所灭！”
　　熊熊金焰之中，毗卢蓦的发出疯狂大笑。
　　火焰蓦然一个翻滚，将毗卢身形淹没，其狂笑也随之缓缓消散，最后完全消失无踪。
　　毗卢一死，周围的血色空间顿时被撕裂开了数道口子，如拨云见日般，化为大片血雾的消散开来。
　　在旁人看来，从毗卢施展血色空间将石牧禁锢其中，到血色空间破裂，其实不过一炷香的时间，谁也不知道这期间，里面究竟发生了什么。
　　但此刻，石牧全身浴血的站在那里，毗卢却已不见踪迹，胜负自明。
　　弥天联盟一方，顿时爆发出震天响的呼喊声，士气大振！
　　而毗卢之死给天庭大军带来的震撼，自然是无法言喻的。
　　西门雪望向远处的石牧，眼神复杂。
　　石牧周围，九杆血红大旗法宝悬浮在半空。
　　石牧单手一挥，将九杆血色大旗吸了过来，略一查看，脸上露出一丝喜色。
　　这九杆大旗正是毗卢用以布置血色空间的法宝，能够组成此等血色空间，显然不是凡物，品质应该不在他的玄火幡之下。
　　而且成套法宝，更是珍稀。
　　不过此刻不是细看的时候，他翻手将九杆大旗收了起来，目光一转落在附近玄火幡形成火海上，挥手打出一道法诀。
　　火海轰然消散，化为十二面火幡，也被他挥手收起。
　　做完这一切后，石牧挥手打出一道法诀，面前的金色火焰消散开来，露出毗卢的尸骸。
　　石牧特意没有将其焚烧成灰烬，毗卢身为神境中期的强者，他的尸骸对石牧有用，正好可以用来修复身外化身。
　　“咦！”他目光一凝，落在毗卢胸口。
　　之间毗卢胸骨上，镶嵌了一块拳头大小的血红晶石，散发出幽幽血光，给人一种阴冷的感觉。
　　石牧一怔，随即大喜。
　　这血色晶石散发出的气息，赫然正是血冥之气，而且更为纯粹。
　　他挥手发出一道白光，笼罩住那血色晶石，正要将其收起。
　　就在此刻，血色晶石上陡然浮现出一道人影，大片血光从晶石上爆发开来。
　　“啪嗒”一声，血色晶石直接碎裂，化为大片血云。
　　血云滚滚汇聚，凝聚成一个模糊扭曲的人影。
　　虽然看不清容貌，不过这个人影身材极为高大，肩膀宽阔，似乎能支撑起一切般，给人一种威严的感觉。
　　未及石牧做出什么举动，模糊人影已朝着石牧看了过来。
　　石牧心中“咯噔”一下，浮现出从未有过的惊惧之情，下意识的就要转身而逃。
　　帝夋！
　　虽然没有任何人说，但是石牧一眼便认出，这模糊人影定然是帝夋无疑。
　　“接连阻碍吾天庭大军者，杀无赦！”模糊人影发出一声洪亮震天的声音，仿佛高高在上的帝王，在居高临下的俯视蝼蚁。
　　说话之间，他抬手一掌似缓实疾的朝着石牧劈了过去。
　　轰隆隆！
　　方圆百里之内，天地灵气陡然狂暴了起来，瞬间被抽走，化为一道道五颜六色的光丝，犹如漩涡般，汇聚到模糊人影的手掌上，转瞬间凝聚成一个百丈大小的血色巨掌。
　　巨掌表面甚至可以看到清晰的掌纹，无数五色符文交替流转，散发出强烈到极致的法则波动。
　　血色巨掌朝着石牧拍了过来，空间被这只手掌牵动，尽数朝着石牧压迫而来，仿佛整个天地的力量都被手掌调动了起来，给石牧一种星空碎裂，天柱崩塌的感觉。
　　巨掌未至，一股无法想象的巨力已经轰然而至，笼罩住了石牧的身体，根本无法逃走。
　　石牧身体丝毫动弹不得，只觉体内的空气似乎被都挤压了出来，连呼吸都困难无比。
　　这一刻，他心中升起一股久违的无力感。
　　“这就是帝夋的实力！”
　　石牧震撼，心中求生的念头似乎都被一股无以名状的力量压制，取而代之的是绝望和恐惧，似乎只能闭目等死。
　　“不！我怎么能死在这里！”
　　他发出一声大吼，体内所有真气尽数疯狂运转，抗争的念头猛然爆发，将压迫心灵的力量一下击碎，全身光芒大盛。
　　黑，白，赤，青，黄，金，蓝，七种颜色的光芒陡然大盛，前所未有的明亮。
　　在死亡的威胁之下，石牧的潜力前所未有的激发而出。
　　他来不及取出任何法宝，两手挥舞，七色光芒融合凝聚到了一起，形成一只七彩巨手，和那血色巨手硬碰了一记。
　　咔嚓！
　　七彩巨手一下碎裂开来，石牧全身上下如遭雷击般倒飞出去，口中鲜血狂喷着重重落地。
　　他面色萎靡，这一击便被重伤。
　　不过那血色巨掌也停了一瞬，不过下一刻仍旧铺天盖地落下。
　　石牧脸上露出一丝苦笑。
　　在这一掌面前，自己仿佛真的只是一只蝼蚁。
　　此刻他体内真气混乱无比，血海，灵海也尽数激荡，根本来不及调整，只能乖乖等死。
　　就在此刻，异变突生！
　　他身旁虚空忽的泛起大片银光，然后猛然变亮了十倍以上，照亮了方圆百里范围。
　　紧接着，一声娇喝从银光中传出，随即漫天银光一阵变化，凝聚成一只巨大银色手掌，抵挡住了血色巨手。
　　一股可怖之际的威压从银色光芒中散发而出，仿佛星空银河般沉重。
　　“神境后期！”石牧飞快压制体内混乱的真气，感觉到这股庞大无比的威压，脸色一变。
　　“咦，是你！”血色模糊人影发出一声惊咦。
　　银光之中再次传出一声冷哼，似乎并没有回应对方的意思。
　　只见银光一阵翻滚下，从中隐约可见一根粗大无比的七彩树枝浮现而出。
　　树枝方一显现，枝干上的七彩光芒一阵流转下，整棵树枝顿时绽放出冲天的七彩光芒，从中传出阵阵惊人波动，令整片天空都黯然失色。
　　方圆百里内的天地灵气再次尽数激荡，蜂拥而来，汇聚到了七彩树枝上，使之绽放出的光芒更盛，几乎遮天蔽日。
　　这一切说来话长，但其实只是刹那间地事情。
　　此时七彩树枝已然一个模糊下，狠狠轰击在了迎面轰向石牧的血色巨掌上。
　　血色巨掌连连变幻掌型，抵挡了两下，终于还是“咔嚓”一声，就此碎裂开来。
　　七彩树杈丝毫不停，继续呼啸而下，淹没了那个血色模糊人影。
　　“呵呵，你既然已经回归，相信我们再见之期已经不远……”血色虚影并没有抵抗，在一阵冷笑声中被七彩树枝搅碎了身体，消失无踪。
　　漫天七彩光芒，银芒缓缓收敛，现出一个身穿银甲的曼妙身影，手持一根七彩树杈，正是烟罗。
　　“烟罗！”石牧大喜。
　　虽然他刚刚已经猜到是烟罗，不过真的看到她，心中仍然不禁涌出一股难以言明的兴奋和激动。
　　尤其，是在这种劫后余生的情况下。
　　烟罗转首看向石牧，上下打量了一眼，点了点头，开口道：“实力提升了不少，很好。”
　　“我这点实力算什么，这次若不是你再次及时出现，我此刻恐怕已经死了。”石牧脸上露出一丝苦笑，道。
　　刚刚帝夋这惊天动地的一掌之威仍历历在目，让其心有余悸。
　　“你也不要灰心，帝夋修炼的时间比你长了不知多少，你能在这么短的时间，拥有现在的实力，已经非常难得。”烟罗面无表情地说道。
　　石牧勉强点了点头，收拾起了心情。
　　“天庭派来进攻天河星域的大军都在这里了吧？”烟罗随即目光一转，看向远处还的大军。
　　无论是天庭大军，还是弥天联盟，此刻目光都望了过来。
　　所有人都被感刚刚惊天动地的气息波动吓傻，几乎忘了手边的争斗。
　　刚刚帝夋的出现，只是惊鸿一瞥，很快，两军都反应过来，再次激烈厮杀起来。
　　不过天庭大军一方，由于毗卢战死，彻底陷入了混乱之中。
　　原本便被弥天联盟战舰前后夹击的天庭舰队，阵型变得更加纷乱，不少战舰头尾难顾，自相撞击在了一起，困在了星空之中，无法逃离。
　　“所有人都不要慌乱，调整战舰方位，集中轰击右上方，从那里突围！”一声娇斥在天庭舰队中响起，却是西门雪在发号施令。
　　天庭战舰在西门雪的指挥下，之前混乱的状况才稍稍好转一二，那些互相抵在一起的战舰，也纷纷调转起来，缓慢地朝着右上方移动而去。
　　然而，之前的混乱已经造成了极大的拥堵，弥天联盟的舰队又是全力围追堵截，天庭舰队想要逃离，根本是天方夜谭。


第九百七十八章 莫下杀手
　　“落海，出阳，你们去右前方打开缺口，其余神将，随我同去拦下后方追兵。”西门雪面色凝重非常，但还算镇定，有条不紊的对着众人下令道。
　　“是！”其余神将应了一声，纷纷行动了起来。
　　西门雪等则带着数名神将倒飞而回，朝着追上来的弥天联盟舰队迎了上去。
　　“轰轰轰”
　　弥天联盟一方，舰队舰首火光爆闪，数百道火焰光柱划过星空，直奔天庭舰队追打而来。
　　西门雪见此，秀眉一蹙，身形一动，手中兵刃向前抛飞而出。
　　那似刀似剑的兵刃骤然飞至半空中，表面金光大涨，骤然涨大百倍，化为一柄数百丈大小的擎天巨刃。
　　西门雪俏脸凝重，双手法诀快速掐动，手腕圆转，向前凌空一指。
　　“呼”的一声响。
　　那巨大的金色兵刃，如同一架巨大的风车一般在半空中“呼呼”轮转起来，从中散发出来的金光将半片星空都遮蔽了进去。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵巨大的轰击之声接连响起，那数百道火焰光柱，猛然砸在了那片金光之中。
　　刹那间，金红两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光的光芒都掩盖下去，阵阵惊天动地的爆裂声更是不时从中隆隆传出。
　　火焰光柱纷纷爆裂，那金色兵刃立即猛地一震，向后倒飞而回。
　　西门雪立即闷哼一声，从口角处溢出一丝鲜血来，但双手仍不时挥动，再次催动起金色兵刃。
　　其余神将见状，也是纷纷动手，兵器法宝齐飞，在身前打出一道道虹光，朝着那些火焰光柱迎了上去，与西门雪的金光汇在一起，合成了一片彩色光幕。
　　“轰隆隆”
　　星空之中响起一阵连绵不断的爆响声。
　　那些火焰光柱落在了一片彩色光幕之中，震得半片星空摇曳不止，却始终无法突破，全都被拦了下来。
　　就在此时，星空之中突然亮起一片白光，一道长满青色短毛的巨大拳头破空而至，砸在了彩色光幕上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　彩色光幕上立即炸响一道惊雷，一股巨大无比的风暴从其上席卷开来，冲向四面八方。
　　只见彩色光幕轰然一震，径直溃散开来，一件件兵刃法宝也纷纷倒飞而回。
　　“杀！”
　　一道短促有力的巨大吼声响起，星海之中一个高达数千丈周身长满青色短毛的巨猿，巨口大张，咆哮道。
　　陆馗钟等一众神境强者纷纷从星空中闪出身来，朝着西门雪等人扑了过去。
　　半空中一阵电光流火，很快就陷入了厮杀之中。
　　那青毛巨猿不是他人，正是大长老白朴所化。
　　其一手前挥，一根擎天巨棒立即从天而降，上面缠绕着一道道土黄色的光晕，向着前方的一艘天庭战舰砸了下去，气势惊人。
　　天庭战舰之上众人俱是大惊，纷纷擎起法器，朝着巨棒砸来的方向上打去。
　　数千道光芒汇集在一起，化作一道彩色洪流道卷而上，与擎天巨棒撞击在了一起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　擎天巨棒上的土黄光晕猛然炸裂，化作一道半弧状的巨大黄色光波，朝着战舰下劈而去。
　　那道彩色洪流立即被击溃成两半，朝着两侧消散开来。
　　一片惊呼之声响起，战舰之上人人自危，纷纷弃舰而逃。
　　“轰”
　　那艘天庭战舰被黄色光波击中，当即从尾部断裂开来，变作两段巨大的舰体残骸。
　　擎天巨棒击毁一舰，却并未停歇，又朝着另一艘战舰砸去。
　　西门雪见状，银牙暗咬，单手一扬的将金色兵刃缩小收回，身上金光大作，只一个闪动，便来到那艘战舰上方。
　　其双手紧握兵刃，将之竖在身前，口中默默吟诵起玄妙咒语。
　　只见其周身传出一阵无形波动，恍若风起，将她乌黑的发丝也吹拂得飘然而起，在其身后一道巨大的金色人形虚影浮现，从中传出一股强大无比的气息。
　　西门雪咒语吟诵完毕，抬头向上望去，就见那擎天巨棒已经当头砸了下来。
　　其眼中凌厉寒光闪过，手中兵刃骤然高举，向前突刺而出。
　　起身后的金色人形虚影也顿时双臂一振，握着一柄数百丈长的金光兵刃，朝着擎天巨棒刺了过去。
　　“铮”的一声锐响。
　　金光兵刃的尖端，赫然顶在了擎天巨棒的棍头。
　　“轰隆”
　　金黄两色光芒同时炸开，化作一道巨大的风暴，席卷向四周。
　　无论是天庭战舰还是弥天联盟的战舰，都被这股力量猛然冲积得剧烈摇晃碰撞起来，就连战舰之外交战的神境强者们也受到冲击，忍不住侧目观望。
　　与弥天联盟不同，天庭战将们越战越慌，心防早已全失，逐渐失了战意，不少人开始飞离战舰，孤身朝着星空中逃离而去。
　　可还没能飞出多久，这些人就被一道彩色身影追上，吞没进了一片绿色火焰之中。
　　……
　　这一场激战，足足持续了七八个时辰，星空中的轰鸣之声这才逐渐小了下来。
　　这意味着，这场决定天河星域命运的大战，至此终于接近尾声。
　　只见星空之中，到处都漂浮着巨大的战舰残骸和无数尸首。
　　除去少数逃离而走的天庭战舰外，大部分天庭大军全都殒身于此。
　　而在这一片绵延数里的残骸悬浮区域上方，正有一道纤细身影被数人围在当中。
　　其肤色雪白，容貌绝伦，姣好玲珑的身型被衬体金甲所包裹，只是金甲已经多有破碎，手持一柄似刀似剑的古怪兵刃，上面灵光微微闪动不停。
　　不是别人，正是西门雪。
　　此刻，她嘴角处还挂着一缕殷红的鲜血，面色很是苍白，但神色却还十分平静。
　　在其周身之上，缠绕着数道散发着青黄两色的金属链条，将她紧紧束缚了起来。
　　那些链条的另一端，分别握在陆馗钟和安华等一众神境强者手中。
　　“此女不同于一般天庭神将，实力极强，诸位莫要掉以轻心，咱们合力将之击杀。”安华目光冷冷看着西门雪，开口说道。
　　大长老已经解除了巨猿之身，此刻面色也有些难看，显然在之前和西门雪的对战中，也受了不轻的伤，听了安华之言，思索了片刻，没有言语。
　　“嗯，动手吧。”陆馗钟低声喝道。
　　西门雪闻言，目光微凝，握着兵刃的手也紧上了几分。
　　“诸位请等一下，莫下杀手。”
　　这时候，一道急切的叫声响起，一道身影从远处疾飞了过来，却正是石牧。
　　烟罗却不知道去了哪里，并不在他身边。
　　西门雪见石牧飞来，眼中闪过一丝复杂神色，手中光芒一闪，却将金色兵刃收了起来。
　　“怎么了，石盟主？”安华开口问道。
　　“我还有些事情需要向她求证。”石牧解释道。
　　不知是何缘故，石牧并没有将自己与西门雪的关系直接言明，也没有将之前西门雪向他通风报救援武岩星的事说出来。
　　“既是石盟主所令，那便先留她一命。”陆馗钟闻言说道。
　　众人也纷纷表示赞同。
　　这时，大长老忽然开口，向石牧询问道：“石盟主，不知方才与你并肩作战的那位神境道友是何人？”
　　不止是他，在场的所有人都对烟罗的身份很是好奇。
　　“她叫烟罗，是我的……呃，一位旧识前辈。”石牧顿了一顿，解释道。
　　“原来如此，怪不得有如此强悍之实力。”大长老见石牧不欲多说，也不再细究，点头说道。
　　这时候，一道彩色影子忽然从远处星空中飞了回来，落在了石牧的肩头上。
　　“石头，追杀那些溃逃大军可累死俺了，这次你可要好好奖赏俺。”彩儿一边假装喘着粗气，一边说道。
　　“好好好，少不了你这吃货的。”石牧笑了笑，鄙夷说道。
　　“咦，这不是……”彩儿喘够了，一抬头就看到了被俘的西门雪，忍不住开口叫道。
　　不过话还没说完，他就识相的闭了嘴。
　　“这不是什么？”陆馗钟眉头一挑问道。
　　“这不是已经打完了嘛？怎么还不回去，石头你身上的伤可不轻呢。”彩儿灵机一现，开口叫道。
　　石牧身上的伤势的确不轻，之前与毗卢交战就已经损耗了大量心神，之后又与帝夋交手，此刻体内气息血脉全都乱得一塌糊涂。
　　“已经伤及脉络和脏器了，需要立即回去修养，不可再做耽搁了。”大长老目光在石牧身上扫视片刻后，连忙开口说道。
　　西门雪闻言，眉头微挑的朝着石牧看了过去。
　　“不碍事，我这点儿伤……唔……”石牧话还没说完，口角就溢出一道淤血。
　　“石盟主，快些回去修养吧。”安华眉头紧蹙，立即开口说道。
　　“是啊，战事已平，接下来的事就交给我们了。”众人也纷纷说道。
　　“即是如此，那就有劳诸位了。此女还望暂时看管起来，不要为难于她。待我修养完毕，再行处置。”石牧说道。
　　“是。”
　　众人心知此女与石牧关系匪浅，神色不由得变的怪异起来，口中却都纷纷应了下来。
　　石牧望着西门雪，与其对视片刻之后，身形一转，带着彩儿朝着武岩星飞了回去。


第五卷 玄界之门


第九百七十九章 送离
　　两日后，武岩星。
　　磐龟族内一处幽静山谷中，有一座静谧的洞府。
　　府内一处密室之中，此刻正充斥着莹莹绿光，并有节奏的闪动着，使得原本洞壁四周被映照的犹如翡翠一般。
　　绿光中央，石牧双目紧闭，盘膝而坐，身前悬浮着一尊绿油油的小鼎虚影，正徐徐旋转，从中散发出一缕缕青色霞光，缭绕在其周身。
　　之前连番激战，虽然最后弥天联盟一方大胜，但其不论是身体还是心神都受到了不小的损耗，需要花些力气修养一阵，方能复原。
　　片刻之后，石牧眉头微微一动，屋内绿光渐渐隐去，其胸前的小鼎虚影也随之隐没不见。
　　“有什么话，进来说吧。”石牧睁开双眼，淡淡说道。
　　紧接着，一阵石门摩擦的声音响起，一个妖娆女子走了进来，却正是金小钗。
　　“石牧，雪儿已经被你们关了好几天了，你打算怎么处置她？”金小钗一进密室，便立即开口问道。
　　“你想让我怎么处置？”石牧仰起头看着她，反问道。
　　“雪儿待你如何不必多说，我自然希望你能放她离去了。”金小钗说道。
　　“带我去见她吧。”石牧笑了笑，不置可否说道。
　　金小钗见他没有给出答案，还欲再问，石牧却已经站起身，自顾自的朝着密室外走了出去。
　　石牧与金小钗来到密室外，先后飞身而起，化作两道虹光，从山谷外飞了出去。
　　一路上，两人一言不发，一直往西飞行。
　　一炷香后，二人降落在一座矮山下的一处偏僻院落之中。
　　院落通体笼罩在一层淡金色的禁制光幕中，约莫占地七八亩，相当幽静，周围是一片古木林。
　　二人来到门前，并肩而立。
　　门的一左一右种着两棵高大的银杏树，树下却摆着两个石质圆凳。
　　这两个圆凳上面刻着一些古朴的符文，符文沟壑里布满了灰尘，看起来十分普通。
　　石牧却知道，这是封禁着整个院落阵法的两处阵枢。
　　此封禁阵法乃是磐龟族所布，自有不凡之处，但对于如今的石牧来说，却已经算不得什么了。
　　他手指上光芒闪烁，在虚空中轻点几下，几道光芒立即飞入了银杏树下的石质圆凳上。
　　只听“嗤”的一声响，一个圆凳向着右侧偏移数尺。
　　紧接着，大阵之中也就裂开了一道数尺宽的口子。
　　“走吧”
　　石牧说了一声，便跨步走进了去。
　　金小钗见状，连忙跟了上去，走进了院落中。
　　二人穿过庭院和厅堂，来到主屋门前。
　　“哐哐哐”
　　石牧抬起手，轻敲了几下门扉。
　　“进来吧。”门内响起一道略显清冷的声音。
　　石牧推开门，走了进去。
　　金小钗跟随在他的身后，犹豫了一下，却没有进去，而是抬手关上了房门，轻叹了口气。
　　进入房间内，石牧就看到西门雪正坐在圆桌旁，手里正捧着一卷古卷，安静地看着。
　　她的身上没有任何锁链之类的法宝禁锢，但石牧却能看得出，在她的灵海之中，被布下了一道颇为厉害的禁制，使得她的灵力被封死，完全无法调动分毫。
　　石牧之所以看得出这种禁制，是因为这种禁制乃弥天巨猿一族所特有。
　　换言之，西门雪所中的这道禁制，正是当日大长老亲自所布。
　　“雪师姐。”石牧沉默了片刻，开口叫了一声道。
　　“没想到，这一次见面，我居然成了你的阶下囚。”西门雪放下古卷，看着石牧，有些感慨地说道。
　　“你知道的，我从没想过要囚禁于你。”石牧开口问道。
　　“可你我，现在已经站在了对立面上。”西门雪笑了笑，说道。
　　石牧看着她绝美的笑容，却分明能够从中看到一丝落寞。
　　“既然你已经选择了天庭，之前为什么还要告诉我武岩星的事情？”石牧叹了口气，开口问道。
　　西门雪听罢，却将目光从石牧身上移开，望向一侧，美眸中目光凝滞，像是陷入了沉思，半晌都没有说话。
　　石牧见此，也没有出言催促什么，只是静静的望着对方，同样沉默了下来。
　　这一刻，似乎整间房间的时间也凝固住了一般。
　　不知过了多久，西门雪长长的睫毛微微一颤，似是回过了神，自嘲般地笑着摇了摇头，笑容很好看。
　　但她却没有去看石牧，也没有开口解释什么。
　　“我可以放你离开，但你要告诉我，你的真实目的到底是为了什么？”石牧继续问道。
　　西门雪依旧闭口不言，就像是丝毫没有听到一般。
　　“天庭大肆掘取灵石，目的又是为了什么？”石牧接着问道。
　　西门雪听罢，索性重新捧起了古卷，看也不看石牧一眼。
　　“帝夋他到底在谋划什么？”
　　……
　　石牧接连问了数个问题，西门雪皆是置若罔闻，甚至脸上的神情都没有变过分毫。
　　“雪师姐，我最后问一句，你所追求的，到底是什么？”石牧眉头微皱，问道。
　　听到这个问题，西门雪却不再沉默，抬起头，一双美眸看向石牧，开口反问道：“我追求的是什么，难道你不是早就知道了吗？”
　　石牧闻言，却是一阵恍然，眼神变得无比复杂。
　　过了半晌，他才叹了口气，开口说道：“毕竟之前武岩星的事情是你告诉我的，否则武岩星被攻破，弥天联盟也就不会有今天的局面。于公而言，你并未犯下什么不可饶恕的大错，反而对我们有大恩……于私而论，我也不愿为难于你。”
　　说罢，石牧双手在身前飞快掐动，打出一道道复杂法诀，而后双手合并，食指突出，在西门雪身前一指。
　　“嗡”的一声轻微波动。
　　西门雪秀眉顿时皱起，显得有几分痛苦，不过却没有哼一声。
　　紧接着，她的身上亮起一片华光，一道道暗金色的纹路从其小腹上亮起，闪烁三下之后，缓缓消退不见。
　　随着暗纹的消失，西门雪神色一松，明显感受到之前被禁锢的灵力，又重新恢复了。
　　“你真的要放我走？”西门雪如蒙大赦般呼了口气，开口问道，神色间却没有丝毫意外之色。
　　“你身上的禁制已经去除干净，以后去留由你。”石牧说着，转过身，朝门外走去。
　　走到门口，他停下脚步，没有回头，口中说道：
　　“坐镇北武城北传送殿的长老今日不在，午夜子时会有交接，那时会有一炷香的空闲，以你的身手修为，没人可以发现得了。”
　　说完，石牧一抬手。
　　“吱呀”一声轻响，房门被打了开来，门口露出金小钗的身影，她看了看屋内的西门雪，又看了一眼石牧，欲言又止。
　　石牧侧转身形，让出了通道。
　　西门雪起身走到门口，又停了下来，突然转首看向石牧，开口道：
　　“天庭在这些星域大肆开掘灵矿，具体为了什么我不清楚，恐怕也只有十二仙将这样的存在才能知晓。不过，不管天庭在图谋什么，他们距离成功都已经不远了。”
　　“多谢提醒。”石牧听罢，眉头微挑，开口说道。
　　西门雪没有再说什么，朝门外走去。
　　石牧突然想到一件极其重要的事，连忙追了出去。
　　“雪师姐，我还有一事，想要向你求证。”石牧说道。
　　“什么事？”西门雪回过身来，开口问道。
　　“之前朱雀星被攻破，钟秀被赵戬抓去一事，你可知晓？”石牧问道。
　　“哦，朱雀星被攻破了？什么时候的事？”西门雪有些惊讶的问道。
　　“你不知道此事？”听到西门雪这么说，石牧倒比她还更加吃惊了。
　　“雪儿说不知道，那自然是真的不知道，难道她还能骗你不成？”金小钗见状，倒有几分生气地说道。
　　“金师姐不要误会，我不是怀疑雪师姐，我只是有些惊讶。”石牧解释道。
　　随即，石牧便将火涂攻打朱雀星，以及之后的事情跟西门雪二人说了一遍。
　　“此事恐怕是火涂仙将自己所为，若是天庭所命，那也应是毗卢仙将带领大军前去攻打，所以我根本不知此事。”西门雪听罢，开口说道。
　　“我明白了。”石牧之前也有这样的判断，于是点头说道。
　　“回到天庭之后，我会帮你留意。一有消息，我会想办法通知你。”西门雪略一沉吟，如此说道。
　　“多谢。”石牧心中不由升起一丝感激，点头道。
　　金小钗站在原地，眼神怪异地看着两人这一幕，旋即蓦的想起了什么，神色一变，不由得叹息一声。
　　西门雪眼神复杂的看了石牧一眼，微微颔首，随后转身朝院落外走去。
　　这一次，她没有再回头。
　　“这些日子承蒙照顾了，现在刚好和雪儿一起走，就不继续叨扰了，你小子自己也小心。”金小钗笑吟吟地冲石牧说道。
　　说罢，也不等石牧说话，其妖娆身躯一转，便朝着西门雪追了过去。
　　石牧在原地呆立了片刻，而后苦笑着摇了摇头。
　　下一刻，其背后黑白双翼一闪而出，身形拔地而起，朝着东方飞去。


第九百八十章 玄门计划
　　石牧返回自己洞府后，却发现，大长老和陆馗钟不知何时来到了这里，似乎已经等了好一会的样子。
　　“见过盟主！”两人见到石牧，迎了上来，行了一礼道。
　　“不必多礼了，坐吧。”石牧摆了摆手，让两人坐下，自己也走到主座旁落座。
　　“联盟的情况现在如何了？”石牧问道。
　　虽然两日前的这一战，彻底击溃了天庭大军，弥天联盟也损失不小，不过这几日整个联盟都处于欢呼庆祝的状况，石牧不是很适应这种气氛，便将联盟的事情统统交给大长老和陆馗钟处理。
　　“启禀盟主，现在联盟各个族群大军都已经整顿完毕，可以随时听候调遣。”大长老目光有些狂热的看着石牧，说道。
　　一举击溃天庭大军，全赖石牧的谋划和实力。
　　弥天巨猿一族现在更已完全成为天河星域第一大族，夺回了千年间逝去的荣耀。
　　白洪白丕的事情，他也已经听说了，对于这两个叛徒之死，大长老丝毫不会在意。
　　“我们虽然击溃了天庭大军，但是现在还不是放松的时候，需要时刻提防天庭再次派人反扑。你们立刻率领联盟大军前去之前被天庭侵占的天河星域各处，占据那里的战略要地，同时加大号召，尽可能的邀请更多的族群加入联盟，以防不测。”石牧肃然说道。
　　“盟主尽管放心，自从天庭大军被击溃的消息传开，现在越来越多的族群想要加入联盟。这些族群先前都是畏惧天庭，所以才处于观望状态，现在我们击溃了天庭大军，他们自然知道该怎么做。联盟现在实力越来越强，就算天庭再派大军来此，我们也有信心抵挡的住。”陆馗钟自信地笑道。
　　他话虽如此说，心中却是暗自庆幸当日他毅然率领磐龟族加入弥天联盟之举。
　　如今天河星域已经发生了翻天覆地的剧变，原本的天河三大族，天凤族惨遭大难，实力已经大减，没落已经是不可阻挡。
　　地龙族虽然实力仍在，但是因为之前和石牧之间有冲突的关系，在弥天联盟中不是很受待见。
　　三大族群中，现在唯有磐龟族仍然保持之前的地位，虽然无法和弥天巨猿相比，但是等彻底收复天河星域，磐龟族的影响力应该不会降低，甚至可能提高一些，比起天凤族和地龙族，好太多了。
　　“那就好，这些事情都交给你们两位去办吧。”石牧点头说道。
　　二人答应了一声，看出石牧还有事情要处理，当即也不再多言，告辞离去。
　　石牧静静坐了一小会，站起身来，朝着里面走去，很快来到一间密室前。
　　他挥手打开密室之门，微微一怔。
　　烟罗竟坐在里面。
　　此刻的她，已经脱下了身上的银甲战袍，换成一件白色宫装长裙，乌黑秀发披肩，散发出一股淡淡的妩媚之意。
　　石牧看着此刻的烟罗，微微有些失神，不过很快便恢复了过来。
　　“你将她送走了吧？看不出来，你还是挺顾念旧情的。”烟罗抬起头，看了石牧一眼，淡淡的说了一句。
　　石牧听闻此话，脸上露出一丝异样神情。
　　“虽然我和西门雪已经立场对立，不过她之前总算也曾帮助过我，不过是还她一个人情，再说留她在此也没有什么用处。”他苦笑一声，开口说道。
　　烟罗轻轻哼了一声，闭上了眼睛，不再说话。
　　石牧脸上露出一丝尴尬，一时也不知道说什么，两人之间顿时沉默了下来。
　　“对了，还没有恭喜你，修为进阶到了神境后期，看来已经恢复了以前的实力。不过前些日子你那边是不是出了什么事情？我一直无法联系到你。”石牧脑筋转动，很快找了一个话题，道。
　　“出了一些问题，不过我已经解决了。”烟罗没有睁眼，说道。
　　“那就好。”石牧点点头道，一时找不到新的话题，只好站在那里。
　　烟罗幽幽叹了口气，睁开了眼睛。
　　“也不是什么大事，不说也罢，反倒是你这边，这段时间倒是发生了很多事情。”烟罗站了起来，说道。
　　“也没有什么，不过是一直抵挡天庭入侵天河星域而已，白猿老祖将弥天巨猿一族交给我，总不能让他们葬送在天庭手中。”石牧说道。
　　“白猿……”烟罗眼中闪过一丝复杂之色，叹了口气。
　　“烟罗，你是不是又回想起了什么？”石牧问道。
　　烟罗露出不置可否的神情，没有回答石牧，似乎在考虑什么。
　　“你的实力现在已经很不错，也算有资格知道这些事情了，你可知道天庭的帝夋这些年为何大举入侵其他星域，掠夺灵石？”半晌，烟罗忽的转过身，看着石牧说道。
　　“我虽然不是很清楚，但天庭似乎是因为要做什么大事，所以才四处劫掠灵石。”石牧听闻此话，倒是一怔，说道。
　　“你竟然也知道一点。”烟罗眼中露出一丝意外。
　　“是有人告诉我的。”石牧说道。
　　这些事情是水灵子告诉他的，只是水灵子对于天庭的计划也知道的不多。
　　“不错，天庭在做一件大事。帝夋沉寂千年，如今的所作所为，都是为了再启玄门计划。”烟罗说道。
　　“玄门计划？那是什么？”石牧闻言一惊，连忙问道。
　　“所谓的玄门，全称应该叫做玄界之门。我们所在的这个星域世界，弥阳星域，天河星域，还有其他各大星域，其实有一个统称，便是玄界位面。我们这个位面的人想要飞升到上界，只有一条途径，那就是打开一扇传说中的门，才能寻找到飞升的机缘。这扇门，便是玄界之门。”烟罗解释道。
　　石牧听闻这些，惊讶不已，不过总算是知道天庭和帝夋的目的了。
　　“飞升上界竟然这般困难……”他心中喃喃自语。
　　确实，以他如今的理解，这一界修为最高，便是神境。
　　即便修为达到神境，对于人族而言，寿元也并非无穷无尽。
　　他以前看过的典籍中，根本没有任何关于飞升上界的记载，也没有在典籍中看到过星域大世界有人飞升上界的记载。
　　“玄界之门是从何而来的？”石牧沉吟了一下，问道。
　　“这个无人知晓，只知道从上古时期便已经存在了。”烟罗说道。
　　“玄界之门如此神妙，竟然能连同上界，那要打开恐怕代价不小吧？”石牧微一沉默，问道。
　　“想要开启玄界之门，需要庞大到你无法想象的元气，所以天庭这千年来一直到处挖掘灵石。”烟罗说道。
　　石牧脸色微变，心中这才恍然，原来这便是天庭到处挖掘灵石的原因。
　　“若只是需要元气倒也罢了，开启玄界之门会产生极强空间震荡，会对玄界位面产生很大的影响，导致很多星域崩溃，生灵涂炭，甚至引发一些无法预料的结果，最坏的情况毁掉玄界位面也未可知。”烟罗眼睛一眯，冷冷说道。
　　石牧闻言，脸上闪过一丝沉吟，似陷入了沉思。
　　“据我所知，经过千年的掠夺，天庭如今已经差不多集齐了元气，正在准备打开玄界之门，若是玄界之门被帝夋打开，整个玄界位面恐怕都要经历一场天大浩劫，所以无论如何也要阻止帝夋。”烟罗沉声说道。
　　石牧抬起头，望着烟罗，没有开口说话。
　　“石牧，我打算近期集结所有战力，攻上天庭，阻止帝夋打开玄界之门的行为，你是否愿意和我一起阻止他？”烟罗看向石牧，问道。
　　“好，我和你一起去！”石牧目光一闪，断然说道。
　　他没有烟罗那种以天下苍生为己任的想法，不过若是各大星域真的崩塌，他也不可能置身事外，置之不理。
　　无论是弥天巨猿一族，还是蓝海星，都有他的牵挂在。
　　他当初接受白猿老祖的衣钵，发誓要杀尽天庭万仙，自然不能违逆试验。
　　最关键的是，钟秀如今下落不明，极有可能被天庭抓去，他无论如何也要前往天庭营救。
　　而且，他也不能让烟罗一个人去天庭涉险。
　　烟罗闻言，脸上露出一丝笑容，似乎有些欣慰，也有些欣喜。
　　不过这些神情只是一闪，便从烟罗眼神中消失。
　　“以我们两个现在的实力还不够，就算我们二人联手，也不会是帝夋的对手。”烟罗闻言，如此说道。
　　石牧闻言，脑海中顿时浮现出当日帝夋施展惊天一击的情景，心中一凛。
　　那个帝夋只是一具分身投影而已，便有如此实力，真正的帝夋不知如何厉害。
　　而且帝夋手下还有十二仙将，他现在虽然干掉了其中几人，但料想都是排名靠后之，排名前几的仙将，定然不会这么容易对付。
　　“那要怎么办？天庭既然已经打开玄界之门在即，我们也没有时间继续提升实力了。”石牧皱眉道。
　　“无妨，时间还有一些。你现在需要尽快将九转玄功修炼到九转大成，到时二人合力，才有和帝夋一战的可能！”烟罗眸光闪动，如此说道。


第九百八十一章 五行魔窟
　　“话虽如此，但玄功八转绝非一朝一夕之功，而赵戬似乎已彻底修成八转。如今我虽然表面实力强于他，但其背后有天庭势力支撑，修行速度不会慢于我。此番被其逃脱，变数颇多，万一他先我一步达到九转，那可就糟糕极了。”石牧眉头紧蹙，颇为担忧道。
　　“你是否之前得到过一幅五行疆域图？”烟罗闻言，话锋一转的问道。
　　“此事我从未跟任何人提起过，你怎会知道？”石牧闻言很是惊讶，立即问道。
　　烟罗听罢，却并未解释，只是说道：“你先将图拿出来。”
　　石牧闻言，手腕一个翻转，取出了一个玉匣。
　　“据我所知，这五行疆域图是完成玄功九转的关键。”烟罗看着石牧从玉匣中取出一卷卷轴，开口说道。
　　石牧没有说话，将五行疆域图徐徐展开，画卷之中，红蓝金黄绿的五个鼎型图案呈现五星位排列，一个深邃的漆黑圆形居中而列。
　　他在得到此图后，曾数次揣摩，对此图上的一切，早已了然于心。
　　展开画卷后，他抬起头，望向烟罗，眼中带着一丝征询之意。
　　“据我所知，此物需将精纯五行之力灌注其中，方可以此激活点亮此图中的五枚小鼎。”烟罗目光落在五行疆域图上，半晌后，才继续说道。
　　“注入五行之力？实不相瞒，之前我也曾尝试过此法，但注入的五行灵力，最终都如泥牛入海般，并无任何效果。”石牧眉头微蹙，开口说道。
　　“五行之力的注入，并非如你所想的那般简单。须先达到玄功八转大成，并使得体内五行之力达到平衡后，方可以此点亮此图。”烟罗解释道。
　　“原来如此……”石牧若有所思的点了点头，说道。
　　“你如今玄功八转尚未大成，但天庭玄界之门开启迫在眉睫，我们已经没有多少时间了。”烟罗说道。
　　“烟罗，你可是有什么办法？”石牧双目一亮，问道。
　　“所幸你如今七转大成，虽五行缺水，但其余四行已修至平衡。如此话，我可以借冥水之力，暂时助你达到八转水之力圆满，达到五行平衡，从而开启此图。不过，此举耗费灵力不小，且只能维持很短时间。”烟罗略一沉吟，如此说道。
　　“我明白了。即是如此，事不宜迟，我们这便开始吧。”石牧闻言大喜。
　　见烟罗没有反对，石牧手腕一扬，五行疆域图抛飞而出，悬浮于半空之中。
　　他随即盘膝坐下，双手在身前飞快掐动，打出数道法诀。
　　下一刻，其周身光芒大作，胸腹上，青赤黄金蓝五只小鼎图纹接连浮现而出。
　　只是其中青赤黄金四只小鼎轮廓清晰，散发出淡淡的灵光，唯独蓝色小鼎显得有些模糊不清，散发的灵光也有些黯淡。
　　烟罗见状，目中精光一闪，并指一点，压在了石牧的小臂之上。
　　但见其另一只手中五指蓦然张开，一团血色光团凭空浮现，并随之五指一握紧，一把捏碎。
　　“噗”
　　大片血光爆裂而开，化为一股血色洪流，在半空中掀起一个血色光圈，并随后被烟罗吸入口中。
　　烟罗口唇翕动，口中传出晦涩难明的咒语。
　　只见一道水蓝色光芒从其指端亮起，在石牧小臂上亮起一圈圈圆形水纹涟漪，朝四面扩散而开。
　　石牧胸口处的蓝色小鼎图纹随即变得清晰起来，散发的灵光也随之涨大。
　　“好了！”半晌后，石牧蓦然喝道。
　　话音出口的同时，烟罗手中水蓝色光芒散去。
　　下一刻，石牧身前，五只小鼎虚影蓦然滴溜溜旋转起来，并随着石牧的呼吸，有节奏的涨缩不定起来。
　　一道道五色纹路从五只小鼎表面的灵纹中衍生而出，在虚空中交织，渐渐形成了一副玄奥无比的阵图。
　　“就是现在！”烟罗眸光一凝，轻喝一声。
　　石牧闻言，双眸金光流转，化为两盏金色旋涡。
　　同时其手指一并，冲着五行疆域图上某处一指，其胸腹处青色小鼎图纹骤然放大，化作一片青光，顺着其小臂直冲而上，汇入了五行疆域图中。
　　只见图中绿色鼎型图案区域光芒骤亮，竟然凸出图卷表面，浮现在了半空中。
　　紧接着，石牧胸前的土黄色小鼎图纹也骤然放大，化作一片土黄光芒，冲入了图卷之中。
　　与之相应的，图卷中黄色鼎型图案区域光芒一亮，也浮现凸显出来。
　　随着数道光芒接连汇入，四处鼎型图案区域纷纷亮起光芒浮现出来。
　　但最后一道蓝光从小鼎虚影中飞出，一闪即逝的涌入了五行疆域图上，图卷上光芒一亮，最后一块鼎型图案也随即浮现了出来。
　　五处图案全都浮现而出，在半空中融合一处，竟然化作了一片方圆尺许的璀璨星空，当中密密麻麻的星芒闪烁不停，此起彼伏，斗牛映辉，看起来十分绚丽，令人神迷。
　　“这是……弥阳星域的星图。”石牧似乎想到了什么，忽然惊叫道。
　　“你可确定，这是弥阳星域？”烟罗秀眉一挑，问道。
　　“当年我从蓝海星出来时，一路赶往东圣星，在弥阳星域中游历多时，期间曾见过数百张弥阳星域的星图，如今拼凑起来，便和眼前这幅弥阳星域的地图极为相像……你看，东圣星就在这里。”石牧指着星空中一颗光芒耀眼的星球，开口说道。
　　那颗星球在这片星空中，只是微如尘埃的一个小点，但石牧一指，烟罗自然立刻注意到了。
　　就在这时，五行疆域图中那处漆黑圆洞也突然上浮而起，落入了星空图案之中，其在星空中穿行片刻后，最终停在了星域北方的一处位置上。
　　“这是什么？”石牧看着那处黑漆漆的圆洞，疑惑问道。
　　“我也不清楚，或许与传闻中的五行魔窟有关……”烟罗将目光收了回来，同样露出迷惑之色。
　　“五行魔窟？这又是什么地方？”石牧有些不解的问道。
　　“我只知道，五行魔窟是九转玄功进阶九转大成的关键，其中蕴含着天地间最质朴原始的五行之力……不过这一切，都只是一个传闻而已，或许只有去到了那里，谜底才能知晓。”烟罗如此说道。
　　“如今看来，也只能如此了。”石牧点了点头说道。
　　其话音刚落，那片星空忽然一颤之下，化为点点星光的消失不见了。
　　等石牧再将五行灵力注入疆域图中，图卷却没有了反应，无法再将那处星空呈现出来。
　　“你八转尚未大成，也只能维持这么长时间了。”烟罗说道。
　　“无妨，那处位置我也已经记下了，待我安顿好联盟事务，我们便动身吧，此事宜早不宜迟。”石牧说道。
　　一个时辰之后，磐龟族议事大殿中。
　　白朴与陆馗钟两人分坐两侧，正彼此交谈着什么。
　　突然，二人起身，朝门口迎了上去。
　　那里正有两个人影一前一后的跨门而入。
　　“石盟主。”白朴与陆馗钟施了一礼道。
　　“二位不必多礼。”石牧还礼说道。
　　大长老两人看着石牧身后半步的烟罗，神色微异，也立即朝其施了一礼。
　　烟罗淡淡点了点头，没有说什么。
　　“唤二位前来，是有一事告知。我已找到突破玄功九转桎梏的契机，需要离开武岩星一趟。”石牧开门见山地说道。
　　“太好了。”大长老闻言，顿时面露大喜之色说道。
　　“恭喜石盟主。”陆馗钟也恭贺道。
　　“此去还不知需要多少时日，族中之事，暂时就多仰仗二位了。”石牧笑着说道。
　　“盟主尽管放心前去，我二人定不负盟主所托。”陆馗钟郑重说道。
　　大长老目光在石牧两人身上扫视片刻，有些犹豫地问道：“不知这位烟罗前辈，可是随盟主你一起前去？”
　　烟罗听到大长老这般称呼倒是有些意外，开口问道：“白朴，你已然认不得我了？”
　　“您是……难道……”大长老眼中意外之色越来越浓，不敢置信道。
　　“当年你追随白公将军身侧，我们倒有过一面之缘。”烟罗说道。
　　“宝花仙子……真的是您？”大长老激动叫道。
　　陆馗钟闻言也是大惊，难以置信地打量起烟罗来。
　　“都是过往之事，不足一提。此番我会随同石牧一起，助其完成玄功九转。”烟罗淡然说道。
　　“如此最好不过……”大长老口中这般说着，心中的激动之情，却是久久难以平息。
　　“对了，彩儿去哪儿了？自打我闭关修养以来，就没看到过他了。”石牧开口问道。
　　“彩儿说是此番大战对其启示颇多，称要去武岩星上的极火之地修行一番。”陆馗钟说道。
　　“看来多半是馋嘴了，去找些火灵精魄之类的吃了。算了，这次出去就不带他了，等他回来，你们再跟他说一声吧，我就不以神识联系他了。”石牧说道。
　　“是。”陆馗钟与大长老齐声应道。
　　安排好诸般事宜之后，石牧便和烟罗一起，离开了武岩星，前往弥阳星域而去。


第九百八十二章 青兰遗迹
　　一片绵延万里的厚重云层之上，云气翻腾，如同惊涛拍岸一般，卷起层层云涛。
　　云涛涌动尽头，却是一座高达百余丈的金色宫殿。
　　金色宫殿底部掩映在徐徐翻滚的云海之中，如同根植其上，与云海紧密相接在一起。
　　宫殿之内，一根根粗大的金色石柱林立，除此之外，似乎并没有半点陈设，显得十分空旷。
　　大殿正中，一名身材高大相貌儒雅的青年男子神色肃然的站在那里，面色肃然。
　　在其身前，则有一个高约十丈的人形虚影，与其相对而立，周身被如有实质的金光笼罩。
　　此人虽然只是这般站在那里，都自有说不出的威严。
　　“如此看来，这叫石牧的小子确实有些能耐，不过也不必太过在意。只要你能修成九转大成，他便是你最好的养料。”虚影声音响起，回响在空旷的大殿中。
　　“是！”赵戬垂首，应声说道。
　　“豢养的玄祭者也已差不多准备就绪。接下来的时间，你要做好充足准备，务必一举成功。”虚影继续说道。
　　“尊上，这么一来话，等弟子达成九转之时，就无法再将这些人的玄功之力，吸入体内了。”赵戬闻言，犹豫再三后，还是说道。
　　“事已至此，你还指望本座再给你多少时间？像只白猿那般惊才绝艳之辈毕竟太少，你虽也有天纵之资，但比起他，终究还是差了些。”帝夋虚影面色微沉，这般说道，充满了不容置疑的威严之意。
　　赵戬闻言头颅立即低垂下去，但牙关却是紧咬在了一起，显得很是不甘。
　　“尊上，弟子在此之前，还有些事情要处理，不知可否借高明仙将一用？”赵戬躬身下拜，开口说道。
　　帝夋闻言，垂目朝赵戬看来，看了半晌之后，开口说道：“好吧，既然你实在心有不甘，此番就让高明陪你走一趟，这件法宝你且收下，或可助你一臂之力。”
　　说罢，虚影手腕一挥，其手掌前荡开一圈波动，一道光芒从这圈波动中穿越而出，落在了赵戬手中。
　　赵戬闻言顿时大惊，他并未言明自己借用高明仙将所为何事，但显然帝夋已然知晓了。
　　再听帝夋说完，赵戬顿时大喜道：“多谢尊上。”
　　……
　　弥阳星域北方，一颗无名星球。
　　此星球并不大，放眼望去，黄沙漫天，狂风怒吼，掀起一个个巨大无比的龙卷风柱，四处游走，直冲天际，显得极为荒凉。
　　厚厚的尘土凝聚成一层黄云，将整个星球包裹在里面，和星球周围的星云几乎融为一体，从外面看去几乎无法发现这颗星球，仿佛是被这个星域所遗忘的所在。
　　只是，这处被天地所遗忘之所在，今日却被打破了平静。
　　两道遁光从远处飞射而来，瞬间便到了附近，一闪现出两个人影，正是烟罗和石牧。
　　“如果不是有地图指引，还真的发现不了这里竟还隐藏了这么一颗星球。”石牧看向前方的一片星云，眼中浮现出一阵金光。
　　“是为了隐藏五行魔窟不被人发现吧。毕竟不是修炼玄功之人，也很想找到那个地方。”烟罗说道。
　　“希望我们没有找错地方。”石牧点了点头道。
　　两人循着五行疆域图的指引，从天河星域来到弥阳星域，辗转了数月时间，才来到此处。
　　“走吧。”石牧身上白光大盛，飞入了星云之中。
　　烟罗看了石牧的背影一眼，跟了上去。
　　两人穿透覆盖星球的厚厚黄云，很快落在了星球之上。
　　星球上，肆虐的狂风和风沙如有灵性一般，从四面八方滚滚而至，朝着二人席卷了过来。
　　石牧单手一挥，身上光芒一闪，张开一个护罩，将他和烟罗罩住，隔开了外面的风沙。
　　烟罗看了石牧一眼，不过立刻又移开了目光。
　　“地方是找到了，但是五行魔窟的线索在哪里？这里也太荒芜了吧。”石牧朝着周围看去，同时神识扩散开来，在星球上蔓延。
　　这个星球虽然不大，但是以石牧目前的神识，还无法一下全部覆盖。
　　“我来吧。”烟罗淡淡说了一句，眉心银辉一闪，一股庞大无比的神识之力扩散开来，足足是石牧的数倍，一下将整个星球尽数笼罩。
　　石牧眼中闪过一丝惊骇，神境后期的神识之力竟然这般庞大。
　　烟罗探查了片刻，眼波一闪。
　　“找到了吗？”石牧连忙问道。
　　“应该是这里了，随我来。”烟罗说了一声，朝着一个方向飞去。
　　石牧闻言，急忙跟上。
　　片刻之后，两人来到一处地下巨大峡谷。
　　峡谷深处坐落了一座残破的方形石台，形似一个法坛，不过被尘沙覆盖，显然是许久没人来过了。
　　法坛周围五角，各自耸立了一座鼎型雕像，呈现出赤金黄蓝绿五种颜色。
　　若从高空俯瞰，可以发现，这五座雕像，呈五角星排布，和五行疆域图上的小鼎图案一模一样。
　　石牧二人从天而降，落在法坛之上。
　　“果然是这里。”石牧目光落在法坛周围的五个鼎型雕像上，脸上露出一丝喜色。
　　他神识探查附近，目光很快落在法坛顶端。
　　法坛顶端刻录了一道道符文，隐隐组成一个巨大的法阵。
　　“这是……传送阵？”石牧略一打量，隐隐想起了什么，说道。
　　“嗯，而且是相当古老的阵法，不过还算完整，尚能运转。”烟罗挥手发出一片银光，笼罩住法坛，微一探查，说道。
　　“莫非这个传送法阵，可以连通那个传说中的五行魔窟？”石牧问道。
　　“这我就不清楚了。不过线索既然在这里，我们只能先设法激发这个法阵，见机行事吧。”烟罗说道。
　　石牧点头。
　　两人对阵法都有涉猎，而且石牧身上还有一个水灵子，无所不知，对上古阵法更是精通。
　　两人一番忙碌，很快将有些残破的阵法修复完毕，并将位于五个雕像位置的阵眼处灵石都替换了一遍。
　　石牧与烟罗并肩站立于法阵前，深吸了口气，口中念念有词，挥手打出一道法诀。
　　嗡！
　　法坛上的阵纹尽数明亮了起来，周围的五个鼎型雕像更是光芒大盛，浮现出五道颜色各异的光柱，直冲天际。
　　五道光柱猛地合一，汇聚到法坛上。
　　轰隆！法坛之上的阵法光芒陡然大亮，急速运转，五色光华从阵法中涌出，将石牧和烟罗笼罩在里面。
　　两人身影一晃，消失无踪。
　　……
　　石牧摇了摇头，脑海中的昏沉减轻了几分。
　　看到烟罗站在旁边，似乎并无异样，他这才松了口气，目光朝着周围扫去。
　　这一看之下，他微微一愕。
　　只见他们此刻正身处于一个通体翠绿的空间之中。
　　乍看之下，这里似乎是一处秘境，不过似乎经历了什么巨大波折，现在看起来异常残破。
　　目光可及的四周地面，一道道巨大鸿沟纵横交错，有的深不见底，四面的虚空中也不时可见一道道大小不一的空间裂纹。
　　这些到还没什么，真正让石牧诧异的是，即便这里一副濒临崩溃的样子，空间内充斥的天地灵气，却仍然异常浓郁，地面上各类奇珍异木，乃至灵花灵草都生长得十分旺盛。
　　甚至，在不远处，还可以看到一棵巨大参天的青色古树耸立，散发出一道道肉眼可见的青色霞气，让人闻之便神清气爽。
　　显然，这古树是难得一见的奇珍之物。
　　“这里是什么地方？似乎不像是五行魔窟。”石牧喃喃自语。
　　烟罗没有说话，但眼中也浮现出疑惑之色。
　　“这树似乎有些熟悉，好像在哪里见过……对了，这不是青兰圣树吗！”石牧目光落在那棵巨大青色古树上，打量了片刻，蓦的脸色一变，惊呼出口道。
　　“你说什么？”烟罗一惊。
　　“没错，是青兰圣树！”石牧飞到那青色古树旁边，仔细看了看，很是确认地说道。
　　这棵青色古树，赫然正是青兰圣地的象征，青兰圣树！
　　只是，青兰圣树，又怎么会出现在这里？
　　“这里……难道是在青兰圣地之中？”石牧想到了一种可能，有些不敢确定地说道。
　　“有可能，此处空间的感觉，和你当初待过的青兰圣地玄阶空间有些相似，不过这里比玄阶空间的天地灵气浓郁的多。”烟罗略一沉吟，如此说道。
　　她当初虽然在青兰圣地待过一段时间，虽然时间不长，但是其修炼的功法和空间相关，故而对于空间的气息极为敏感。
　　“听你这么一说，确实我们真的回到了青兰遗迹之中，这里莫非是当初的地阶空间，或者天阶空间？”石牧神识散发开来，探查着周围的一切，说道。
　　青兰圣地当年已被天庭所指使的离尘宗所灭，亏得这里还没有被彻底摧毁。
　　“不管怎么样，既然那传送阵将我们传送到了这里，此处应该和五行魔窟有关，你且将那五行疆域图取出来，看看对于这里是否有反应？”烟罗说道。
　　石牧点头，翻手取出五行疆域图。
　　此图一出现，立刻脱手飞起，表面一下绷紧。
　　石牧轻咦了一声，但却没有出手阻止。
　　只见图纸表面，五个小鼎图案自动光芒大放，发出嗡嗡的声音，射出五道光柱，投射到前方的虚空中。


第九百八十三章 泯目
　　石牧见到眼前这一幕，心中大喜。
　　五行疆域图被五色光芒笼罩之下飞快涨大，投射出的五道光柱也随之飞速涨大。
　　五色光柱在巨大嗡鸣声中，缓缓融合在了一起，形成一道不黑不白的古怪光柱。
　　光柱投射到了虚空之中，仿佛水面一般剧烈颤抖，无数符文从空间中飞出，凝聚成两只大手，插入虚空之中。
　　大手缓缓拉扯，片刻之后，虚空中赫然出现一个数丈大小的空间入口。
　　入口中一片漆黑，无数道黑光扭曲，仿佛活物一般蠕动，不知通往何处。
　　不过，隐隐有一股晦涩的五行元气波动从空间中传出。
　　“这里面莫非就是？”石牧心中一动。
　　“是不是五行魔窟，进去一看便知。”烟罗眼眸银芒闪烁，朝着空间通道中望去，开口说道。
　　石牧点了点头，正要飞入空间通道，忽的想起什么，转首看向烟罗，出言问道：“烟罗，你不一起进去吗？”
　　按照烟罗所言，五行魔窟应该是一处极为难得的修炼圣地。
　　“那里即便真的是五行魔窟，于我而言，已经没有什么作用了，你自己一个人进去吧，我在外面等你。”烟罗说道。
　　“也好”
　　石牧说着，朝着空间入口飞去。
　　就在此刻，异变陡生！
　　一道碗口粗细的晶莹白光从远处飞射而来，迅疾无比的打向石牧。
　　石牧单手蓦的一抓，大片涅槃凤焰浮现而出，凝聚成一面金色火焰盾牌，挡在身前。
　　刺啦！
　　白色光柱打在火焰盾牌上，盾牌竟然飞快消散，涅槃凤焰一碰到那白光，居然直接解体，化为点点残焰，完全不堪一击的样子。
　　石牧心中一凛，涅槃凤焰可以说是他最为厉害的一门火焰神通，未曾想被对方如此克制。
　　噗嗤！
　　金色火焰盾牌几乎在眨眼睛便被击破，白光继续朝着石牧轰击而去。
　　石牧身形一个模糊，从原地消失无踪，下一刻出现在十几丈外，眉头一皱。
　　只见其左臂下垂，皮肤表面散发出淡淡白色青烟，皮肤上被烧灼出一大片痕迹。
　　石牧眼角微微抽搐两下，只是被白光擦中少许，竟然便如此严重，那白光究竟是什么神通。
　　他目光朝着白光飞来之处望去，瞳孔一缩。
　　只见数百丈外的虚空中，一个白袍男子虚空而立。
　　此人看起来三十出头，面容颇为英俊，只是双目却被一条灰色布带所蒙盖，看起来似乎是一个双目失明之人。
　　然而其垂于一侧的右手手心散发着淡淡白色莹光，刚刚那道白色光柱似乎便是从里面射出。
　　“来者何人？”石牧沉声喝道，手中金光一闪，翻天棍浮现而出，一股金色光波从棍身散发而出。
　　此人出手攻击他，显然是敌非友，且此人修为非同小可，赫然也是神境中期。
　　“天目仙将高明！”人影一闪，烟罗出现在石牧旁边，神情严肃，眼中露出一丝忌惮之色。
　　“仙将？”石牧瞳孔一缩，随即冷哼一声。
　　“宝花仙子，多年未见，想不到你风采如昔，真是可喜可贺！”蒙目男子转向烟罗方向，脸上露出一丝笑容，说道。
　　“你的泯目神通看来已修至第七重了，看来这些年也没有闲着。”烟罗淡淡说道。
　　“务必小心此人双手，此人是排名第三的天目仙将，其掌心天目所释放的泯目蕴含毁灭法则，我也不敢轻视。”石牧耳中响起烟罗的声音。
　　石牧闻言心中巨震。
　　第三仙将！
　　远非之前的毗卢，火涂之流能比的，绝对是十二仙将中的顶尖战力。
　　不过，此人怎么会在这里出现？难道也是为了五行魔窟？莫非是跟随自己而来？
　　此人号称天目，但双目却是蒙着的，烟罗却让自己注意其双手，莫非其双目长在手上不成？
　　石牧心中念头电转，疑窦丛生。
　　“传说中的五行魔窟，竟然就一直藏匿于这青兰圣地的废墟之中，呵呵，还真是让人吃惊。”高明抬头“看”了半空的空间通道一眼，呵呵一笑地说道。
　　“难怪这一路上总觉得有些异样，原来是你一直跟在我们后面。”烟罗脸色一沉，说道。
　　“没想到宝花仙子也没能察觉到我的存在，倒是让我意外的很，是心有旁骛吗？”高明似笑非笑地说道，头转向石牧方向。
　　“闭嘴！”烟罗粉面极快的掠过一道红霞，怒斥一声，身形如电飞扑而出，翻手取出了七宝妙树，七彩光芒大盛。
　　一道巨大七彩树影凭空出现，排山倒海朝着高明打去。
　　轰隆隆！
　　空间剧烈颤抖，似乎承受不住七宝妙树的力量，开始崩溃。
　　烟罗脸色微变，七宝妙树绽放出的光芒顿时一减，空间这才再次稳定下来。
　　高明哈哈大笑，双手一抬，掌心白光陡然大盛，射出两道粗大白色光柱，抵挡住了七宝妙树。
　　石牧双目金光流转，心中一怔。
　　这一次，他算是看清楚了，对方双手掌心中央，赫然长着一对银色眼睛！
　　而这威力惊人的白色光柱，正是从这一双眼睛中射出。
　　烟罗念念有词，玉手一挥。
　　七宝妙树光芒一闪，散发出的七彩霞光没有增强，本体却飞快涨大，转眼间涨大了数倍。
　　与此同时，七根树杈粉光闪烁，赫然盛开了一朵朵七彩花朵，无数符文在花朵中跳跃，散发出强烈的法则波动。
　　“去！”她一指点出，口中发出一声轻喝。
　　所有七彩花朵立刻离开树杈，朝着高明打去。
　　高明脸色一变，似乎对那花朵颇有几分顾忌。
　　他脚下一点，身体倒射而出，两手掐诀，眉心竖目白光连闪，瞬间在身前布下七道白色光墙。
　　噗噗噗！
　　七彩花朵打在第一道白色光墙上，发出雨打芭蕉的声音，瞬间将其洞穿。
　　千疮百孔白色光墙光芒一闪，轰然碎裂消散，化为一阵绚烂的白色光雨，不过七彩花朵光芒也暗淡了一些，但是却丝毫未停，朝着第二道光墙打去。
　　一道道光墙被击碎，不过七彩花朵光芒也飞快变淡，终于在击碎第六道光墙的时候消散开来。
　　石牧看着交战中的二人，心中一时犹豫不决，是否上前助战，帮着烟罗将此人收拾掉。
　　“此人我来对付他，你先进五行魔窟！”烟罗声音在石牧耳中响起。
　　石牧点了点头，烟罗明显占据上风，即便收拾不了此人，自保绝对不成问题。
　　他转身便欲朝着空间通道飞去，单下一刻，其脸色一凝，手中翻天棍顿时金光大盛，横扫而出。
　　“什么人！给我滚出来！”
　　一道金色棍影浮现，打在空间通道附近的虚空。
　　金色棍影速度极快，几乎眨眼即至，但就在此时，那处虚空波动一起，白光一闪，随即碎裂开来，一个鬼鬼祟祟的身影浮现而出。
　　“赵戬！是你！”石牧怒喝一声，心中闪过一丝恍然。
　　看来赵戬应该也知道五行疆域图之事，还不远万里的追踪到了这里，显然也在打五行魔窟的主意。
　　结合烟罗先前所述，这所谓的天目仙将，应该便是赵戬寻来，追踪自己的了。
　　赵戬隐身被破，没有丝毫犹豫，身体立刻化为一道赤色遁光，朝着空间通道方向飞扑而出。
　　石牧见此，身形也随之飞遁而出，后发先至的赶上了赵戬。
　　其体表被白光所覆盖，抬手一拳轰出。
　　“呼啦”
　　一只巨大白色拳影一闪浮现，强大的力量波动瞬间充塞了方圆百丈空间，空气立刻变得凝固。
　　轰隆！
　　白色拳影落在赤色遁光之上，遁光表面浮现出一层半透明赤色光幕，但只是一闪而现，并节节溃散开来。
　　赵戬身形从中跌跄而出，身形尚未站稳，便被在一股巨力之下，以比遁光更快的速度被打飞了出去。
　　不过他身上猛地爆发出一片灿烂金光，抵挡住了白色拳影，落在数十丈外，胸膛微微起伏，看起来并未受伤。
　　石牧眉梢微挑，眼中露出一丝惊讶。
　　赵戬这段时间内，实力又进步了不少，若是换做以前，可做不到毫发无损接下他这一拳。
　　他冷哼一声，心中杀意更盛，身体一动，正要飞扑而出。
　　“等一下！石牧，你看这是什么。”赵戬眼神微不可察的闪烁了一下，手中凭空多出一个白色圆球，脸上露出得意的笑容。
　　白色圆球之中有一个人影，赫然正是钟秀。
　　其双手被缚，绑在了一个石柱之上，一动不动。
　　石牧眼见此景，脸色顿时一沉，身形停了下来。
　　远处，烟罗注意到了石牧这边的变故，神识一扫，便将石牧那里的情况尽数知晓。
　　“滚开！”她目光如刀的看向高明，娇喝一声，脑后光芒一闪，浮现出一个七彩光圈。
　　七彩光圈光芒一闪，嗡的一声，无数道七彩光线从里面飞出，发出刺耳之极的破空声，配合着七宝妙树，朝着高明打去。
　　同时其秀眉微蹙，心中有些不甘。
　　若非这个空间脆弱无比，无法承受她的全部力量，很大威力强大的手段无法施展，她早已将那高明击败。


第九百八十四章 拆穿
　　“宝花仙子，虽然有些占你的便宜，不过还请你继续留在这里。”高明淡淡一笑，两手在身前平举。
　　下一刻，其掌心一对银色双目蓦然间白光大盛，无数白色符文从中蜂拥而出，在其身后交织缭绕下，凝聚出了一对巨大的白色巨瞳虚影。
　　那些七彩光丝迅疾无比，此时已刺到了高明身前数尺距离，眼见便要洞穿其身体，不过高明脸上没有丝毫畏惧。
　　他低喝一声，双手掌心银光一闪。
　　他身后的两只白色巨瞳也猛然闪烁了一下，瞳孔中射出一片诡异的白色波纹，瞬间将烟罗，还有其发出了所有攻击尽数笼罩。
　　白色波纹的笼罩之下，烟罗和她发出的所有攻击瞬间缓慢了下来，那些飞射而出七彩光线速度变缓了数倍。
　　高明身形朝着旁边飞去，轻轻松松躲开了烟罗的所有攻击。
　　他身体一动，他身后的一对白色巨瞳虚影也随之移动，散发出的诡异白色波纹顿时消失，烟罗身体立刻恢复了正常。
　　“时间法则！你的泯目神通竟已修到了这个地步！”烟罗瞳孔一缩，说道。
　　“只是稍稍参悟了一点时间法则的皮毛，还请宝花仙子多多指教了。”高明身形拦在烟罗前面，语气平淡地说道。
　　烟罗眼神闪烁，骤然怒喝一声，七宝妙树霞光闪烁，一个七彩领域浮现而出，朝着高明罩去。
　　高明神情瞬间变得凝重几分，口中念念有词。
　　背后一对白色巨瞳一闪，再次射出大片白色波纹，和烟罗的七彩领域撞在一起。
　　……
　　远处烟罗和高明大战的声音，还有巨大力量波动隆隆传来，不过石牧和赵戬都没有理会。
　　“我上次不是说了吗，赵灵秀在我们天庭手中，你以为我这次来，会没有准备吗？哼！现在你的女人的生死就在我一念之间，只要我捏碎这个传讯影球，我的手下就会立刻杀了赵灵秀！”赵戬手捧白色光球，口中哈哈大笑。
　　石牧目光死死看着白色光球，脸上神情变幻，最后咬了咬牙，似乎妥协了。
　　“你想要什么？”他缓缓说道。
　　“放心，我不会要求很多的，你打开了五行魔窟的通道，我只是想和你一起进去，到了里面我们再公平竞争，看看究竟是何人能先一步参透九转大成的终极奥秘。”赵戬眼中闪过一丝得意，随即说道。
　　话虽如此，他手握白色圆球，等于握住了石牧的命脉底牌，哪有什么公平可言。
　　“好，我答应你。”石牧脸色极为难看，不过还是缓缓点了点头，一字一顿地说道。
　　赵戬脸上得意之色更盛。
　　“你站在那里不要动，我先进入空间通道！”他对石牧冷喝了一声，示威般的扬了扬手中白色圆球。
　　石牧脸色铁青，不过只得站在原地。
　　赵戬身体飞射而出，飞过了石牧的身体，落在空间通道前，脸上喜色一闪，正要飞入其中。
　　就在此刻，他身后一声锐啸轰然而至。
　　赵戬一惊，豁然回头，脸色大变。
　　石牧身形不知何时出现在他身后，眼神冰冷之极。
　　他手中翻天棍金光大盛，携带无尽的威势，朝着赵戬当头打下。
　　一股宏大无比的威压从翻天棍轰然爆发，将方圆数百丈的空间尽数凝固成实体一般，赵戬身体一沉，仿佛被万丈巨峰压在身上一般，竟然无法动弹。
　　“你……”他怒吼一声，扬起手中的白色圆球，作势欲捏。
　　但是石牧丝毫也不理会，翻天棍化为一道金色闪电，打向赵戬，眼看便要将赵戬脑袋击碎。
　　就在此刻，一道白色波纹迅疾无比从远处飞射而来，笼罩住了石牧的身体。
　　石牧的动作顿时缓慢了十倍，翻天棍的落下速度也猛然迟缓。
　　远处，高明脸色一白，口中吐出一口鲜血，背后的两只白色巨瞳光芒一颤，赫然出现了两道猩红的裂纹。
　　赵戬大喜，身形一晃，游鱼般从翻天棍下飞射而出，一闪没入了空间通道中。
　　白色波纹消散开来，石牧身体恢复了正常，脸色极为难看。
　　他转头朝着高明看去，只见其此刻被一个七彩领域笼罩，自然是他刚刚分心插手石牧这边，被烟罗抓住了时机，此刻竟似处于了下风。
　　石牧收回了视线，猛地一跺脚，身体也飞射而出，飞入了空间通道中。
　　其只感到眼前白光一闪，短暂地失明了一阵，身子便落入了一片虚空之中。
　　片刻之后，他的双脚重新落在了实处，身影出现在了一片宽广无垠的沙漠中。
　　“噗”的一声响。
　　在石牧身旁不远处，赵戬的身影也凭空出现。
　　两人目光相对，同时散发出浓烈的杀意。
　　“你竟敢……赵灵秀的小命此刻握我的手中，你难道不想要她活命了吗，竟然敢向我出手！”赵戬嘶声吼道。
　　“同样的把戏，你以为我会再中第二次吗？别再演戏了，秀儿根本没有在你们天庭手里。”石牧冷哼一声，说道。
　　赵戬眼神一滞，不过立刻又恢复。
　　虽然只是一闪而逝的神情变化，不过还是被石牧捕捉到，石牧嘴角露出一丝笑容。
　　“你先前在朱雀星，惨败在我手上，若是秀儿真的在你们手中，你应该早就将此事揭露出来了，让我投鼠忌器。这次也是一样，若是你手中的传讯影像是真的，你又何必鬼鬼祟祟的一路潜伏。”石牧冷笑道。
　　赵戬脸上神情凝固，布满阴云，也不再多说什么，一翻手，将白色圆球收了起来。
　　两人虽是杀意滔天，却谁都没有急于动手，而是一边对峙，一边释放出神识，朝四周探查而去。
　　石牧很快就发现，这里与外界所见到的沙漠并无二致，不是幻境空间。
　　沙漠天空中挂着一轮炽白骄阳，从中传递出的滚滚热浪无比真实，石牧甚至能感到周围干燥气息。
　　然而令他感到有些奇怪的却是，这里四周方圆数十里的范围内，感受不到任何活物气息，也没有发现什么明显的危险。
　　“呼”的一声响，石牧头顶突然亮起一阵白光。
　　一道粗壮的水龙呼啸着从白光中俯冲而下，张开巨口，朝着石牧头颅撕咬而去。
　　石牧猛地一闪身，避让了开来。
　　“嘭”的一声响。
　　水龙砸入了黄沙之中，散开一大片晶莹的水花，继而隐没在了沙海之中。
　　石牧目光一凝，朝赵戬看了过去。
　　“这里环境倒是不错，用来做你的葬地再合适不过了。”赵戬一手握着一杆银色大戟，另一手不知何时多出了一座水晶白塔，看着石牧冷笑说道。
　　石牧没有答话，手中翻天棍紧握，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中，下一刻，蓦然出现在赵戬身前的半空中，手中长棍轰然落下。
　　赵戬手中长戟一提，正欲迎战，突然眼角一抽，身子骤然一偏，朝着另一边跳了过去。
　　石牧也是身形骤然一滞，而后向另一侧跃了回去。
　　他们两人目光一凝，同时朝两人中间的一片沙地中望去。
　　只见那片沙地上褐色的沙子突然“簌簌”抖动起来，很快就鼓起了一个山丘形状的大包。
　　紧接着，大包突然从顶端破碎开来，一只深褐色的怪手从中探了出来。
　　石牧眉头微皱，心中闪过一丝疑惑，方才他用神识探查过，明明并未发现有任何活物，怎么这时候却突然从沙漠中探出一只手来？
　　不等他惊讶完，在其身下的沙地上，沙子也开始“簌簌”抖动起来。
　　而方才探出的那只手已经撑着沙地，将整个身子从地面下拉了出来。
　　石牧发现，那冒出地面的“人”，通体深褐色，面目模糊不清，眼睛的位置只能看到两个凹陷进去的坑，分明不是真人，而赫然是由沙子构筑而成的“沙人”。
　　沙人刚一出现，头颅便忽的一转，身形灵动的朝着离他较近的赵戬扑了过去。
　　赵戬眉头微蹙，面无表情地挺戟刺出，“噗嗤”一声，径直贯穿了沙人的身体。
　　然而那沙人被长戟穿胸而过，却像是完全没有感觉一般，继续张牙舞爪地扑向了赵戬。
　　赵戬手中长戟一转，横扫而出。
　　“噗”的一声响。
　　那沙人就溃散了开来，洒落在了沙漠之中。
　　石牧面无表情地看着这一幕，手腕一翻，随手将长棍向身下一杵，便将脚下冒出半截的另一个沙人，捅成了粉碎。
　　沙人溃散成的粉末汇入沙地之中，变得和寻常沙子一般，再看不出任何异样。
　　石牧大感惊奇，但细思之下，便很快明白了过来，这沙人与整个沙漠融为一体，他只能感受到沙漠的气息，却感受不到这些沙人的气息。
　　思量间，整片沙漠之中忽然剧烈震荡起来，沙海之中鼓起了一个个和之前一样的鼓包。
　　随着簌簌之声从周围此起彼伏的传来，一个个深褐色的沙人，接连不断撑破鼓包，从沙漠中爬了出来。
　　眨眼间，便有成千上万只沙人，密如群蚁般的出现在石牧与赵戬二人周围，将二人团团围住。


第九百八十五章 相克之道
　　石牧看着眼前出现的这一幕，眉头微微一蹙。
　　距其不远处，赵戬面色也是一沉。
　　这些沙人完全爬出沙漠后，模糊的面孔一转，全都疯狂地朝着石牧和赵戬二人扑了过来。
　　很快，便有百余个沙人冲到了石牧身旁，全都挥舞着双手，双足狂奔着朝石牧冲来，颇具气势。
　　石牧双足一蹬地面，身形如电般朝一侧飞出，手中翻天棍一转，横扫而出。
　　一道金色弧光疾飞而出，如同一柄锋利的剃刀，从那百余个沙人身上扫过。
　　“噗噗噗”
　　一连串声音响起，那些沙人应声破碎，化为一片黄沙，洒落在了地面上。
　　那片光弧却是气势不减，直冲出数百丈去，将沿途所遇到的沙人尽数击成粉碎，眨眼间将身前清出一大片空地。
　　另一边，赵戬也朝着远离石牧的方向冲去，手中长戟不断挥舞间，发出一阵阵令人炫目的银色光幕，将自身护得滴水不漏的同时，也将一大片一大片近身的沙人击得粉碎。
　　然而那些散落在其周围的沙尘，几乎在落地瞬间，竟然再次重新凝聚起来，再度化作一个个沙人，从地面中爬了出来，与周围涌来的其余沙人环绕过来，继续朝着二人分别扑了过去。
　　没过多久，石牧与赵戬二人已相距超过千丈，在周围无穷无尽的沙人围攻下，形成了两个包围圈。
　　石牧眉头微蹙。
　　这片刻功夫里，他已经击溃了不下千余个沙人了，然而围在他身边的沙人却没有半点减少的迹象，甚至有种越杀越多的感觉。
　　正思量间，石牧突然感到脚踝处一紧，低头看去，就见一只深褐色的手从沙漠中探了出来，死死的抓着了他的脚踝，犹如铁箍一般。
　　那股力量不小，他猛一抬脚，竟然未能抬起，不过这种程度的握力，自然不会对其造成什么损伤。
　　石牧并指为刀，向下扫出一道弧光，将那只手打成一片沙尘，步子一撤，朝一边退开，手中棍子在身前一个横扫，再次将数百只沙人击溃。
　　眼见围聚而来的沙人越来越多，他眉头也越蹙越紧。
　　其足尖一点，整个人化作一道流光，直冲高空而去。
　　而后，其手腕一翻，双手紧握着翻天棍，倒冲而下，直朝地面砸去。
　　“轰隆”一声巨响，翻天棍径直砸入了地面之中。
　　一道圆形光弧以翻天棍为中心，朝着四面八方席卷而去，裹挟着滚滚沙尘朝着周围汹涌而去。
　　方圆数百丈范围内，一阵沙暴卷起，无数沙人被卷入其中，纷纷溃散开来。
　　片刻之后，沙暴逐渐平息了下来，成千上万个沙人被石牧一举荡平。
　　做完这一切后，石牧的面色却没有丝毫喜色，反而愈发凝重起来。
　　只见方才平静了片刻的沙漠，又突然震动起来，一个个鼓包重新从沙海中凸显了出来。
　　不一会儿，在他周围又重新站满了一个个面目模糊的沙人。
　　这些沙人对于他而言，根本不算什么，甚至一击即碎，但他们却似乎能够源源不断的从沙漠中生出，根本打不完。
　　虽然进阶神境后，他已可肆意催动翻天棍发动攻击，但此棍作为灵宝，每一次催动消耗着实不小，如今自己身处这片陌生区域，还没弄清楚状况，便将力气白白耗费在这里，着实有些划不来。
　　于是，其手腕一翻，将翻天棍收了起来，挥动着双拳，冲入了沙人群中。
　　……
　　不知道过了多长时间，石牧看着周围密密麻麻的沙人，心中不由苦笑一声。
　　他已经记不清自己杀死了多少沙人，只知道自己已沿着一个方向冲出了应有不下千里了，然而举目四望，却依旧有无数的沙人朝他袭来。
　　即便是没有动用什么法力，只依靠双拳迎敌，如今也不觉有种疲惫感。
　　倒不是其体力不支，而是这无穷无尽的沙人和一成不变的荒漠，让其有种茫然无措的感觉。
　　他心中甚至开始怀疑，这个地方是否真的是传说中可以达成玄功九转关键的五行魔窟？
　　毕竟这里的情形，和自己此前所想的情景，可是大不相同。
　　思量间，他挥拳打散了涌来一波沙人，另一批又冲了上来，丝毫不给他喘息的机会。
　　“嗤啦”一声响。
　　突然，他眉头一皱。
　　从方才与沙人交锋开始，他就开始感到肉身动作似有些沉重，行动也不似此前那般灵动。
　　起初他将此归咎于自己肉身之力消耗的缘故，也没有多想，如今略一思量，却并非如此。
　　就在方才，他一拳将面前的数百沙人击成粉碎后，身形竟微微一个踉跄。
　　这在过去，是不可能发生之事，尤其是面对这种低等沙人。
　　石牧的目光低垂，从自己的手臂上扫过，心中一惊。
　　他猛地发现自己手上的颜色有些微怪异，看起来和沙人的颜色倒有些相似，呈现出深褐色。
　　再仔细一看，他惊讶地发现，这些深褐色的东西，竟然全是细微至极的沙尘。
　　原来，之前在击溃那些沙人的时候，一些微不可察的沙尘附着在了他的身上，令他的身体越来越沉，行动也是越来越迟缓。
　　只是这种变化太过于细微，循序渐进下，他的心思又放在应对无穷无尽的沙人，根本没有注意到。
　　直至此刻，才有了比较明显的沉重感。
　　石牧单手掐诀，口中默念几声。
　　一道清澈的水流立即从其手心中涌出，沿着他的手臂流遍了全身，将那些细微沙尘全都冲洗掉了。
　　沙尘清除之后，石牧这才感到周身轻松了不少。
　　此时，周围的沙人再次涌了过来。
　　就在他再次施展拳脚以秋风扫落叶之势，将来犯的沙人一扫而尽后，突感到胸口一闷，口中猛地吐出一口鲜血来。
　　那血液颜色并非鲜红色，而是有些发黄，又有点偏褐，很是怪异。
　　石牧双目中金光一闪，朝血液中望去，就发现其中竟也夹杂了不少细微的沙尘。
　　应该是方才在战斗中，那些沙尘不止附着在了他的体表，甚至还通过口鼻呼吸，进入了他的体内。
　　石牧不敢怠慢，手中法诀飞快掐动，胸口处顿时亮起一团青色光芒。
　　一只青鼎虚影从其胸前浮现而出，从中分出道道青色灵力，顺着他的四肢百脉游走起来。
　　这些青色灵力在石牧体内游走一遍之后，又顺着他的喉头直冲口腔。
　　石牧大口一张，猛地吐出了一口黄色淤血，胸前的沉闷之感也随之消退。
　　清除了分布在他体内的沙尘后，青鼎虚影却并未隐去，光芒反而愈加明亮起来。
　　石牧微微一怔。
　　他本以为荒凉大漠中没有植被，木属性灵力稀少，却没想到这里的木属性灵力竟然不菲，只不过这些灵力全都弥散在空间中，若不是激发九转玄功的木之力，感受并不明显。
　　现在被这青鼎吸引一番，青色的木属性灵力，竟然从四面八方自动汇集了起来。
　　只见一道道肉眼可见的青色灵力，从周围空间中凝聚而出，朝着石牧这边涌动过来，一道接着一道汇入了他的体内。
　　石牧只觉周身一阵舒爽，但下一刻却猛然发现，正冲向自己的数百名沙人被一道木属性灵力拂过，行进速度顿时变得缓慢起来。
　　他心中一动，单手青光闪烁，握拳朝着一个沙人头上打去。
　　“嘭”的一声响。
　　沙人的头颅破碎，身体也随之溃散开来，化作一片散沙，落在了地面上。
　　这一次，落地的沙子颜色变暗，沉在了沙漠中，没有再重新化为沙人。
　　石牧见此，眼中闪过一丝恍然。
　　这些沙人都是土属性的，以木克制，方能将其击败。
　　其想通此道，双目金光一闪，双手顿时在胸前飞快的掐动起法诀，口中也响起吟诵之声。
　　只见其身前一阵灵力波动，一圈圆形绿色光幕在其身前浮现而出，从中传出阵阵浓郁的木属性灵力。
　　石牧口中低喝一声，手掌向上一扬，猛然击出一掌。
　　那圆形绿色光幕直冲高空而去，猛然冲入了云层之中。
　　云层轰然一震，那圈绿色光幕映入了云层之中，将整片云层都映成了绿色。
　　“落！”石牧口中轻喝一声。
　　绿云之中，猛然亮起无数符文，上下缭绕翻滚间，一道道绿色光芒从中疾飞而出，化作一片密集无比的绿色光雨，从高空中纷纷坠落。
　　一阵破空之声响毕，沙漠之中立即暴起无数烟尘。
　　无数绿光雨丝，密集地砸落在了这片沙漠之中，从一个个沙人身体穿透而过。
　　一连串“噗噗噗”的声音响起，无数本冲向石牧的沙人先是身形一滞，接着接二连三的爆破开来，化作一团团黯淡的沙尘洒落地面，不复再起。
　　石牧一改攻击方式，转而专以木属性灵力进攻，很快就将附近的大片沙人荡平，附近的沙漠颜色也变得愈发黯淡起来……
　　大半个时辰之后，随着最后一阵绿色光雨从天空中坠落而下，将剩余的数十个沙人击溃，整个沙漠终于重新安静了下来。


第九百八十六章 排斥
　　石牧正要松一口气，就在此刻，异变再生。
　　原本万里无云的天空中，骤然间浮现出一片片炫目的金色光霞，飞旋缭绕间，凝聚成一片金云，随后翻滚着朝石牧涌了过来。
　　“这又是什么？”石牧一怔，警惕心大增。
　　因为他清晰的感受到，金云中散发出强烈无比的金属性波动。
　　其心念点转下，还是没有移动，站在原地，静观其变起来。
　　这里处处透露着古怪，万一自己乱动，弄巧成拙下，又招惹了什么东西，可就不好了。
　　轰！
　　金云一阵翻滚，无数金色马蜂模样的怪物从里面飞出，铺天盖地的朝着石牧扑了过来。
　　这些金色马蜂怪物每一只都足有一人大小，全身长满金光闪闪的甲片，翅膀表面也散发着金属般光泽，身后的尾钩更仿佛一柄柄锋利的金剑，散发出丝巾裂帛的凌厉气息。
　　“真是没完没了了！”石牧冷哼一声，一拳轰出。
　　浩大的力量透体而出，将一片金蜂击溃。
　　这些金蜂和刚刚那些沙人一样，并不是非常厉害，但是无穷无尽涌上来，让其不胜其烦。
　　石牧大手连抓，木之力萦绕在手上，“嗤嗤”声中，一道道绿色爪芒飞射而出，将十几丈内攻击过来的金蜂尽数斩杀。
　　他眉头一皱，用木之力斩杀金蜂有些困难，毕竟五行中，金克木。
　　一念及此，他收起了木之力，手边浮现出大片赤色火焰，凝聚成一个个赤色巨掌，拍在金蜂大军中。
　　火克金！
　　石牧的火焰之力何等厉害，所过之处，这些金蜂轻易被融化，化为一片片金色雾气的蒸腾而起。
　　片刻之间，周围的金蜂便被他击杀了大半，半空的金云也被他挥手击碎。
　　就在此刻，半空的残存金云忽的消散，周围水气大盛，大片蓝色水光浮现而出，迅疾凝聚成一颗颗蓝色水球，水箭等攻击，里面蓝色雷光闪烁，铺天盖地的朝着石牧砸落。
　　地面上也凭空涌出大片水流，一头头水属性怪兽从里面凝聚而出，四足狂奔着，朝着石牧扑去。
　　嗤嗤嗤！
　　无数水属性攻击打在石牧身周的火焰上，火焰之力顿时被消散了不少。
　　“水属性的攻击……”石牧眉头一皱。
　　这个空间怎么回事？怎么会凭空涌来这么多五行元素怪物攻击？
　　这其中似乎有什么关联，但一时半会，他也无暇思量。
　　石牧正要采取一些手段应对这些水属性的攻击。
　　“等等，石小子，我明白了，你将火焰之力全部收敛起来，体内真气也丝毫不要运转，也别祭出法宝！”就在此刻，水灵子的声音突然响起。
　　石牧闻言一怔，不过出于对水灵子的信任，他还是按照其所言，收敛了所有火焰之力，体内真气尽数蛰伏。
　　他单凭肉身之力，脚下一点，身体横掠二十几丈距离，落在了附近的一处高地上。
　　半空的无数水雷，水箭似乎一下子失去了目标，地面上的水属性怪兽也有些茫然，朝着周围张望了一阵，然后所有攻击尽数消散开来。
　　周围庞大的水属性灵力也缓缓消退，融入周围的虚空。
　　“水灵子，这是怎么回事？”石牧见此一幕，连忙问道。
　　“嘿嘿，无法理解了吧？还得靠本大人来给你解释。”水灵子得意地笑道。
　　“别卖关子了，快说。”石牧眉头一皱，轻哼一声说道。
　　“你应该也发现了，这个地方看似没什么特别，但其实五行灵力非常浓郁，散布在空间各处，一旦汇聚起来，便是一股极为强大的力量。虽然我也不知道怎么会有这么一个地方，不过就从这一点来看，这里就不是什么寻常秘境。”水灵子没有继续得意，解释道。
　　石牧闻言，微微点头。
　　“这里的五行灵力不仅浓郁之极，而且自成一界。我能感觉的到，此处秘境的几乎诞生了一些规则之力，会排斥你这样的外来之力，一发现便立刻按照五行相克的原理，自动向外来者发出攻击。”水灵子继续说道。
　　石牧心中一震，回想刚刚遭遇的一连串攻击，这才恍然。
　　“此处就仿佛这里是一个巨大无比的领域一般，叫五行魔窟这个名字真是太贴切了。”水灵子呵呵笑道。
　　“原来如此，所以只要我收敛体内所有真气，这个空间感觉不到，便不再继续攻击我了。”石牧点头说道。
　　“正是如此，这也是此处诞生的规则不全，否则你即便再如何收敛真气，终究对此界而言是一个异物，还是会遭到攻击。”水灵子说道。
　　石牧嗯了一声，眼中闪过一丝兴奋。
　　此处如此神奇，看来白猿老祖让他来到这里，果然是有道理的。
　　只是不知白猿老祖所说的九转大成的机缘在哪里？
　　“石小子，我从上古时期一直活到现在，漫长的生命里也没有遇到过这里这样的秘境空间。此处五行灵力如此浓郁，秘境深处肯定诞生了五行本源灵脉。”水灵子兴奋地说道。
　　“本源灵脉？那是什么？”石牧一怔问道。
　　“所谓本源灵脉，本质上也是灵脉，不过是比寻常灵脉神妙百倍，只要能找到那里，你的修炼的那门汇聚了阴阳五行的神妙功法才有可能真正大成。”水灵子说道。
　　石牧心中也是大动，心中暗忖，难道白猿老祖所说的机缘便是本源灵脉。
　　“好！”他立刻说道。
　　说话之间，他立刻动身，朝着前面掠去。
　　即便不动用真气，无法飞行，单靠肉身之力，石牧速度丝毫不慢，整个人化为一道黑线，迅疾无比的朝着秘境深处而去。
　　不动用真气，秘境中的五行灵力果然没有继续攻击石牧。
　　“这里空间面积太大，恐怕不下于一颗星球，一时之间恐怕不好找齐那五行灵脉。”石牧神识散发开来，行走了良久，仍是一无所获。
　　“无妨，我可以施法探查此处秘境的灵力情况，你先往秘境深处去。”水灵子说道。
　　“那就拜托你了。”石牧越发觉得身边有水灵子这个上古神魂，很多时候非常便利，对水灵子的印象越发和善了起来。
　　水灵子的声音沉下去，显然是去施展秘术去了。
　　石牧往四周张望，身形一动，朝着一个方向而去，很快便出了沙漠地带，来到一片草原。
　　越往五行魔窟深处去，周围五行灵力便越浓郁。
　　他明显感觉到，此处的五行灵力比之前更加敏感，他稍一疏忽，体内散发出一丝真气波动，周围的灵力立刻便会一阵波动，仿佛枕戈待旦的士兵。
　　石牧不得不竭力隐藏体内真气，不敢有丝毫大意。
　　虽然以他现在的实力，不怕这些五行灵力的攻击，但是麻烦能省则省。
　　和赵戬已经分开，他必须比其更快一步找到五行魔窟的奥秘所在，否则极有可能前功尽弃。
　　就在此刻，石牧眉头一皱，朝着一个方向望去。
　　一股强大无比的土属性气息迅速靠近了过来，地面隆隆作响，一道怒龙般的沙尘狂涌而来，地面为之震颤。
　　“这种感觉……不像是刚刚的五行怪物，反而很像是妖兽，这五行魔窟中还有妖兽存在吗？”石牧停下了脚步，朝着沙尘望去，心中暗道。
　　轰隆！
　　怒龙沙尘几个呼吸便到了石牧身前，一声怒吼从沙尘中传出。
　　这声音沉闷怪异，给人一种极不舒服的感觉，仿佛无形巨力轰击在胸口。
　　吼声竟然带有音波攻击！
　　一只巨爪从沙尘中冒出，闪电般朝着石牧抓下。
　　石牧身形一动，身体从原地消失，下一刻出现在数十丈外。
　　沙尘飘散，一头房屋大小的巨兽出现。
　　此兽形似乌龟，不过背上却没有龟壳，而是一块块巨大的土黄色鳞片，身后赫然长着三条长鞭状的尾巴，上面也布满了鳞片四只脚却是龙爪一般，口中獠牙外突，看起来极为狰狞。
　　“这是什么？妖兽？不，这是灵兽！”石牧看着眼前的乌龟怪兽，回想起了当初在流火潮汐中击杀的那头神境火焰巨蜥。
　　眼前这头乌龟怪兽显然也是一样，在纯粹的土属性灵力中诞生的强大灵兽。
　　这乌龟怪兽气息虽然强大，但也就是圣阶巅峰的程度。
　　“人……类……死！”乌龟怪兽灵智不低的样子，竟然能使用人类的语言。
　　乌龟怪兽大口一张，喷出无数磨盘大小的土黄色雷球，散发出强大的灵力波动，朝着石牧如雨般打去。
　　与此同时，其身后的三条鳞片尾巴疯狂舞动，带起阵阵狂风，黑影重重，形成一张巨网，朝着石牧罩下。
　　石牧轻哼一声，丝毫也没有躲闪，一拳迅捷无比的轰出。
　　轰隆！
　　一股强大的气浪从他身上猛然扩散开来，周围的空气连珠炮炸响，发出闷雷般的声音。
　　一道汹涌强大的气墙随着石牧的拳头，朝着前面狂涌而去。
　　无数土黄色雷球炸在了汹涌气墙上，一闪便被汹涌的气流吞没，没有发挥丝毫作用。
　　三根巨尾形成的大网也狠狠抽打在这股气流上，但是被一下弹开。
　　石牧另一只手臂闪电般一挥，赫然一把抓住了乌龟怪兽的一根尾巴。
　　他轻喝一声，抓着巨尾猛然一挥。
　　乌龟怪兽庞大的身体赫然被石牧单手拉起，随即狠狠砸进地面，发出一声惊天动地的巨响。
　　无数烟尘四散飞舞，地面被打出一个大坑，碎石飞溅而出。


第九百八十七章 灵兽珠
　　烟尘散去，露出乌龟怪兽的巨大身形。
　　此刻其两个黄色眼珠一阵上翻，因为巨大的冲击，神志似有些混乱，不过很快便恢复了过来，正要翻身爬起来。
　　就在此刻，石牧的身影一闪，凭空出现在它头上，一拳轰下。
　　咔嚓！
　　乌龟怪兽的脑袋直接爆裂开来。
　　无头尸体一阵颤抖，很快不动了。
　　下一刻，乌龟怪兽的尸体上浮现出大片黄芒，上下流转翻滚之下，飞快自动解体，化为一缕缕纯净的土属性灵力，飘散在了周围的虚空。
　　转眼间，一头巨大怪兽完全消失，就似乎从未出现过一般。
　　不过在怪兽消失的地方，留下了一枚拳头大小的土黄色圆珠，表面隐隐有黄色霞光流转，散发出强烈的土属性波动。
　　石牧眉梢一挑，单手一扬，将土黄色圆珠收入手中。
　　这珠子是灵兽孕养的灵兽珠，之前他曾经得到过一枚。
　　虽然只有一个拳头大小的珠子，但是里面的土属性灵力浓郁之极，比起之前在流火潮汐中得到的神境火焰巨蜥灵兽的灵兽珠还要纯净的样子。
　　这也难怪，此处的五行灵力，比当初的流火潮汐纯净的多。
　　可惜他的九转玄功土之力早已圆满，这东西倒是用途不大了。
　　石牧翻手将此物收了起来，没有继续在原地停留。
　　击杀一头灵兽，不过是个小插曲，他继续朝着前面而去。
　　接下来的路途，石牧越发小心。
　　这里能诞生一只灵兽，肯定还有第二只，他虽然不怕，不过遇到了总是个麻烦。
　　往前行走了大半个时辰，他终于走出了这片草原地带，来到了一片丘陵地带。
　　他虽然已经相当小心，不过还是再次遭遇了一头灵兽。
　　这是一头和之前的黄色乌龟很相似的灵兽，不过却是水属性的，在一阵地动山摇中从地面爬出，挡在了石牧面前。
　　此兽体型庞大，足有百余丈大小，房屋那么高，蛇首，龟身，龙爪。
　　赫然是一头玄武！
　　巨大的龟壳呈现出晶莹的颜色，散发出的光芒中隐隐能听到潮水的哗哗声。
　　庞大的威压从玄武身上散发而出，已经达到了神境，隐隐逼近神境中期。
　　石牧脸上露出凝重之色。
　　这头玄武，比之前的土属性玄龟灵兽厉害了何止十倍，单凭肉身之力，恐怕不容易击杀。
　　此刻在这里动用真气，空间的攻击，估计比之前在沙漠中要厉害很多，即便是他也无法无视。
　　“吼！”玄武全身水光大盛，无数潮汐巨响声浮现而出，一张口，一道蓝濛濛的粗大光柱朝着石牧一喷而来。
　　石牧大喝一声，身体肌肉猛然一鼓，整个人瞬间涨大了数倍，一拳轰出。
　　汹涌的气劲萦绕在他的拳头上，其中隐隐带有一丝血光。
　　“轰隆”一声巨响传出！
　　石牧身躯大震，往后蹬蹬蹬连退了数步，这才站稳身体。
　　不过那蓝色光柱也被他一拳轰碎。
　　石牧脚下猛然一踩地面，身影从原地消失。
　　玄武灵兽眼见石牧速度如此之快，眼神立刻露出戒备之色，口中发出一声低吼，全身水光立刻轰隆隆流转，无数蓝色光球从水光中喷出，正是葵水神雷，朝着四面八方打去。
　　轰隆隆！
　　无数葵水神雷炸响，方圆数十丈内到处都是蓝色水雷光芒。
　　这个范围内，一切都被化为了虚无，虚空也被炸的剧烈颤抖。
　　这玄武灵智赫然极高，而且谨慎无比，丝毫不下于人类修士。
　　无数水雷爆裂，发出一连串的隆隆巨响。
　　不过石牧的身影始终没有出现，仿佛真的消失了一般。
　　玄武灵兽眼中闪过一丝疑惑，朝着周围看去，片刻之后，身上水光一闪，不断喷射而出的葵水神雷顿时停了下来。
　　葵水神雷刚刚消失，一道人影立刻凭空出现在玄武上空，赫然正是消失的石牧。
　　他低喝一声，一拳轰下，打向玄武的龟壳，眼中精光爆射。
　　虽然这是玄武身体最硬的地方，不过石牧自信能够凭借拳头击碎。
　　玄武眼中忽的闪过一丝狡黠，口中发出一声怪叫，龟甲上忽的浮现出一层黑色水纹，光芒大盛。
　　一股黑色雾气陡然从龟甲上涌出，雾气中还带有点点雪花，无尽的寒气从黑雾中发出。
　　咔咔！
　　龟甲上空瞬间被大片微微泛黑的冰晶冻结，石牧的身体也被冻结在了里面。
　　石牧全身被冰晶冻结，和冰晶显然不是寻常之物，坚固无比，一时竟然挣脱不出。
　　玄武身体猛然缩小数倍，四肢一动，速度飞快的飞到了前方不远处，转头看向半空中黑色冰晶里的石牧，眼中闪过一丝凶厉寒光。
　　两道蛇形黑光从其瞳孔中飞射，周围萦绕一个个黑色符文，散发出一股法则之力。
　　黑光一闪没入黑色冰晶中，赫然丝毫不被冰晶阻挡，轻易穿透，闪电般打向冰晶中石牧的脑袋。
　　石牧脸色一变，大喝一声，心脏血海猛然一跳，一股强大无比的力量从里面涌出，瞬间传递到四肢百骸。
　　他原本已经膨胀了数倍的身躯再次涨大了一倍，猛然运力一震，无尽巨力透体而出。
　　咔咔！
　　黑色冰晶轰然碎裂开来，石牧身体一侧，躲开了两道黑光。
　　他目光豁然看向玄武，杀意大盛。
　　先前没有全力出手，倒是有些小看了这头玄武。
　　他身体一扭，身形立刻从半空消失。
　　玄武灵兽眼神再次一变，正要故技重施，喷出葵水神雷护体。
　　它身上水光刚刚开始运转，身前虚空一闪，石牧的身影凭空出现，迅疾无比的一拳轰出。
　　尖锐无比的力量从拳头上爆发，直接撕裂了玄武的护体水光，携带无尽威势，朝着它的脑袋轰去。
　　玄武大吃一惊，没想到石牧的速度竟然如此迅疾。
　　此刻想要再施展别的手段也已经来不及，躲闪更是不可能，速度本来就不是它的长处。
　　它脑袋闪电般一缩，瞬间缩进了龟壳之中。
　　不仅如此，四肢和尾巴也都尽数缩进了龟壳里，与此同时，它身上的龟壳黑光大盛，散发出无尽的光芒，整个身体仿佛瞬间变成一个巨大黑色冰块。
　　石牧冷笑一声，拳头丝毫不停，密集的拳影带着鹤鹤风声，狠狠轰击在玄武的龟壳之上。
　　一声巨响！
　　玄武巨大的身躯赫然被直接从地上轰起，朝着半空飞去，龟壳上咔嚓一声，浮现出一道道裂纹，不过并不大。
　　石牧眼中闪过一丝诧异，随即身影一晃，从原地消失，下一刻出现在玄武上空，再次一拳轰下。
　　玄武巨大身体在半空中如陨石般朝地面砸去，被拳头击中的身上再次浮现出几道裂纹。
　　石牧脚虚空一踏，空气发出一声巨大爆鸣，他的身影再次消失，后发先至的比玄武先出现在地面上，再次一拳轰出。
　　玄武的身体再次朝着高空飞去。
　　石牧身形浑如鬼魅，瞬移一般时隐时现，玄武巨大的身躯仿佛一个沙袋，被他一拳轰出，再一拳打回。
　　玄武身上的裂纹越来越多，越来越大，已经布满全身。
　　它怒吼连连，身上不时爆发出水光，想要挣脱石牧的掌控，可惜根本没用。
　　水光一出现，立刻便会被石牧随手击溃，只能被动挨打。
　　石牧目光一凝，手臂猛然一鼓，肌肉虬节蠕动，大片血光浮现而出。
　　这并非是真气，而是血液急速运转，从毛孔中喷出形成。
　　拳头直接击中玄武腹部正中央，一股火山喷发的可怖巨力猛然爆发。
　　咔嚓！
　　玄武的身体终于崩溃，四分五裂。
　　石牧长呼一口气，体内一阵咔咔作响，恢复了原来的大小。
　　碎裂的玄武身体也化为大片水光，融入周围的虚空，消失不见。
　　石牧眉梢一挑，从地上捡起一个蓝色圆球，正是玄武的灵兽珠。
　　精纯无比水属性灵力波动从里面传出，灵力极度凝练，几乎堪比当初的热海泉灵，虽然只是一个小小球体，但是蕴含水之力绝对堪比一条浩瀚巨河。
　　石牧体内九转玄功水之力一阵蠢蠢欲动，似乎忍不住想要吞噬灵兽珠内的灵力。
　　“如此充沛的水之灵力，如果吞噬了，对于第八转的修炼可是增益不少……”石牧大喜，心中暗道。
　　只是这个环境，如果动用真气……
　　他眼神一闪，摇了摇头，目光变得坚定，体内九转玄功之力立刻运转飞快吞噬起灵兽珠内的灵力。
　　石牧脸上立刻狂喜，水之力飞快进步。
　　轰隆隆！
　　石牧一动用真气，周围空间立刻大变，地面隆隆大响，泛起大片黄光，一条条黄色巨蟒从地下钻出，朝着石牧凶狠扑去。
　　每一条巨蟒赫然都散发出圣阶左右的气息，数量惊人，足有成百上千条之多！
　　与此同时，半空之中，也转眼间黄霞翻卷，浮现出大片黄色云团，在一连串轰鸣声中，一颗颗巨大的陨石从云中飞下，铺天盖地朝着石牧所在砸来，气势惊人之极。
　　石牧见此，心中一惊。
　　虽然早已预料到在此处动用真气，会遭到此界自发产生的剧烈排斥攻击，但是没想到，这一次竟然如此剧烈。


第九百八十八章 水之本源
　　石牧思量间，动作却是丝毫不敢怠慢，身体蓝色水光大放，同时滴溜溜旋转，手脚尽数变得模糊。
　　一道道密密麻麻的拳影腿影浮现而出，朝着周围轰击而去。
　　那些飞扑而来的巨蟒立刻被击碎，半空砸下的巨大陨石也被轰得粉碎，丝毫无法近身十丈以内。
　　不过空间的攻击不仅丝毫没有停下的意思，甚至大有愈演愈烈之势，落下的陨石越来越大，地面钻出的巨蟒实力也越发频繁。
　　虽然空间的攻击越发厉害，但石牧仍然能抵挡的住，只是变得有些吃力。
　　如今到了关键时刻，他自然不会放弃。
　　时间转眼间过了一刻钟，石牧手中的灵兽珠内灵力终于被尽数吸收，变成透明颜色，并“咔嚓”一声碎裂开来。
　　石牧体内真气立刻蛰伏，身形一晃，冲天而起，脚下连踏，凭借肉身之力直冲半空而去。
　　地面的黄色巨蟒茫然朝着四周看去，很快消散开来，半空的黄云也缓缓消失，一切很快恢复了正常。
　　石牧松了口气，从半空落下，感受这体内的水之力，心中便是一喜。
　　虽然距离大成还算，不过这片刻功夫，足抵得上整整一月的修炼之功。
　　只可惜这里无法施展尝试一下威力。
　　“嘿嘿，石小子，你的运气不错，我以秘术感应到蕴含水之本源的灵脉所在了。”就在这时，水灵子的声音突然响起，显得有几分激动。
　　“太好了，在哪里？”石牧欣喜问道。
　　“北方。”水灵子言简意赅道。
　　“好”
　　石牧说罢，向前大跨一步，身子猛然一晃，便冲入了高空中，兔起鹘落之间，飞化为一道黑影，朝着北方移动而去。
　　……
　　数个时辰后。
　　石牧人还高跃在半空之中尚未落下，就听到地面上出来一阵“哗哗”的水流之声。
　　“好浓郁的水之灵气。”石牧脸上露出一丝喜色。
　　“水之灵脉，应该就在下方了。”水灵子说道。
　　石牧闻言，当即二话不说的如同流星一般下坠而去，轰然砸在了地面之上。
　　其落身之处，乃是一片河谷地带，往北方去是一片红褐色的大山，其中两座大山相夹的地方，流出一道宽逾百丈的巨大河流。
　　此河流顺着山脉走势一路流淌过来，在这里形成了一片河谷冲击带。
　　石牧目光扫过，只见灵河初出山谷时，又如万匹脱缰怒马，一路嘶吼着狂奔而来，浩荡江水汹涌澎湃，拍击着两岸疆石，涌起千堆万堆的雪白浪花。
　　再往外走，地势稍缓，灵河的涌动也逐渐减缓，但浩浩荡荡的气势却依旧慑人，直至流经石牧身前这片水域时，河流才终于恢复了平静。
　　河面之上有数道深蓝色的旋涡，漩涡中心赫然充斥着无数蓝光，缓缓晃动着，恍若幽蓝火焰，从中散发出丝丝幽寒之气。
　　另有一些漩涡之中的泛着青幽之色，里面也有丝丝缕缕火焰抖动，颜色幽绿，状若鬼火。
　　“这是蓝淼真水和玄冥真水，有了这处灵河做底子，你的玄功八转何愁不能大成？”水灵子如此说道。
　　石牧眼中喜色更盛，大步一跨，飞身向河中跃去。
　　“哗啦”一声响。
　　河流水面破开一道浪花，石牧的身子便落入了水中。
　　其双手在身前变换几番，掐动着法诀，运转起九转玄功第八转。
　　只见一道水蓝光芒亮起，石牧胸口处蓝色小鼎纹路亮起，突出体表，悠悠闪动起来。
　　一阵灵力波动生出，河流中大大小小的旋涡纷纷流转起来，一道道浓郁的先天真水从漩涡中飞射而出，朝着而石牧胸前的蓝色小鼎中汇集而来。
　　“哗啦啦”
　　原本水势平稳的河流，受到石牧真气的影响，顿时变得湍急起来，流经石牧身旁时，不由自主地受到石牧身上气息牵引，绕着他形成了一道圆形旋涡。
　　就在这时，“咻”的一声锐响响起，一道黄褐色的飞箭破空朝石牧袭来。
　　石牧早知自己动用真气必然招致五行魔窟的攻击，心下已经做好防备，身子略微一偏就躲了过去。
　　“咻咻咻……”
　　然而紧接着，一连串密集的破空之声接连响起，成百上千只密集的飞箭，下雨一般朝着石牧倾泻而来。
　　在灵河两岸，不知何时突然冒出了数百只身形壮硕的豪猪。
　　说其是豪猪并不准确，因为他们身上并无血肉，全都是由沙土构成。
　　石牧眉头一挑，手上法诀却是未变，依旧维持着玄功运转。
　　“喝”
　　石牧口中低喝一声，周身真气顿时外放，一股白色气浪裹挟着河中之水，朝着四面八方冲击而去。
　　“啪啪啪”
　　一阵拍击之声接连响起，那些飞箭一个个的，全被这股水浪拍击了下去。
　　虽说土能克水，但石牧这一击势大力沉，挡下这些土箭还是绰绰有余的。
　　灵河两岸的沙土豪猪，张口发出无声嘶吼，背后一根根土刺突然暴起，疾射而出，在半空中化作一片箭雨，再度落下。
　　石牧眉头一皱，手中法诀一撤，一道绿色光芒在其掌心凝聚而出。
　　“石小子，别白费力气了，你用木属性之力将这些沙土豪猪击败也无甚用，只会招来无穷无尽的攻击。如今你身在灵河之中，水之灵力十分充足，便用这水之力去抗衡，既能一边吸收灵力，又不会引来其他攻击，岂不正好？”水灵子的声音突然响起，提醒道。
　　石牧闻言，随即也明白过来，于是手中木属性灵力撤去，重新起印来。
　　只见灵河之中一阵波动，两道晶莹水龙在石牧的控制下，骤然冲出水面，盘旋着飞舞而出。
　　一阵水花激荡，两道水龙盘绞而出，将箭雨纷纷绞碎，又朝两岸边的沙土豪猪冲去。
　　“轰”的一阵响动。
　　两岸卷起滚滚烟尘，数以百计的豪猪被水龙卷了进去，而后纷纷溃散开来，重新化为沙尘，弥散而开。
　　石牧手上法诀重新掐起，胸前蓝色小鼎再度浮现，道道精纯无比的水之灵力汹涌而来，灌注进了蓝色小鼎之中。
　　灵河之上映出大片耀眼蓝光，将石牧整个包围了起来，围绕着他的旋涡也飞快旋转起来。
　　“簌簌簌”
　　一阵沙土流动的声音响起。
　　石牧一边吸收着玄冥真水，一边朝岸边瞥去。
　　就见一道旋风卷过，两岸沙尘霍然飞起，在半空中汇成百余道粗壮无比的沙蛟，怒口一张，便朝石牧撕咬过来。
　　石牧手上法诀不变，口中却默念起咒语来。
　　突然之间，“哗哗哗”之声大作。
　　石牧周围的灵河河水，如同沸腾起来一般，激烈的翻滚起来，河流当中不少储有淼蓝真水的旋涡，也随之翻滚起来。
　　一道蓝色火焰突然从漩涡之中飞出，汇入了石牧身旁的河水之中，那片河水颜色顿时变得湛蓝无比，从中还生出来丝丝缕缕白色寒气。
　　“轰”的一声响。
　　石牧周围水浪迭起，惊涛怒生，一圈白色水花直冲高空而去。
　　那百余道沙蛟从两岸怒冲而至，正好被这圈白色水花截在了当空。
　　一阵白色光芒闪过，那圈白色水花上寒气骤然大盛，凝结出一层层晶莹剔透的白色坚冰，径直将那些沙蛟半截身子冻结了进去。
　　“滋滋滋”
　　一阵电流涌动之声响起，被冻结在坚冰中的沙蛟额头正中，突然有一团团戊土神雷凝聚起来。
　　“咔嚓”一声巨响。
　　百余道戊土神雷同时炸响，一片巨大的黄色电芒交织而出，将整片白色坚冰都映出淡淡黄色光晕来。
　　石牧虽未接触到这些雷电，但被其环绕，却也能感受到周身毛孔有丝丝微弱电流划过。
　　“咔”的一声轻响。
　　白色坚冰上竟然出现了一道道细微裂缝。
　　就在此时，石牧胸前的蓝色小鼎微微一颤，又有一道幽绿冰焰从中流出，汇入了白色坚冰中。
　　只见一道绿光从白色坚冰上覆盖而过，方才出现的细微裂缝，瞬间就重新消失，整片坚冰都变成了淡绿之色，变得更加阴寒。
　　这一下，不论沙蛟如何以戊土神雷攻击，再也无法撼动这圈冰墙。
　　沙蛟一时无法冲破，后半截身躯疯狂扭动着，百余条硕大的蛟尾不断拍击起绿色坚冰来。
　　石牧借此机会，全力催动玄功第八转，身上蓝光闪烁，体内的水之力急速暴涨。
　　……
　　约莫过了小半天，石牧双眼紧闭，已经完全陷入了对水之力的感悟和吸收之中。
　　其胸前的蓝色小鼎图纹上莹光闪闪，变得越发凝实起来。
　　而之前被冰墙冻结起来的沙蛟，不知何时已经破碎消散了，来自这片空间的攻击却没有停歇下来。
　　此刻，围聚在石牧周围的，是八个高逾十数丈的黑甲力士。
　　这些黑甲力士体型巨大，外观与人类基本一致，口中呲出的黑色獠牙，让其显得凶恶狰狞之极。
　　这些黑甲力士浑身漆黑，周身反射着乌亮的光芒，一个个紧握着的拳头，一下一下地朝着石牧周围环绕的淡绿色冰晶壁障上砸去。
　　在其拳头表面，全都凝聚着一圈土黄色光晕，传出一道道极为纯粹的土属性灵力。
　　“嘭，嘭，嘭”
　　一阵连续不断的重击之声响起，那看似寻常的挥拳攻击，实质上都饱含着土属性灵力的加持，每一下都有万钧之力。


第九百八十九章 三目幽蟒
　　在八名黑甲力士的攻击下，石牧周围的淡绿色冰晶上，溅起大片晶莹的冰渣。
　　石牧身处其中，巍然不动。
　　随着时间推移，淡绿色冰晶开始出现一道道细密得如同蛛网般的裂痕。
　　“咔”的一声脆响。
　　细密的蛛网中，终于出现了一道深深的狭长裂痕，几乎贯穿了整块冰晶。
　　那些黑甲力士只消再轰一拳，这淡绿色冰晶壁障就必然要破碎开来。
　　石牧却依旧沉浸在之前的状态中，对冰晶壁障上发生的事情，仿佛浑然不知一般。
　　“石小子，快醒醒！”水灵子急切叫道。
　　其话音刚落，“嘭”的一声巨响传来，一名黑甲力士的拳端之上，光色光圈骤然爆裂，大股强力无比的土属性灵力，爆发式地冲击向那层淡绿色冰晶壁障。
　　一阵破碎声响起，大片淡绿色的冰晶四散炸裂开来，石牧周围的冰晶便如同镜子一般破碎开来，散落入灵河之中。
　　那些黑甲力士的拳头，径直穿过石牧周围的水幕旋涡，纷纷砸了过来。
　　八道巨拳从石牧周围一齐打来，带起的劲风，将周围的空间都震荡得不断颤抖。
　　就在此时，石牧胸前的蓝色小鼎蓦的光芒大作，一道柔和的水蓝色光芒从小鼎上满溢而出，继而流便了全身。
　　一圈圈蓝色光芒，如同水纹一般冲叠而出，荡向那八道黑色巨拳。
　　那八道巨拳在碰触到蓝色光芒的瞬间，顿时一滞，变得缓慢起来。
　　石牧的双眼豁然挣了开来，双目爆射出两道如有实质的精光。
　　下一刻，其周身不再放出半点真气，身前溢出的蓝光顿时消散开来。
　　那八道巨拳便猛然冲出，却在砸上他身体的前一秒，停了下来。
　　其中最近一只，已经抵在了他的鼻尖上。
　　那八个黑甲力士突然失去目标，顿时变得迷茫起来，一个个漫无目的在灵河边来回走了几步，随即化为一片黑沙，沉入了河床之中。
　　“好小子！这才不过短短半日，就将玄功八转推至大成境地了。”水灵子兴奋地说道。
　　“多赖此处水之力如此精纯丰富，否则也绝不会这般顺利。”石牧说道。
　　“不过话说回来，我们到现在对这五行魔窟也只是一知半解，这所谓的九转玄功关键可还没搞清楚，还不能掉以轻心。”水灵子略一沉吟，如此道。
　　“不如再找找看其他的本源灵脉，看能否找到点什么线索。”石牧应声道。
　　这一次五行魔窟之心，水灵子还算尽心尽力，使得石牧对其信任感大增。
　　半个时辰后，石牧趟过了灵河，来到对岸，并一路沿着令河上游，行了千余里。
　　“可有感受到其他灵脉？”石牧问道。
　　“没有……你且继续深入上游看看。”水灵子略一沉默，说道。
　　石牧闻言，沿着河岸往灵河上游走去。
　　结果又行了约莫五百余里，天空中却突然间涌出大片阴云，将光线都遮蔽了起来。
　　仿佛一下子到了傍晚，天色大暗。
　　石牧目光扫向河面，就见一层接着一层水浪从上游排卷而来，荡起越来越宽的水纹。
　　其突然感到脚面一凉，垂首望去，却见是灵河中的水位突然暴涨，涌上了河岸。
　　“哗”
　　一道水浪浪头突然高高扬起，朝着石牧这边的河岸拍击了过来，溅起大片白色浪花。
　　紧接着，灵河之中渐起汹涌之势，浪头一个接着一个高高打起，响起一阵阵震耳欲聋的巨大声响。
　　石牧立在岸边，眯眼看着河流上游隐隐约约出现的一道巨大影子，眉头渐渐蹙了起来。
　　只见幽暗的灵河上游，悠然亮起了三盏巨大的明灯。
　　这三盏明灯成品字状分布，下面两盏形状浑圆，光芒幽绿，正中的那盏却是狭长之状，为幽紫之色。
　　三盏明灯正中，各有一道漆黑竖痕，当中透出浓烈的森寒杀意。
　　“不好，是三目幽蟒！”水灵子突然大叫道。
　　“三目幽蟒？那是什么东西？”石牧皱眉问道。
　　“上古时候的一种强大的水属性灵兽，我以为如今世间已经不会存在了，想不到这等秘境中竟然还有。”水灵子有些难以置信道。
　　“这三目幽蟒有何特异之处？”石牧见水灵子这等反应，心中也多了一分警戒，开口问道。
　　“此獠生性凶狠好杀，肉身更是坚不可摧，一般法宝根本无法对其造成丝毫损伤。在这五行魔窟中，你不能随意动用真气，单以肉身之力相抗话，着实不好对付。”水灵子说道。
　　说话间，那三盏巨灯快速逼近，很快就来到了石牧身前。
　　哗啦啦一声！
　　一头巨大无比的黑色巨蛇，从灵河之中探出头来。
　　其尾部沉在河中一圈一圈的盘绕而起，身子越扬越高，硕大的头颅很快便离地百丈之高。
　　三目幽蟒浑身黑亮如晶，满身上下密布菱形鳞片，折射出幽蓝色的光芒。
　　其头颅微摆，三只巨眼闪着幽芒，朝着石牧看了下来。
　　“神境中期巅峰……”石牧感受到幽蟒身上传来的气息，神色微凛。
　　“吼……”
　　三目幽蟒两道圆眼中绿光突然暴起，口中发出一声震天怒吼。
　　一道无形波动鼓荡袭来，石牧立身当前，却也被冲击得不由微微一晃，耳中响起一阵嗡鸣之声。
　　石牧蓦的弓步向前一冲，整个人便拔地而起，凌空高飞百余丈之高，出现在幽蟒头颅前方。
　　其单拳一握，猛然朝着三目幽蟒头颅正中，一块巨大的三角鳞片砸去。
　　幽蟒似乎也没想到石牧速度竟然如此之快，头颅微微向后一缩，两道圆眼之中涌出两道绿色浆液，朝着石牧疾射而来。
　　石牧人已近身，躲避不开，拳端猛然一震，一股沛然无比的巨力鼓荡而出，带起一股强横无比的气流，将那绿色浆液反震了回去。
　　那两股绿色浆液刚一接触到那股气流，便响起一阵“咝咝”之声，当中冒出缕缕白烟来，似乎是将气流都腐蚀了开来。
　　“呼”
　　又是一阵风起。
　　三目幽蟒的巨尾横扫而来，带着万钧之势抽向石牧。
　　石牧瞳孔微缩，没有避让，收归身前的拳头猛然攥紧，朝着幽蟒身上砸去。
　　“锵”的一声重响，一道金属的颤鸣音在周围回荡起来。
　　石牧只觉得拳端一阵疼痛，与之前感觉完全不同，此刻他仿佛是砸在了金石之上，而并非血肉之躯。
　　幽蟒尾部一颤，从石牧拳端抽过，摩擦之间不断响起“铿锵”之音。
　　石牧眉头微皱，再看三目幽蟒身躯时，就发现其体表之上的幽蓝光泽已经消失不见，取而代之的则是一种幽暗的紫色华光。
　　三目幽蟒尾部抽开之后，在水中一划，又重新转过，朝着石牧抽来。
　　河面之上一排高逾十丈的巨大水墙，随之铺天盖地压来，当中水花浪涛，亦泛出悠悠紫光，裹挟着无边气劲。
　　石牧大步一踏，整个人迎击而上，右拳一挥朝着水墙后方的幽蟒砸去。
　　“嘭”的一声响。
　　一道无形气劲从石牧拳端爆发，如同一道隐形龙卷风一般冲击而过。
　　大片水花激散而起，水墙正中露出一个大洞。
　　石牧从这大洞中穿身而过，举拳朝着三目幽蟒砸去。
　　然而，其刚一穿过水墙，便感到腰畔一紧，却是那幽蟒以巨尾将他缠了起来。
　　“锵锵锵”
　　三目幽蟒尾部逐渐收紧，泛着紫色幽光的鳞片不断摩擦，将石牧死死箍住。
　　石牧双臂之上青筋暴起，双手死死掰住巨蟒的身躯，朝着两侧撑开。
　　其刚一撑开寸许空间，三目幽蟒的尾部便猛然一收，将那一点空间压迫殆尽。
　　石牧只觉得一阵天旋地转，身子便被三目幽蟒卷动着，拉到了三目幽蟒巨大的头颅前。
　　三道蛇目中幽光闪闪，冷冷地注视着石牧。
　　石牧的目光，却集中在了幽蟒正当中的那道狭长紫目上。
　　“呼”的一声响。
　　三目幽蟒的两只圆眼中，绿色黏液再次涌出，喷洒在了石牧身上，将他整个人都包裹了进去。
　　石牧只觉周身上下，立即传来一阵烧灼之感，若非其肉身强悍，怕是要吃大亏了。
　　就在此时，三目幽蟒正当中的竖眼内，紫色光芒突然亮了起来。
　　石牧心中顿时警钟大作，再也顾不得收敛真气。
　　“轰”的一声响。
　　石牧周身金色火焰猛然涌出，一下子就将身上的所有黏液烧成飞灰。
　　“嗷……”
　　昊天圣焰岂是寻常，三目幽蟒一被烧灼，顿时吃痛嚎叫。
　　其尾部稍一放松，石牧背后“嗤啦”一声，化出黑白双翼，立即抽身而出。
　　来到半空之中，石牧未做停歇，立即返身而回，打出一记手刀。
　　只见一道炫目金光从石牧手中飞出，化作一道巨大的金色月牙，劈砍在了三目幽蟒尾部。
　　“锵”的一声锐响。
　　三目幽蟒尾部顿时一个上翘，从身躯上断裂了开来。
　　石牧身形不停，再度欺身而上。
　　然而就在这时，天空漆黑的乌云中，却突然分开数道裂隙，成百上千的火焰陨石从中坠落而下。
　　他才刚一动用真气，这片空间的排斥之力，就接踵而至了。
　　石牧飞身落入灵河之中，双手在身前飞快掐动，口中也随之响起吟诵之声。
　　“咕咕咕”
　　灵河水面之上白浪翻滚，看起来如同沸水一般。


第九百九十章 五行平衡
　　石牧双掌擎天一举，体内法力一催，下方灵河中的水浪顿时汹涌而起，化作无数道白浪水龙，纷纷迎向了铺天盖地落下的火焰陨石而去。
　　“轰隆隆”
　　一阵撼天动地的轰鸣之声响起，两色流光翻滚，火焰陨石在水龙的冲击下，碎裂成无数残渣，冒着白烟坠落而下。
　　而白浪水龙也在火焰陨石的蒸腾下，尽数化为了袅袅雾汽。
　　这边雾气尚未散去，河谷两岸中的沙石又接连涌动，纷纷凝作一头头巨大的黄色猛兽，四足如飞的朝着石牧冲击而来。
　　石牧脸色凝重，周身绿色光芒涌动，手掌向前挥出，五指指端射出五道绿色光束。
　　五道光束如同五柄利剑，径直洞穿了十数头黄色猛兽，使之纷纷爆裂。
　　然而还不等其稍作停歇，水面之上一阵狂风卷过，无数金色利刃裹挟其间，带着刺耳破空声，朝着石牧倾袭而来。
　　转眼间，这片空间几乎已经乱作一团，各种属性的灵力陷入了一种混乱狂暴的状态，疯狂朝石牧涌去。
　　石牧不敢怠慢，手中法决不停，兵来将挡，水来土掩，沉着应对。
　　“轰隆隆”
　　突然间，从空中坠落的火焰陨石骤然变得密集无比，将石牧逼得不得不从半空中落向灵河。
　　然而水面之上，浪花翻滚下，数百条莹白恶蛟摇首摆尾的窜出，张着血盆大口等待着他。
　　石牧情急之下，口中飞快念动咒语，胸前蓝色小鼎图纹和黄色小鼎图纹同时大亮。
　　其一手向天，一手指地，水土两种灵力同事释放而出。
　　只见一道浑厚石墙在石牧身下浮现，泛着黄色光晕，向着灵河中的恶蛟压去，另有一道水浪龙卷从石牧指端生出，向着高空中的陨石席卷而去。
　　“轰轰”两声巨响，恶蛟与陨石同时被石牧击碎。
　　石牧顿时有些惊讶，恶蛟和陨石的威力似乎在一瞬之间被弱化了，否则刚才的一击，并不足以那般容易将之击溃。
　　而更令他意外的是，不知为何，方才还在他身边肆虐的各种属性的灵力攻击，竟然也同时弱化了不少。
　　“呼”的一声响。
　　三目幽蟒的断尾再度朝着他的腰畔横扫了过来。
　　石牧手中火光一现，猛然挥出。
　　一道巨大的火焰拳影，立即砸向了三目幽蟒。
　　然而这时，刚刚消停了些许的各种灵力攻击，再次变得狂暴起来。
　　沙兽，金风，木藤，陨火和恶蛟，再次纷纷浮现，并铺天盖地朝其涌来。
　　“这是怎么回事？”石牧心中一惊。
　　“石小子，你有没有注意到，方才你同时使用了水和土两种属性攻击，这片空间对你的攻击便减弱了不少？”水灵子突然道。
　　“难道说，需要同时使用两种属性，才能……不对，是要同时使用两种相克的灵力，才能使这片空间对我的排斥之力减少。”石牧眼中闪过一丝恍然。
　　“应该便是如此了。”水灵子有些兴奋的道。
　　“我且试试。”石牧说道。
　　说罢，其身形一动，一道火拳朝灵河之上砸去。
　　与此同时，胸前蓝色小鼎也一并亮起，水之灵力虽未化作攻击击出，却也在体内同时运转。
　　果不其然，周围空间的攻击顿时减弱不少。
　　“看来我们的猜测没错……”水灵子道。
　　石牧还未来得及应声，三目幽蟒高扬的身子猛然蹿出，朝他袭了过来。
　　其额头正中处的竖眼中紫光一亮，骤然射出一道紫色水线，径直将虚空寸寸穿透，一闪之间，就来到了石牧身前。
　　“找死！”石牧低声怒喝道。
　　其胸前青色小鼎图纹旁，一只黄色小鼎图纹也随之亮起。
　　一道浑厚的土黄色灵力从其掌心涌出，化作一面坚实无比的石墙迎向紫色水线。
　　紫色水线射入石墙之中，石墙中心顿时融化开来，露出一个大洞。
　　与此同时，石牧双翅骤然一鼓，贴着紫色水线，从大洞中穿身而过，骤然来到幽蟒身前。
　　其胸口处，除了之前的青色和黄色小鼎之外，其他三只小鼎虚影也同时浮现了出来。
　　只见石牧身上，青，金，赤，蓝，黄五种光芒同时亮起，五只小鼎彼此之间光芒流转，达到了互相平衡之境。
　　石牧双翼猛一扇动，闪电般冲至幽蟒额头处，单手屈指成爪，朝着其额头上那处三角鳞片上抓去。
　　三目幽蟒躲避不开，头中竖眼紫光大亮，紫色水线暴涨三倍，朝着石牧袭来。
　　石牧手掌上五色光芒同时亮起，径直冲入了紫色水线之中。
　　紫色水线被石牧单爪下压，在五色光芒中四散溢射，却不能伤到石牧半分。
　　“噗”的一声响。
　　石牧的手掌径直刺穿了幽蟒的头颅！
　　其手掌向回一收，掌心之中多了一个巴掌大小的圆珠，当中亮起一片紫色光芒，正是三目幽蟒的灵兽珠。
　　就在此时，石牧仰首发出一声畅快的长啸。
　　其非但没有收敛体内五行之力，反而将之前灵力的平衡状态打破，将体内的各种灵力大量释放开来。
　　随着大量的五行灵力释放而出，周围空间中的震荡之声越来越大，空间更加狂暴的攻击随之而来。
　　石牧长啸连连，两手挥舞。
　　全身绽放出赤金青蓝黄五色光芒，随着他的动作，化为一道道火墙，水浪，土山，剑雨，藤蔓等等，抵挡着周围无尽的攻击。
　　霎时间，方圆千里之内的灵力沸腾，各色光芒疯狂翻涌，天地都隆隆震动，仿佛世界末日。
　　空间发出的攻击也很快发生了变化，不再是一些具体的元素生物，或是金风，陨石等具体事物，千里内的五行灵力汇聚到了一起，凝聚成五股巨大洪流，朝着石牧狠狠撞去。
　　石牧释放的重重五行防御，只坚持了片刻，便立刻被冲垮。
　　“好厉害！”石牧身躯大震，连连后退。
　　不过他不惊反喜，也没有祭出法宝，口中长啸一声，身体滴溜溜旋转，双臂陡然变得模糊。
　　轰隆隆！
　　无数巨大五色拳影朝着四面八方轰去，每一拳砸出后，虚空都发出雷霆般的巨响，仿佛每一击都有雷霆的强大威能。
　　惊天动地的巨响不绝于耳，天地灵气的翻滚越发剧烈。
　　五道灵力洪流攻击虽然厉害，但还是尽数被石牧挡住。
　　他深深吸气，忽的闭上了眼睛，全凭灵觉抵挡着周围潮水般的攻击，同时感应着周围的五行灵力变化。
　　外界的五行灵力虽然狂躁，但是隐隐蕴含了一种平衡之道。
　　这是他之前心中灵光一闪下，所想到的，他隐隐觉得，这一界的五行平衡之道，似乎暗藏玄机。
　　九转玄功八转，需要将体内五行之力形成一种平衡，方算真正圆满。
　　此前四种属性要形成平衡，已殊为不易，如今五形齐全，其平衡难度自然更高。
　　或许，他可以从这一界的平衡之道，参悟到一些什么……
　　承受着铺天盖地的压力，他的心境反而渐渐空明起来，体内九转玄功的五行之力运转越发娴熟。
　　时间一点点过去，不知过了多久。
　　“原来如此！”
　　石牧双目猛地一睁，低喝一声。
　　下一刻，其身上嗡鸣声大作，全身五色光芒大放，从体内飞出五个颜色各异的小鼎，并且飞快涨大，转眼间化为丈许大小。
　　五个大鼎绕着他的身体飞快旋转，彼此之间，隐隐达成了某种微妙的平衡。
　　他睁开眼睛，露出大喜之色。
　　五行相克，相互制胜，只要使之形成某种循环，循环往复便可。
　　体内五行之力终于平衡，运转之间再无丝毫迟滞。
　　轰隆隆！
　　周围五道巨大洪流从四面八方再次轰击而来，所过之处，虚空阵阵颤抖。
　　石牧脸色微变，轻喝一声，身体立刻从半空迅疾无比落下，同时体内真气尽数收敛，五色大鼎一闪飞回体内。
　　一声巨响从半空传来，五道洪流撞击在了一起，随即溃散开来。
　　漫天的各种攻击一下失去了目标，茫然的存在了片刻，又不甘在天空一阵徘徊，终于还是缓缓消退。
　　转眼间，方圆千里的一切很快恢复了原样，仿佛什么也没有发生。
　　石牧落在地上，脸上喜色仍是不减。
　　五行之力平衡，九转玄功第八转终于彻底圆满，达至巅峰，如今，只要能够在此突破第九转，便可功德圆满了。
　　“没想到你这小子，这么快就领悟了五行平衡之道。”水灵子声音响起。
　　“我在这里修炼了多久？”石牧呵呵一笑，随即问道。
　　他心神沉浸到了修炼中，不知过去了多久。
　　“差不多两三个时辰吧。对了，在你修炼这段时间，我又感应了下，下方这条河流应该只是水之灵脉的一处分支，其主脉，应该在前面最深处。你顺着这条河流前进，或许便能找到五条主脉交汇之处……依我之见，这五行魔窟的奥秘，或许就在那里。”水灵子话锋一转，说道。
　　“那就走吧。”石牧点了点头，身体飞纵而出，化为一道黑影朝着河流前方而去……


第九百九十一章 五脉交汇
　　大半日后。
　　石牧继续沿着河流往前飞遁，脸色有些不好看。
　　这一路行来，下方的河流逐渐变得宽广，最后化为了一条十几里宽广的巨河，浩浩荡荡朝前，奔腾不息，但却丝毫没有达到尽头的感觉。
　　这个空间可真是不小！
　　这一路上，自然也不是一帆风顺，虽然此刻的他体内五行平衡，避开了大部分灵兽，但仍数次遭遇堪比之前水系怪兽的巨大灵兽袭击。
　　不过以其如今实力，自然是有惊无险。
　　在翻过了一座百丈高峰后，他脸上忽的露出一丝震惊，双目金光流转下，朝着前方望去。
　　之间前方地面出现一片巨大的绵延山脉，山顶没入云端，犹如一块巨大的屏障般挡住了所有视野，天地似乎在这里被一下分割开来一般。
　　浩瀚的大河，正是流入了山脉之中。
　　石牧收回目光，顿时发现，此处山脉的灵力浓郁无比，远超之前的一些区域。
　　山脉中到处一片葱葱郁郁，到处长满了各种珍贵之极的灵草灵材，而且年份都极高，千年份的灵草竟然随处可见，甚至万年灵草也有很多。
　　若是此处山脉出现在星域大世界，肯定会引起无数人的疯狂。
　　可惜，修为到了石牧这个境界，灵草丹药于其而言，作用自然有限。
　　而且此刻，也不是采摘灵草的时候。
　　石牧只是稍一停留，随即立刻进入山脉之中，继续沿着大河前进。
　　大河蜿蜒在山脉中流淌，一改之前的情况，变得越来越小，最后化为一条二三十丈左右的河流。
　　不过大河虽然变小，但是散发出水属性灵力丝毫不减，反而越发浓郁。
　　“石小子，差不多到五脉交汇之地了。”水灵子声音蓦的响起。
　　石牧神情凝重的点了点头。
　　到了这里，他也能清楚的感应到，前方除了庞大无比的水之灵力，还有其他庞大的五行之力波动。
　　这股力量波动，远超任何神境修士，帝夋，烟罗等神境后期的强大存在也远远比不上，这是存续于天地间的力量。
　　石牧又往前飞了一段距离，河流越发缩小，最后流入了一处巨大溶洞之中。
　　“石小子，小心些，你找的地方应该在这溶洞深处，不过一路上定然不会很太平。”水灵子声音响起。
　　石牧点了点头，微一沉吟，纵身飞入溶洞之中。
　　虽然动用真气会遭到这个空间的排斥，不过单靠肉身之力，在这种狭窄的地方实在有些不便，他稍稍动用了些许真气。
　　轰隆隆！
　　虚空立刻做出了反应，大片攻击浮现而出，朝着石牧铺天盖地而来。
　　不过因为石牧如今掌握了这五行魔窟的规则，对于释放真气的控制掌握的恰到好处，引起的排斥之力自然也并不厉害，他也没有刻意抵挡，以肉身轻易承受了下来。
　　溶洞之内空间很是宽广，怪石嶙峋，洞顶不时有一个个大小不一的石笋垂下，在洞壁上绿油油的毫光映衬下，颇为壮观。
　　溶洞蜿蜒向前，石牧飞了一刻钟也丝毫不见尽头。
　　而且初入此处倒没有什么，往前飞了一段距离，周围渐渐开始挂起阵阵罡风，是从溶洞深处吹来，风中发出阵阵诡异的呼啸之声音。
　　这声音呜呜咽咽，仿佛有人哭泣一般，时而尖锐高昂，时而低沉，似断非断，似连非连，让人听了心中烦躁不已。
　　石牧脸色微变，停下了身形，风声竟然有攻击神魂的效果，难道是人为设下的禁制？
　　“这并非人为，看来是此地灵脉之力，再加上此处奇异的空间环境自动诞生的。”水灵子说道。
　　石牧嗯了一声，身形再次飞射而出，朝着溶洞深处而去。
　　这点神魂攻击，他还不放在心上。
　　越往深处去，风力逐渐变强起来，而且狂风中开始夹杂一股奇寒之力，几乎能将一切冻结，周围的溶洞怪石上蒙上一层厚厚冰晶。
　　寒气虽然厉害，却对石牧没什么作用。
　　他的肉身强悍无比，些许寒气根本无法对他造成什么伤害，而且寒气一进入他的体内，立刻便会被九转玄功化解。
　　反倒是那诡异的风声更加让人头疼，越来越大，仿佛百鬼夜哭，勾魂摄魄，在石牧耳边回荡。
　　石牧紧守神魂，抵挡着外面的风音。
　　以他神境中期的强大神魂，这样的神魂攻击还是能承受住。
　　“前面还有多远？”他朝着前面望去，口中喃喃自语了一句，心念一动，神识扩散开来，朝着前面蔓延而去。
　　“石小子，不要散开神识！”水灵子大惊地说道。
　　石牧闻言一怔，就在此刻，耳边的诡异风声突然十倍大了起来，脑海中猛地一阵眩晕，身体竟然有些忍不住手舞足蹈。
　　他吃了一惊，连忙收回神识，同时运转神魂之力，抵挡诡异风声的侵袭，这才控制住身体，呼了一口气。
　　“神识也是神魂之力的一部分，你在这里释放神识，受到的神魂攻击肯定十倍百倍的增加。”水灵子说道。
　　石牧讪讪一笑，他虽然实力强大，但是从来没有人指导，有关神魂攻击的事情，他只是在一些典籍中看到过，倒是一时疏忽了。
　　“石小子，你一直都是独自一人修炼吧。你放心吧，以后你有什么问题，尽管问我好了。”水灵子说道。
　　“那以后就请你多多指教了。”石牧心中一暖，说道。
　　水灵子呵呵一笑，没有应答。
　　石牧很快继续前进，打起了十二分的精神。
　　又前进了小半个时辰，溶洞中的罡风越发浩大，诡异的风音也越来越响。
　　石牧脸色凝重，已经全力运转神魂，没有丝毫保留。
　　就在此刻，咻的一声锐响从前面传来，一道模糊的青光从前面飞射而来，速度极快。
　　石牧吃了一惊，急忙闪身朝着旁边躲闪，不过仍然没能完全躲开，肩膀被青光扫中。
　　噗嗤！
　　他肩膀被立刻划出一道深深伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　“那是……”石牧眼神一闪，刚刚那青光是一道狭长的青色风刃。
　　不过那青色风刃竟然能轻易伤害他的身体，显然不是寻常风刃。
　　他心念一动，肩膀上立刻浮现出一阵绿光，伤口飞快恢复。
　　咻咻！
　　不等他多想，前面再次一闪出现两道狭长青色风刃，飞射而来。
　　石牧此刻已经有了防备，身形一晃，躲闪了过去。
　　“竟然还有这种风刃！”他眉头一皱。
　　光是周围的风音和寒气已经足够难以对付了。
　　到了这里似乎达到了一个临界点，继续往前，那青色风刃越来越多，而且时隐时现，仿佛幽灵一般，让人难以察觉。
　　石牧虽然竭力躲闪，但仍然会时不时被风刃擦中，前进速度被大大减慢。
　　他眉头一皱，口中念念有词，张口吐出一个白色光团，正是九天玄罡罩。
　　继续动用真气会引来更多的空间攻击，不过此刻也顾不得那么许多了。
　　他挥手打出一道法诀，白色光球陡然涨大，然后化为一个白色半球形护盾，挡在前面。
　　九天玄罡罩不止能形成球型护罩，也能改变形状，变成盾牌状。
　　白色护罩刚刚形成，前面再次响起凄厉的破空声，两道风刃电射而来，狠狠站在白色护罩上。
　　铿铿两声大响！
　　白色护罩微微一震，便恍若无事起来，不过青色风刃却碎裂开来。
　　石牧松了口气，九天玄罡罩果然厉害，这下那青色风刃就不难对付了。
　　祭出九天玄罡罩，周围的空间攻击再次加强，不过石牧的身体还能承受住。
　　他加快了速度，往前飞遁而去。
　　不过石牧没有前进多久，速度再次减慢下来。
　　溶洞空间忽的变得开阔，一个巨大地下空间浮现而出，洞壁上出现无数蜂巢一般的小孔，呼啸的风力正是从里面喷出。
　　此处风力陡然变大，已经达到了不可思议的地步，虚空也被吹出道道波纹。
　　前方大片青色风刃铺天盖地而来，这些风刃比之前大了数倍，虚空甚至被划出一道道裂纹。
　　几道风刃倒也罢了，但是这里是十道，数十道风刃一起打来，九天玄罡罩也震颤不已。
　　洞穴中的怪石早已消失，显然早已被可怖的风力和无数风刃摧毁。
　　诡异的风声到了这里也突然改变，不再像百鬼夜空一般惨烈，反而变成风笛般的声音。
　　声音虽然减弱，不过这风笛般的声音更加厉害，仿佛流水一般无孔不入的钻入石牧的脑海。
　　石牧整个人立刻变得浑浑噩噩，身前的九天玄罡罩没有真气支撑，飞快变得暗淡下来。
　　无数风刃狠狠斩在上面，眼看便要将其击溃。
　　“石小子，快醒来！”水灵子的声音陡然在石牧脑海中响起，仿佛雷霆之音，振聋发聩。
　　石牧身体一震，豁然清醒过来，急忙稳住身前护罩。
　　不过那风笛般的声音实在厉害，石牧很快再次吃撑不住，神魂再次迷蒙起来。
　　就在此刻，一个个符文出现在他的脑海，一个接一个炸响，化为一股雷霆之音震荡开来，将那些风声震散大半。
　　石牧松了口气，眼前恢复了清明。
　　“多谢。”他说道。
　　“现在不是说这个时候，石小子，快点继续前进，我的雷音神咒非常消耗神魂之力，不能长时间使用！”水灵子飞快说道。
　　石牧点了点头，连忙继续前进。
　　这个地方明显是溶洞罡风的源头，只要支撑通过这里，距离主脉之地应该就不远了。


第九百九十二章 同一类人
　　石牧虽然想要快速前进，但无奈这里的风力实在太大，若非他肉身之力强大无比，几乎将他吹飞回去。
　　铺天盖地的风刃席卷而至，更是将九天玄罡罩打的剧烈震颤，他只能一步一步前进，每走一步都显得艰难异常。
　　整个溶洞地面被奇厚无比的冰晶覆盖，土遁根本无法遁入，否则就可以从地下前行，不必如此困难了。
　　此处宽阔的地下空间，约莫两三千丈长的样子。
　　然而这短短的距离，石牧足足花了小半个时辰才艰难通过。
　　眼前的溶洞再次变窄。
　　这里的风力开始飞快减弱，风音也随之降低。
　　石牧暗中长出一口气，脚步却是丝毫未停，立刻加快速度，飞遁而去，转眼间飞遁出十几里距离。
　　越往前，那风声便越小，到了这里几乎完全消失。
　　“水灵子，这次多亏你了。”石牧停下了身形，说道。
　　“道谢就不必了，我拜托你的事情，记得多花点心思就好。”水灵子说道。
　　“这个你放心。”石牧说道。
　　水灵子想要一个先天水源血脉的身体，此事他早已吩咐大长老用弥天联盟的力量寻找，可惜这种血脉实在罕见，至今没有找到。
　　等这里的事情结束，他再和大长老他们商量一下此事。
　　石牧心中暗暗打算，目光朝着前面望去。
　　五股庞大的灵力波动从前面传来。
　　“终于……”石牧眼中闪过一丝激动，身形一动，继续朝着前面飞遁而去。
　　前面的道路一帆风顺，没有再遇到任何阻碍，很快来到了尽头。
　　石牧眼前一亮，一个巨大无比的地下空间出现在眼前，足有数十里大小，而且下方黑洞洞一片，深不见底。
　　地下空间有五个入口，他飞入的正是其中之一。
　　其他四个洞口各有一道颜色各异的河流飞出，仿佛瀑布一般落入地下空间中。
　　石牧朝着下方看去，脸色陡然一变，整个人呆住了。
　　只见空间下方赫然有五道奔腾咆哮的巨龙，呈现出赤，金，黄，绿，蓝五种颜色，赫然是五条庞大无比的灵脉。
　　五条巨龙灵脉栩栩如生，仿佛活物一般，不断有各色灵力从它们身上扩散而出，从那五个入口朝着外面扩散而去。
　　“不亏是五行魔窟的主灵脉，竟然已经凝聚成龙的形态。如果再过个几万年，恐怕它们便能诞生龙魂，转化成生灵也说不定！”水灵子也惊讶地说道。
　　石牧缓缓呼出一口气，压下心中的惊讶。
　　这五条龙脉散发出庞大无比的威压，当真恍如活物一般。
　　他仔细看着五条龙形灵脉，隐隐有所顿悟。
　　就在此刻，他忽有所感，抬头朝着旁边一个空间入口望去。
　　那里一道人影从远处飞遁而来，速度极快，一闪之下，现出一个人影。
　　石牧见此，瞳孔一缩。
　　来人竟是赵戬，还真是冤家路窄！
　　赵戬站定之后，一转头看到石牧，儒雅英俊的脸上，立即闪过一丝阴霾。
　　石牧也只是冷冷看着他，没有任何动作。
　　与石牧一样，赵戬也没有急于动手，身上甚至连一丝一毫的灵气，都没有释放出来。
　　其上下打量了石牧一阵，眉头突然一挑，脸上掠过一丝惊讶之色，显然是发现了石牧修炼达到八转巅峰的事实。
　　不过，他的神色很快就恢复了平常，嘴角反而勾起了一丝笑意，显得十分儒雅从容。
　　看着这一幕，石牧不禁想起当年青兰入门试炼，他第一次见到赵戬时的模样。
　　二人遥相对望，都没有说话。
　　一时间，气氛显得有些诡异。
　　“石牧，你可相信这世间有轮回宿命一说？”半晌后，赵戬率先打破沉默，面色平静地问道。
　　“宿命之说，我从来不信，我只相信自己的命运由自己掌握。”石牧目光一闪，如此说道。
　　“我就知道你会这么说，你可知道为何？”赵戬笑了笑，问道。
　　石牧闻言，微微皱了皱眉，没有说话。
　　“你可知道我为何如此憎恶于你吗？和天庭无关，也和你修炼九转玄功无关，原因只有一个，就是因为你和我太像了。在水天青山秘境第一眼看到你时，我就有这种感觉。因为，你和我，是同一类人。”赵戬说到最后，语速骤缓，一字一句道。
　　“哦，是吗？”石牧闻言，不置可否的道。
　　“后来有人告诉我，说你是我宿命中的大敌。我赵戬从不相信什么宿命，即使真的有，那也是掌握在我手中的宿命，所以我必须杀了你。”赵戬面露狞色，开口说道。
　　说罢，其手腕一翻，一道狭长的银光一闪，一杆银色大戟出现在其手中。
　　只见其周身金光大作，长戟一卷，向前猛然突刺，一道螺旋状的金色光芒，立即从戟尖疾射而出。
　　石牧早有所备，身形一动，朝一旁闪开。
　　“轰”的一声响。
　　不料，那道螺旋金光飞至其身侧时，突然光芒大作，爆炸了开来。
　　一股猛烈气浪袭来，直将石牧冲撞的跌出十余丈。
　　赵戬方一使用真气，这片空间立即剧烈排斥起来。
　　只见洞窟中央的地下空间内，赤色巨龙猛然翻滚起来，从其上涌出的赤色光芒骤然大亮。
　　“呼”的一声响。
　　一道粗壮无比的火焰巨柱从下方猛然冲出，朝着赵戬奔涌而去。
　　“轰轰轰”
　　滚滚烈焰沿着洞窟石壁攀援而上，发出巨大的声响。
　　赵戬见状，身形一动，从那处空间入口处飞驰而起，朝石牧冲去，那道火焰巨柱也随之冲了过来。
　　石牧目睹此景，目中精光一闪，手中掐诀，手腕一转，将翻天棍取了出来。
　　其手腕一转，棍身猛然挥出。
　　嗤啦！
　　一片金色棍影从棍身之上飞出，将赵戬整个覆盖了进去。
　　赵戬单手握诀，口中吟诵几声，手腕抬起猛然拍击在戟身之上。
　　“嗡”的一声响。
　　长戟之上一道银光迸射而出，刺入金色棍影中。
　　金色棍影如同一层帘布被剪了开来，露出赵戬的身躯来。
　　而此时，石牧早已凌空飞起，手中的翻天棍带着大片金光，以万钧之势朝着赵戬当头砸下。
　　赵戬见此，嘴角却露出一丝诡笑，身上土黄光芒亮起，身子骤然向洞穴下方坠去。
　　在其背后奔涌而来的火焰，顿时将石牧吞没了进去。
　　一股灼热无比的力量瞬间将石牧锁死，他虽身处在火焰之中，却仿佛陷入泥淖之内，一时半会儿竟然无法脱身。
　　赵戬身子朝洞穴下方落去，可还没等落到地面，下方便有一片青光亮了起来。
　　“嗷……”
　　一声似有似无的龙吟之声响起，一头树藤缠绕的青色木龙，张着大口，从洞窟下方猛冲了上来。
　　赵戬见状，眉头一皱，足尖在虚空一点，整个人又再度朝后方飞了回去。
　　然而，其还没能上升一丈距离，就突然感到脚踝一紧，身子便不由自主的被拉了回去。
　　数道青色藤蔓从木龙口中探出，将赵戬死死缠住，朝着木龙口中拉去。
　　赵戬手中长戟一挥，一道银光划过，青色藤蔓猛然一颤，竟然没有断开。
　　只是这一瞬的耽搁，青色木龙就已经从冲了上来，一口将赵戬吞了进去。
　　就在这时，半空突然响起一阵轰鸣声。
　　一团方圆百丈的白色水汽弥漫开来，石牧周身闪烁着蓝色光芒，从中飞了出来。
　　其背后黑白羽翼猛一扇动，便朝那道青色木龙飞袭而去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　数十道黑影突然从一侧猛然袭来。
　　石牧眼角余光一闪，身影一错，几个来回间从这些黑影中穿梭而过。
　　他回身一望，却见是洞窟岩壁之上，突然伸出了数十只岩石巨手，朝自己抓了过来。
　　这些巨手一个个足有数十丈长，十余丈粗，上面环绕着一圈圈土黄色的光芒。
　　方才一击不中，这些岩石巨手朝岩壁收缩回十数丈，继而又猛然砸出。
　　数十只岩石巨拳黄光闪烁，从在半空中连成一片模糊拳影，化为一片黄蒙蒙的光晕，朝着石牧当头砸下，将其笼罩了进去。
　　石牧在黄色光晕罩下的瞬间，只觉得周身猛地一沉，仿佛背负了一座巨山般，身子不由自主地朝着洞穴底部落去。
　　“轰隆”
　　石牧的双脚重重地砸入了地面之中，半个小腿都陷入了地面之下。
　　在其身旁十数丈外，一道土黄色的瀑布正从上方倾泻而下，溅起金珠万斛。
　　而在石牧上方，那数十只岩石巨拳，正带着足以崩碎大山，碾碎河谷的力量，继续朝着他砸了下来。
　　石牧被这股力量压迫得周身骨骼“噼啪”作响，牙关紧紧地咬在了一起。
　　其胸前金色小鼎浮现，一道金色光芒从中流出，顺着石牧的小臂，直冲他的拳端，将他的整个小臂都染成了金色。
　　“轰”的一声爆鸣。
　　石牧双目金光一闪，猛地一抬右臂，右拳紧握，猛然朝着上方的岩石巨拳砸了过去。
　　一道巨大的金色拳影从其拳端骤然飞出，轰入了岩石巨拳之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵山崩地裂的巨大声音响起。
　　无数岩石崩裂开来，化作无数碎石四散飞射开来，不少跌入灵瀑之中，激起阵阵浪花。


第九百九十三章 遮天棍
　　“喝”
　　就在石牧全力抵御空间无形排斥之力时，半空中突然传来赵戬一声厉啸。
　　下一刻，只见半空之中银色华光大放，无数银光锋刃密密麻麻的疾射而出，如同一股势不可挡的洪流，径直冲向那道青色木龙，并将之撕成了碎片。
　　“轰隆！”
　　几乎是同时，伴随着一道惊雷炸响，五道龙形灵脉顿时爆发，赤，金，黄，绿，蓝五种光芒同时从当中升起，一道道粗逾百丈的雷电从中孕育而生。
　　时至此刻，整个洞窟之中，灵力终于开始了大范围的暴乱。
　　“咔啦”一声巨响！
　　一道赤色雷电如同长鞭一般扫过，径直劈在了岩壁之上。
　　伴随着一阵烟尘升起，无数碎石溅落，岩壁之上蓦的出现了一道深达百丈的巨大沟壑。
　　“石牧，你今日必死！”
　　赵戬身形在半空一闪而现，口中大喝一声，手中长戟一抖，戟尖直指下方，周身银光大作，俯身朝着石牧冲了下来。
　　只见其周身衣袍猎猎作响，周身环绕银色光刃，将一身锋锐之势尽数集中于手中长戟。
　　“滋滋滋”
　　长戟表面，银色电光大作，一圈圈细小的银色蛇电肆意穿梭，却是紧贴戟身之上，极其凝实，丝毫不见半点逸散。
　　赵戬眼中闪过一丝狞色，竟丝毫不管劈身而来的各色电芒。
　　石牧见状，瞳孔微微一缩。
　　其向后微微撤开半步，心中法决一催，胸前金色小鼎同样亮起，一道锋锐无比的金色光芒，立即涌入手中的翻天棍中。
　　其双手紧握棍身，猛然上举，朝着赵戬迎去。
　　电光火石之间，戟尖和棍端以惊人的速度，在半空越来越近。
　　“轰隆”
　　两圈闪亮弧光一上一下，激烈地对冲在了一起。
　　两者相抵处，顿时爆发开一圈巨大的金色气浪，连声爆鸣着，冲向四面八方，空气中泛起一阵肉眼可见的涟漪。
　　“轰隆隆”
　　靠近两人的一侧山壁受到这股气浪冲击，顿时轰隆隆一声，坍塌了一半，碎石都被研磨成细粉。
　　“铮……”
　　一道悠长的金属交击之声响起。
　　石牧的翻天棍还和赵戬的长戟死死地相抵着，不同的是，赵戬的长戟已经开始弯曲变形，戟身也在不断震颤着，发出一阵阵低微的嗡鸣之声。
　　“轰隆”
　　就在这时，一道粗逾百丈的火红色电芒从高空中垂落，猛然将两人吞没了进去。
　　一阵光芒爆闪，火红电光和锋锐金光同时炸裂开来。
　　无数火电和金锋同时四散疾射开来。
　　“轰轰轰”
　　山壁和地面上被火电击中，顿时炸开无数朵火花，烟尘泥土四散迸射。
　　“铮铮铮”
　　金色锋刃纵横交错，将山壁地面切割的千疮百孔。
　　“砰”的一声！
　　赵戬身子从半空中倒飞而去，手中的银色长戟已经寸寸断裂，化为了飞灰。
　　石牧也“蹚蹚蹚”倒退数步，手中长棍骤然一收，站稳了身形。
　　其目光一瞥，就见自己小臂上的衣衫，已经破开了数道口子，皮肤之上也出现了几道明显的白色痕迹。
　　“轰”
　　洞窟之中，五色光芒频闪，各种属性的雷电逐渐稳定，不再朝着四面八方胡乱劈砍，却变得如同落雨一般，一道接连一道地从半空中劈落下来。
　　石牧单手握着翻天棍，身影在洞窟底部闪动穿行，一边躲避着五色雷电，一边朝着赵戬逼近而去。
　　赵戬目光一凛，见石牧朝他走来，手腕猛地一翻，一道乌光闪过，一根丈二长的黑色长棍出现在了手中。
　　石牧目光落在赵戬手中的乌黑长棍上，眉头不禁一挑。
　　此物通体浑圆，两端各有一头异兽头颅，呈张口吞天之势，棍身之上遍布星星点点凹痕，显然是千锤百炼所致，自有一股古老强悍的气息从中散发而出，连带着作为持棍者的赵戬，身上气势都与之前相比，有了很大的不同。
　　“玄天灵宝……”石牧目光微闪，暗自沉吟道。
　　“有眼光，不枉被称作我的宿命之敌！此棍名曰遮天，乃帝夋大人所赐。与你那翻天棍同为玄天灵宝，这一次，看你如何胜我。”赵戬握着遮天棍的手紧了紧，看着石牧，说道。
　　石牧冷笑一声，其将手中翻天棍一挺，没有说话。
　　显然在赵戬看来，之前屡次不能战胜自己与法宝不济有关。
　　赵戬目光一凝，手中长棍一舞，向着石牧冲了过来。
　　只见一道黑光骤然闪过，赵戬的身影便突然消失不见了。
　　石牧眼中掠过惊讶之色，下意识向后退开数十丈。
　　就在这时，其头顶之上一道乌光突然闪过，却是赵戬手握遮天棍，当头打了下来。
　　石牧心中一惊，立即一个侧身，同时举棍向头顶挡去。
　　不过赵戬这一击速度实在太快，他虽然已经预先做出判断及时后撤了，结果却还是没能闪避开来。
　　“铛”的一声重响。
　　遮天棍重重砸在了翻天棍上。
　　翻天棍猛然一颤，响起一阵颤鸣之声，石牧的手臂也随之大震，猛然一弯。
　　赵戬遮天棍一挑，隔开石牧的长棍，棍身一转，横扫而出。
　　“轰”
　　一片乌光骤然在石牧身前爆裂开来，石牧应声倒飞而出，却正好砸入了一道赤色雷电巨柱中。
　　“滋滋滋”
　　一片赤红色的蛇电，顿时将石牧整个包裹了进去。
　　石牧顿觉周身一阵麻木。
　　其口中长啸一声，背后黑白双翼猛然一鼓，从赤色雷电中飞了出来。
　　其手腕一翻，手掌一挥，十二面昊天玄火幡立即飞舞而出，悬浮在了他的周围。
　　紧接着，一道赤红光幕随之浮现而出，将石牧笼罩在了其中。
　　“领域”赵戬看着那层光幕，嗤笑一声说道。
　　说罢，其身影在各色雷电之中不断闪现，在半空中留下一道道模糊的影子。
　　石牧的领域属性为火，方才一张开，数十道水属性蓝色的雷电巨柱，就立即朝着这边落了下来。
　　“轰隆隆”
　　一片蓝色雷电，如同海浪一般从半空涌了下来，一下就将石牧连同整个领域淹没了进去。
　　石牧身处领域之内，只能看到那层火红光幕之外，成千上万的蓝色水属性蛇电疯狂攒射，试图将这层光幕撕碎开来。
　　然而，光幕之上火力充盈，一时半会儿倒也没有破裂迹象。
　　石牧的目光，只是稍微在光幕之外停留了片刻，便移回了身前。
　　相比来自空间的攻击，他更在意赵戬的行动。
　　赵戬方才那一击实在太过奇异，几乎与瞬移无异，可按理说他的速度不可能快至如此。
　　正在思量间，石牧突然心有所感。
　　其手掌之中顿时亮起一片金红光芒，一道金色火焰立即从其掌心汹涌而出，将翻天棍整个包裹了进去。
　　“呼”的一声响。
　　石牧手腕一转，火焰腾腾的翻天棍立即棍身一转，朝着身后打了过去。
　　“铛”
　　一道金属交击声想起。
　　赵戬的身影从虚空中刚一闪现，就被石牧一棍打了出去。
　　“轰”的一声响。
　　赵戬的身子撞击在了石牧领域的内壁上，一个趔趄的跌了下来，但旋即便稳住身形，眉头微蹙，目光直视石牧。
　　石牧见赵戬竟似乎能看穿自己的领域，眉头一挑，明白了过来。
　　其目光随即一转，望向赵戬手中的遮天棍。
　　“有遮天棍在，你拥有领域，又能奈我何？”赵戬似乎看穿了石牧心中疑惑，哈哈一声道。
　　“具有空间属性的玄天灵宝，的确不俗。不过，你不该这么狂妄，随意进入我的领域中来。”石牧冷笑一声，道。
　　说罢，其手中法诀掐动，单手向前一点，环绕其四周的十二面玄火幡顿时光芒大亮。
　　其中三面主幡之上金焰涌动，从中骤然探出三道金色锁链，向赵戬疾射而去。
　　赵戬眉头一皱，手上遮天棍豁然一转，朝着金色锁链砸去。
　　“铛”的一声响。
　　一道金色锁链磕在遮天棍上，翻然一转，顺着棍身缠绕而上，将赵戬整条臂膀都捆了进去。
　　“玱琅琅……”
　　一阵锁链声音响起，另外两道金色锁链一左一右打在赵戬腰畔，也随之缠绕了上去。
　　赵戬身上光芒大作，周身肌肉鼓胀，奋力一扭身，想要将锁链挣脱开来。
　　然而，他的身子一扭，锁链也随之一绞，将他捆缚得更紧了几分。
　　石牧口中默默吟诵几声，周围十二面昊天玄火幡上顿时火光涌动，十二头火焰巨龙从中探出身来，张口喷出十二道金色火焰，朝着赵戬烧灼而去。
　　“轰”的一声响。
　　十二道火焰从四周汇集而来，对冲在一起，卷起滚滚火浪，将赵戬淹没了进去。
　　领域之内火焰蒸腾，滚滚热浪将这片空间，都烧灼得微微变形起来。
　　而受到此处火属性灵力大量涌现的影响，洞窟底部中心区域的水属性灵脉，顿时剧烈暴动起来。
　　蓝色龙形灵脉上光芒大作，一股精纯无比的水属性灵力从中爆射而出，冲入了洞穴顶部。
　　“轰隆隆”
　　一阵震耳欲聋的雷鸣声响起，整个洞窟都开始震荡起来。
　　原本在洞窟内肆虐的金、赤、青、黄四色雷柱声势顿时减弱，而蓝色雷柱却是暴涨数倍，变得更加疯狂。
　　“轰轰轰”
　　一道道雷电不断轰击在领域光幕之外，威势却是一次比一次强横。
　　眼看着不消片刻，石牧所施展的领域空间，就要崩溃。


第九百九十四章 宿命交锋
　　石牧双目紧盯熊熊火焰的中心，轻吸一口气，手中法诀微微一变。
　　霎时间，那十二条火焰巨龙口中涌出的金焰猛地扩大一倍，直在赵戬周围汇成一片金色火海。
　　“石牧，我的火之力也已修炼圆满，单凭这火焰就想将我炼化，你未免也太天真了吧？”火海之中突然传来赵戬嘲讽的声音。
　　“轰隆”
　　高空之中又传来一道巨大轰鸣之声。
　　石牧抬眼看了一下上空，手中法诀突然一收，笼罩在周围的领域光幕顿时消散开来。
　　“嗷……”
　　一声嘹亮的龙吟之声响起。
　　高空中一道粗壮无比的蓝色龙形雷电，嘶声狂啸着俯冲而下，径直贯入了熊熊火海之中。
　　“轰隆隆”
　　蛟龙入海，肆意翻腾。
　　剧烈的火属性灵力，与狂暴的水属性雷电搅动一处，骤然爆裂开来。
　　一道足以毁天灭地的狂暴气浪，从爆炸中心横扫开来，裹挟着无数火焰和电芒朝着四面八方冲击而去。
　　石牧并未硬撼，身形一动，朝着下方落了下去。
　　“轰”的一声巨响。
　　靠近石牧一侧的山壁，在这股气浪的冲击下，顿时垮塌了下来，无数岩石纷纷滚落，激起无数烟尘。
　　距离石牧最近的土属性灵瀑，也从中间断裂开来，冲下的水流沿着坍塌堆砌的乱石滚滚流出，化作数百道细小的灵河，流向洞窟中央。
　　而与之相邻的另外两道灵瀑，也在这股气浪的冲击之下，断流了数息。
　　石牧仰头望着高空中，眉头微微一蹙。
　　只见火光雷电已经消散了大半，赵戬的身影却是丝毫不见。
　　就在这时，洞窟顶部突然传来一道声音。
　　“你是在找我吗？”
　　同时，赵戬的身影蓦然浮现。
　　其周身之上焦痕遍布，显得很是狼狈，但却并未受到致命伤害。
　　赵戬面带浅笑，身形悬空而立，口唇翕动，隐约传出晦涩难明的吟诵之声。
　　接着，其手中遮天棍忽然一转，棍端指向半空中尚未完全消散的雷电和火焰。
　　呼啦一声！
　　只见遮天棍头上的兽首豁然大口一张，从中涌现出一道黑色旋涡，一股强大的吞噬之力立即从中传出。
　　一道道雷电火焰受其吸引，纷纷朝漩涡中涌动而去。
　　遮天棍身之外，那些星星点点的凹痕内，亮起团团光芒，一股不亚于刚才那次碰撞的力量从中宣泄而出。
　　“以彼之道，还施彼身！现在，就让你也尝尝，这水火相交的滋味吧。”赵戬寒声说道。
　　说罢，其棍身再度一转，另一头指向石牧，猛然朝棍身一拍。
　　“轰”的一声巨响。
　　一道赤蓝相间的光芒朝着石牧骤然射去，大片雷电和火焰从中奔涌而出，眨眼间便将以石牧为中心，方圆百丈范围全都笼罩了进去。
　　雷火电光之中，石牧步伐连动，手中翻天棍抡转不息，无数金色棍影飞舞而出，搅动着洞窟中的无数灵气，形成了一道巨大的灵力龙卷。
　　下一刻，其手中长棍骤然擎天一指，那道灵力龙卷便骤然溃散，幻化成千百头凶兽模样，朝着上方的雷火之中奔腾而去。
　　“轰隆隆！”
　　一连串的巨响接连不断的传出，赤蓝金三色异芒闪烁，虚空震颤，掀起阵阵滔天气浪，朝四周席卷而开。
　　大片烟尘升腾而起，火焰雷光纵横肆虐，地面上无数岩石崩裂成碎片，四散炸裂开来。
　　“嘭”的一声重响。
　　石牧的身子从烟尘中抛飞而出，在地面上翻滚几圈后，才重新站定。
　　其周身衣衫已经尽是焦痕，嘴角处也挂上了一丝血痕，伤势看起来竟比赵戬还严重几分。
　　赵戬见状，得意的一笑，手上法诀飞快掐动起来。
　　只见其额头之上，皮肉突然裂开，竖眼之内射出一道银光，一闪即逝的投在了遮天棍上。
　　遮天棍顿时一阵颤动，两端兽首之内乌光涌动，道道如同魔气一般的黑色雾气从中涌动而出。
　　赵戬双手一握长棍，身形倒转，以从天而降的姿态，径直向下方冲了下来。
　　石牧见状，身形一晃，连忙向远处退让开百余丈距离。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　赵戬手中的遮天棍砸入了地面之中。
　　大地猛然一颤，巨石翻飞，烟尘四起，方圆数百丈的范围内都塌陷了下去。
　　石牧垂首向地面望去，就见地表之上浮现出一道道蜿蜒曲折的裂痕，彼此相互勾连，竟然形成了一片诡异的阵法纹路，当中亮起一道道白色光芒。
　　就在这时，洞窟顶端之上一片黑色雾气覆盖而下，化作一道巨大的半球状光幕，将石牧周围方圆十数里的范围全都遮盖了进去。
　　黑色光幕刚一浮现，石牧顿时觉得周围空气一滞，仿佛所有灵力都被切断开来，就连肆虐在洞窟中的五色雷柱也被隔绝在了外面。
　　“遮天棍……这就是遮天？”石牧见此，目光一闪，用只有自己可听见的声音，喃喃自语道。
　　就在这时，前方不远处，银光一闪，赵戬的身影浮现而出。
　　“石牧，在此空间领域内，你必死无疑。”赵戬冷笑一声说道。
　　说罢，遮天棍在赵戬手中抡转一圈，霍然指向石牧。
　　遮天棍上乌光一闪，一阵无形波动震荡而出。
　　石牧忽然感到周身一沉，一股无形力量朝他身上压迫而来，逼迫着他身子不由自主地朝地面上贴近而去。
　　这股力量很是奇异，明明没有任何实物或者能量压身，却依旧让石牧感到难以抗拒。
　　“咚”
　　石牧心中一凛，手中翻天棍猛然杵在地上，双手死死握住棍身，支撑着自己不至于跌倒。
　　赵戬见状，额头青筋暴起，握着遮天棍的手向下压去。
　　重压之下，石牧周身如同爆豆一般响起“噼啪”之声，双膝也是不由自主地弯曲了下去。
　　赵戬见状大喜，周身灵力顺着手臂大量涌入遮天棍。
　　“给我跪下。”赵戬嘶声大吼道。
　　石牧身子不由自主地往下一沉，额头之上青筋暴起，一滴滴汗水顺着额角滴落下来。
　　“石小子，必须快想办法离开这片区域。那家伙能操控黑幕之内的重力和灵力，在这里面你的灵力无法补充，时间一长，你消耗过多，就真的必败无疑了。”水灵子的声音突然响起。
　　“那就只能速战速决了。”石牧目光一闪，沉声道。
　　说罢，其口中突然发出一声暴喝，体内的白猿血脉顿时在血管中激烈地冲撞起来。
　　石牧体表迅速浮现出一层银色光芒，体内所有关节骨骼之上，同时响起“咔咔”的爆鸣之声，其身上的肌肉全都快速隆起壮大，一根根银白色毛发从中层层生出。
　　前后不过两三息工夫，石牧的身体就如同充气一般飞快涨大，变成了一个高达千余丈的白色巨猿。
　　其双拳轰然在地面一砸，被压迫半晌的身躯骤然直起，一拳朝赵戬砸去。
　　石牧如山般的巨拳骤然轰出，压破得空气中爆鸣连响，剧烈摩擦之间燃起熊熊烈焰，轰至赵戬身前。
　　赵戬脸上并未露出什么惊惶之色，手中遮天棍横举向前，棍身之上乌光大作，一道巨大的圆盘状黑色旋涡骤然浮现，迎向了石牧的巨拳。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的轰鸣之声响起。
　　石牧所化白猿的拳端之下，顿时生出一道道黑色雷电，却是那片困住其的黑色空间也被其隐隐撕裂了开来。
　　赵戬的身子轰然一震的倒飞而出，一直撞击到黑色光幕的边界，才堪堪停了下来。
　　“嗷……”
　　一声狂暴的怒吼之声响起，赵戬身上银光大作，体型也快速暴涨起来，眨眼间就变得和石牧相差无几了。
　　其虽化身白猿，与石牧所化白猿最大的不同，是额头竖眼位置处，有一道淡淡竖痕。
　　遮天棍在其手中乌光大作，不断暴涨，很快就变成一根与其身高相称的擎天巨柱。
　　赵戬双手握住遮天棍，犹如车轮般一卷，而后直指石牧，目中满是狰狞之色。
　　石牧望着赵戬这副模样，心中轻叹一声。
　　两人自相遇后，颇多纠葛，且冥冥之中，二人似乎有某种联系。
　　或许赵戬说的对，他们二人的确在某些层面很像，可称得上是宿命中的敌人。
　　也就是说，即便没有九转玄功，二人之中，终将只能留下一人。
　　这场终极对决，自然是避免不了的。
　　或许，今日是该了结了。
　　在其身前，杵在地面中看起来细小得如同牙签般的翻天棍，蓦然间爆发出一阵耀眼金光，棍身如同一截金竹一般节节高升，变成一根足有千余丈高的金色巨柱。
　　巨柱两端金色花纹缠绕，中间部分则的玄奥符文散发出刺目的金光，从中散发出一股巍峨如山的可怕气息。
　　不知为何，化身成白猿时的石牧，望着眼前的翻天棍，心中总有一种莫名感触。
　　他蓦然伸出右手，一把握住了金色巨棍。
　　棍身顿时发出一阵愉悦的颤鸣，一道毁灭的气息，顿时以其为中心扩散开来。
　　就在这时，赵戬所化白猿，已经手持遮天棍，狂奔而至。
　　其额中竖眼豁然打开，当中吐出的却也是血色光芒。
　　其手中握着的遮天棍，竟也在这一刻，染上了血色，周围笼着一层诡异的暗红色血雾。


第九百九十五章 玉石俱焚
　　面对冲至身前的赵戬，石牧所化白猿的巨大身体，忽然仿佛陀螺般转动起来，挥舞着翻天棍疯狂舞动起来。
　　“呼呼……”
　　破空声大作！
　　一道道密集的棍影交织在一起，形成一片令人眼花缭乱的金色残影，掀起的罡风狂卷，直冲黑幕穹顶之上。
　　“受死”
　　赵戬狂啸一声，双足猛然一踏，巨大的身躯凌空跃起，手中翻天棍上血雾翻滚着，朝着石牧当头砸了下来。
　　“灭仙棍法”
　　石牧的咆哮之声，如同九天雷霆一般，在洞窟之中炸响！
　　那片金色棍影之中光芒爆闪，黑白两色光芒一下子从其中暴涨开来，顷刻间就将黑色光幕中的所有空间都笼罩了进去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　赵戬高擎着遮天棍，砸在了这片黑白光芒之中。
　　一片血红色的雾气顿时疯狂涌动起来，将无数黑白光芒吞噬了进去。
　　随着其吞噬越多，遮天棍中散发出来的威势就越大，赵戬眼中的血色红芒也就越强烈。
　　眼看这些黑白光芒即将被血雾吞噬殆尽之时，半空中突然响起“玱琅”一声锐响。
　　却是翻天棍豁然出鞘，在天机棍鞘中蕴养下，爆发出一团刺目金光。
　　石牧大喝一声，双手紧握棍身，向后抡起，双臂之上饱满的肌肉大块膨起，根根银白毛发也在这片金光中映成了晶莹的淡金之色。
　　“呼”的一声巨响。
　　石牧手中的翻天棍，向前暴砸而去，猛然磕在了遮天棍上。
　　“轰隆”
　　黑色光幕中，虚空忽的一阵扭曲变形，被血雾吞噬进去的黑白光芒顿时爆裂开来。
　　一道百丈余粗的黑白光柱，从两人棍端相交之处爆发出来，轰然冲入高空之中，继而炸裂开来。
　　整个洞窟为之轰然震动，方圆百里的范围内，地面岩石纷纷破碎，参差不齐地从地面上凸起出来，连五道灵河的河床都纷纷发生了偏移。
　　“咔”的一声脆响。
　　黑色光幕的穹顶在黑白光芒的冲击下，顿时四分五裂的炸裂了开来。
　　一道道五色雷柱顿时落了下来，径直汇入了那道黑白光柱之中。
　　“轰隆”
　　最后一声爆鸣之声，终于响起。
　　一道巨大无比的黑白气浪，裹挟着无数各色雷电荡涤开来。
　　石牧只觉得耳中一阵锐响，身子在一股庞然巨力下，不由自主地倒飞了出去，并不断缩小，变回了人形。
　　其眼角余光望向赵戬，就见其身形也正在不断变小，口中鲜血狂吐着，朝着龙形灵脉的方向飞了过去。
　　洞窟中的震荡持续了足有半刻钟，才逐渐平息了下来。
　　石牧手握着翻天棍从地面上站起，目光扫过疮痍满目的大地，望向龙形灵脉那边。
　　这时，赵戬也从地面之上爬了起来。
　　其胸前殷红一片，头上的发丝也显得有些凌乱，手拄着遮天棍，与石牧遥遥对视。
　　“咔”
　　就在这时，一声轻微的破裂声响起。
　　赵戬面色顿时一僵，有些难以置信地朝自己手中的遮天棍看去。
　　只见棍身中央，多出了一道十分细小的裂痕。
　　赵戬面色一沉，满是不甘之色，一字一顿道：“最终，我的宝物，还是不如你。”
　　“你错了，倘若同样没有法宝，我一样胜你。”石牧神色不变，朗声说道。
　　“五行魔窟让于你又如何？我要让你知道，我得不到的，你也休想得到！”赵戬脸上忽的浮现出狰狞之色，再无丝毫之前的儒雅之色，疯狂大笑，单手一挥。
　　遮天棍光芒骤然大放，发出刺耳的嗡嗡之声，然后飞射而出，直接没入虚空之中，不见了踪影。
　　下一刻，水之灵脉附近虚空波动一起，遮天棍从里面飞射而出，一闪刺入了灵脉中，没入其中。
　　石牧意识到了不对劲，惊道：“你要干什么？”
　　赵戬满脸狰狞，口中飞快念念有词，两手结印，急速颂念了诡异咒文，五指尖光芒大盛，然后一闪，再闪，连续闪烁了三次，这才消散。
　　同时，其嘴角露出阴谋得逞的笑容。
　　轰隆隆！
　　水之灵脉开始剧烈颤抖，一团刺目黑光在里面出现，并且飞快涨大。
　　龙形灵脉顿时膨胀起来，表面浮现出许多裂纹，然后一道道黑光从缝隙中透射而出。
　　“糟糕！他想自爆玄天灵宝，毁掉水之灵脉！石小子，快阻止他！”水灵子声音响起，充满焦急。
　　石牧脑海中念头电转，身形一晃从原地消失，下一刻瞬移般出现在赵戬身前，翻天棍金光缭绕，狠狠一棍轰下。
　　赵戬显然早有图谋，此时在想要阻止灵脉中的灵宝已经来不及了，杀掉赵戬，才是当下最好的方法。
　　翻天棍上的金色灵纹尽数闪烁着刺目金光，整个棍身嗡嗡颤抖，显然所以威能都已经尽数催动。
　　棍身尚未落下，虚空便发出刺耳的尖鸣，一圈圈金光波动爆发开来。
　　“想杀我？哼！太迟了！”赵戬冷冷一笑，口中念念有词，单手一挥。
　　他身上银芒一闪，一颗颗银色晶球从他袖子飞出，出现在他周围，将其围在中间。
　　银色晶球散发出大片银芒，闪烁不定，仿佛一朵朵盛放的银色花朵。
　　只听“噗”的一声，银色晶球碎裂开来，散发出的银光融合在了一起，形成一座十几丈大小，银芒闪烁的法阵。
　　大片银色符文从法阵中散发而出，法阵周围的虚空一阵扭曲波动，不知发生了何事。
　　嗡嗡的声音从法阵中散发而出，仿佛无数人齐声诵念咒语，震撼人心。
　　一切看似复杂，不过瞬间便完成了。
　　翻天棍携带无尽威势轰然打下，轰击在了银色法阵之上，发出一声惊天动地的巨响。
　　轰隆！
　　余波所及，附近数十丈范围内的虚空尽数镜面一般，碎裂开来。
　　但是被翻天棍直接击中的银色法阵却只是猛然一震，随即立刻便稳定了下来，恍若无事的样子。
　　银色法阵之中，赵戬一丝一毫伤害也没有受到，脸上满是冷笑的看着石牧。
　　“什么！”石牧大吃一惊。
　　他随即立刻回想了起来，当初在朱雀星，赵戬从他手中逃脱，也是用了这种银色圆球，当时他并未很在意，事后便没有探究。
　　他心中大急，手臂挥舞，翻天棍金色大放，便要再次发动攻击。
　　“这是幻影虚空道！上古时期有名的空间神通，想不到现在居然还有人会！石小子，别白费力气了，那里的空间已经浓缩凝练了千倍，凭你的力量一时半会是无法破解的。”水灵子声音响起。
　　石牧闻言，一颗心顿时沉了下去。
　　就在此刻，一声巨响陡然从下面传出。
　　刺目的黑光陡然出现，将整个地下洞窟尽数淹没，仿佛十个黑色太阳突然出现在这地下洞窟之中。
　　整个地下空间剧烈晃动，大片碎石纷纷落下。
　　石牧脸色铁青，当下顾不得赵戬，转身朝着下面看去。
　　冲天黑光之中，水之龙形灵脉上的裂纹迅速扩大，然后整个灵脉轰然被撕裂而开，化为无数团晶莹蓝色光芒，朝着四面八方飞射而出。
　　“嗖”的一声，一个人头大小的蓝色事物从爆裂的灵脉中飞出，似乎是个圆球，恰好一闪飞入了水灵脉的甬道之中。
　　石牧恰好看到了这一幕，眼神不由得一动，不过此刻情况危机，他没有怎么理会。
　　水之灵脉爆裂的瞬间，五行魔窟空间那些因为自行排斥，攻向石牧和赵戬的攻击突然停止，然后碎裂飘散。
　　其他四条灵脉中腾起了各色粗大雷电也消散开来。
　　整个五行魔窟空间的某种平衡被一下打破，整个空间开始出现一股无形的震动，迅速之极的弥漫了整个五行魔窟空间。
　　轰隆隆！
　　原本平衡的天地灵气突然变得紊乱无比，互相之间爆发出激烈冲突。
　　五行魔窟空间，天空无数黑云迅速出现，并且疯狂涌动，一道道闪电在黑云中窜动，整个空间陷入一片黑暗的混沌中，给人一种世界末日的感觉。
　　石牧此刻虽然在地下深处，也能清楚的感应到外面的变化。
　　“怎么回事？”他脸色凝重，惊道。
　　“那人自爆灵宝，毁掉了一条主灵脉。这五条主脉是支撑这个世界的基石，一条主脉被毁，这个五行魔窟的五行平衡被打破，五行灵气开始激烈冲突，若是一直持续下去，恐怕会毁掉整个空间！”水灵子飞快说道，声音严峻。
　　“哈哈！石牧，我毁掉了这里的灵脉，这个五行魔窟空间用不了多久就会彻底崩溃，既然我得不到，你也休想利用这里达到玄功第九转！”赵戬目光朝着灵脉爆裂之处看了眼，眼中闪过一丝痛惜，随即冷笑地说道。
　　石牧听闻此话，脸色顿时变得难看无比。
　　“哦，对了，有件事忘了告诉你，除了这里的五行魔窟，我还有别的方法能达到玄功第九转，你就等着成为我的最佳养料吧。哈哈！”赵戬哈哈大笑，单手一挥。
　　包裹着他的银色法阵光芒大盛，化为一团巨大银色光球，上面银色火焰跳动，朝着虚空撞去。
　　“噗嗤”一声，虚空立刻融化开来，出现一个黑乎乎的大洞。
　　银色光球一闪即逝的没入其中，不见了踪影。


第九百九十六章 契机
　　五行魔窟之外，青兰遗迹。
　　雷鸣声，轰鸣声不绝于耳，各色霞光，灵气交织不停。
　　两道身影在半空中时而上下翻飞，时而激烈交织在一起，两名神境强者的威压，使得本就有些摇摇欲坠的空间连连晃动，一副随时都可能崩溃的样子。
　　烟罗，高明二人的交锋，还在继续。
　　高明由于此前为了相助赵戬损伤了不少元气，加之与烟罗缠斗间数次动用泯目，即便身为神境中期巅峰存在，可以源源不断的吸收天地元气弥补自身，但毕竟面对的是烟罗，如今是攻少守多，看似已处于下风，被压制的节节后退。
　　不过烟罗虽然攻势迅猛，一波接着一波，不断冲击着高明的防线，但一来对方严防死守，二来其显然有些忌惮对方泯目之威，也不敢过分逼迫太紧。
　　如此一来，二人呈现僵持之势，短时间内显然无法分出胜负。
　　突然，烟罗眸光一闪，单手一扬，本将赵明团团围住的七彩花朵虚影蓦然间从中分出三朵，成品字形朝着迅捷无比的疾射而出，朝五行魔窟空间入口，那团数丈大小的漆黑空间方向射去。
　　原本已近乎只守不攻的高明，徒然间气势大振，双手掌心银光一闪下，身后再次浮现出白色巨瞳虚影。
　　不过这一次，却只有一只，且唤出此虚影后，高明英俊的脸上微微一白。
　　下一刻，一道白色霞光从白色巨瞳虚影中一卷而出，从围住自身的四朵彩色花朵虚影中一闪而过，并后发先至的落在五行魔窟空间入口处的虚空中。
　　“噗”的一声！
　　白色霞光爆散而开，化为一片球形白色波纹，将那处虚空护的滴水不漏，将三朵彩色花朵虚影，抵在了外面。
　　就在此刻，五行魔窟空间入口处波动一起，一枚银色光球从里面飞出，落在一旁。
　　光球一闪崩溃，露出了赵戬身影。
　　其脸色不佳，胸膛不住起伏，显得有些狼狈，方一稳住身形，便意识到了自己此刻的处境，但紧接着，便目光一转的朝着烟罗与高明方向望去，眼中闪过一丝焦躁。
　　高明几乎没有犹豫，两手掌心的竖眼光芒大放，十几道泯灭之光飞射而出，隐隐组成一个白色光掌，朝着烟罗打去。
　　白色光掌所过之处，虚空忽的泛起一阵朦胧的扭曲，仿佛时间出现了一个断层。
　　烟罗脸色微变，手中七宝妙树光芒大放，七朵彩色花朵虚影纷纷旋转着倒飞而回，从中喷出大片七彩霞光，凝聚成一道数尺厚的七彩光墙，挡在身前。
　　但是那七彩光墙一碰到白色光掌，立刻仿佛冰雪遇火，消融开来，竟丝毫作用没有发挥出来。
　　白色光掌丝毫未停，迅疾无比的拍在了七宝妙树上。
　　“轰隆”一声巨响传出。
　　七宝妙树大震，连带后面的烟罗一起被撞飞了出去，不过白色光掌似乎终于耗尽了能量，闪烁了两下，就此溃散开来。
　　高明脸色顿时苍白如纸，尤其是手掌上的竖眼光芒陡然暗淡了许多，不过他还是硬撑一口气，身形一晃，一闪便到了赵戬身旁。
　　紧接着，其口中飞快诵念咒语，大片白光浮现而出，笼罩住了自己和赵戬两人。
　　“宝花仙子，今日便到这里吧，他日有缘，你我再好好战上一场。”高明哈哈一笑，手臂一挥。
　　笼罩住二人的白光嗡嗡一闪，飞出无数符文，迅疾无比的凝聚成一个白色法阵。
　　法阵光芒一闪，两人身影从原地消失。
　　烟罗身体飞出数丈距离，便立刻站稳，并未试图追赶二人，翻手收起了七宝妙树。
　　赵戬这般狼狈模样出来，让她意识到了什么，美眸中难得的露出一丝笑意，不过也是一闪即逝。
　　下一刻，她臻首一转，朝着五行魔窟的入口望去，神情忽的一变。
　　通过这个空间入口，她能隐约感觉到里面的天地灵气大幅波动，而且越来越剧烈。
　　“怎么回事？”烟罗眸光一闪，身形化为一道银光，朝着空间入口飞去。
　　就在此刻，半空悬浮的五行疆域图陡然光芒大放，绽放出冲天的五色光芒。
　　烟罗飞遁之中，被五行疆域图散发出的五色光芒一冲，竟然被一下推开，无法再靠近分毫。
　　五行疆域图“嗖”的一声，化为一道五色光影，迅疾无比的飞入空间入口中。
　　几乎在同时，空间入口轰然闭合。
　　烟罗身影一晃，停了下来，俏脸上露出震惊之色。
　　不过下一刻，她脸上神情又变为焦急。
　　五行魔窟之中定然发生了什么严重的事情，不过此刻空间入口消失，她也无可奈何。
　　……
　　地下洞窟开始隆隆的震动，无数碎石坠落。
　　其他四条龙形灵脉也光芒狂闪起来，开始抖动起来。
　　四条灵脉蕴含了最为浓郁的灵力，外面混乱的灵力波动，似乎也开始影响到四条灵脉，让它们彼此也要互相冲撞起来。
　　“石小子，快点想办法离开这里，这四条灵脉若是冲撞起来，光是余波就不是闹着玩的。”水灵子焦急地说道。
　　石牧脸上神情阴晴不定，并没有行动。
　　真的就这么离开，那五行魔窟空间崩溃，九转玄功大成，便几乎没可能了。
　　“水灵子，有没有什么办法修复水之灵脉？”他忽的开口问道。
　　“你说什么？”蓝光一闪，水灵子从玄冥珠中飞出，出现在石牧肩膀上，震惊无比的道。
　　“我问你是否有修复灵脉的方法。那水之灵脉只是被赵戬以灵宝自爆炸毁，但并没有消失，我能感觉的到，只是灵力被弄的紊乱了而已……若是能将其重新整合起来，应该能重塑水之灵脉，将这个空间稳定下来。”石牧飞快说道。
　　水灵子听闻此话，脸上神情一怔，随即正要说话。
　　就在此刻，此处地下空间正中区域虚空一闪，裂开一道缝隙。
　　石牧一怔，旋即目光一凝。
　　他看到，一副散发出五色光芒的画卷从裂缝飞射而出。
　　这图他再熟悉不过，正是在青兰遗迹中开启五行魔窟入口的五行疆域图。
　　对于其为何会出现于此，他此刻自然无暇去想。
　　嗡嗡嗡！
　　五行疆域图方一出现于此，表面骤然间光芒大盛，而且飞快涨大，不过两三个呼吸，便涨大到了十几丈大小的一副巨画。
　　巨画一阵颤抖，五个鼎型图案赫然从里面飞出，化为五个颜色各异的大鼎。
　　五个大鼎飞射而下，其中四个直接没入了下方的四条灵脉中，只有那个蓝色大鼎，因为水之灵脉消失，只能有些无助的漂浮在半空。
　　那四条龙形灵脉顿时略微安定了一些，不再震颤波动。
　　石牧脸上露出惊讶之色，显然没料到，五行疆域图竟还有此等能力。
　　“我明白了，这五行疆域图是有人截取了此处的五条灵脉的部分灵力，凝练而成的一件法宝，恐怕就是你口中的那个白猿老祖所为。”水灵子脸上露出兴奋之色。
　　“有可能！”石牧闻言，点了点头。
　　水灵子此言很有道理，恐怕正是如此。
　　“石小子，你刚刚说要修补灵脉是吧，本来以你现在的实力，是没这个可能，不过现在有了这五行疆域图，倒是一个契机！”水灵子继续说道。
　　“我该怎么做？”石牧闻言大喜，立刻问道。
　　水灵子张口吐出一道蓝光，一闪没入石牧脑海，化为无数文字。
　　“这个方法有些危险，即便有五行疆域图，成功的可能性也只有不足四成。失败了只有死路一条，是否这么做，你来决定吧。”水灵子郑重说道。
　　石牧眼神一动，飞快阅读起来，很快将所有文字都看了一遍，脸上神情沉默了下来，有些犹豫不决。
　　不过犹豫只有眨眼的时间，他的神情立刻变得坚定。
　　“无论如何，我都要尝试一下！”石牧断然说道。
　　五行魔窟真的崩溃，他九转大成基本便没有可能。
　　此刻他修炼到八转巅峰，更加深刻的理解到八转巅峰到九转的距离，几乎是不可能跨越的巨大鸿沟！
　　赵戬刚刚却说他有别的进阶九转的方法，以天庭的实力，这种可能性并不小，若是就这么离开五行魔窟，真的就要成为赵戬的养料了。
　　一念及此，石牧不再犹豫，身形一晃的飞射而出，在五行疆域图之下站定。
　　他大喝一声，全身陡然亮起赤，金，绿，黄，蓝五色光芒，正是九转玄功的五行之力。
　　他口中念念有词，身上散发出五色光芒一阵闪烁，彼此分离开来，化为五道光柱，一闪没入了头顶的五行疆域图中。
　　五行疆域图顿时光芒大放，一股无形波动从图中散发而出，转瞬间笼罩了方圆数百里范围。
　　波动所过之处，附近天地间的混乱灵力顿时一静。
　　此时此刻，五行魔窟空间其他地方已经完全混乱，尤其是最外围的区域。
　　这里天地灵气仿佛沸腾的油锅，混乱的天地灵力凝聚成大片乌云，一道道粗大无比的闪电从天儿降，将地面撕裂，空间甚至也浮现出巨大裂缝，仿佛世界的末日。
　　空间的崩溃从外围开始，逐渐朝着空间深处推进而去，速度快的惊人。


第九百九十七章 重塑水灵脉
　　地下空间之中。
　　石牧深吸一口气，双手一挥，打出一道道法诀，没入五行疆域图中。
　　那股无形波动所及之处，混杂在一起的天地灵力立刻分散开来，然后分为五处，徐徐朝着石牧所在汇聚而来。
　　“石小子，就是现在！运转五行平衡之道，来操控这些灵力，重塑水之灵脉！”水灵子立刻大叫道。
　　这便是水灵子重塑灵脉的方法，通过五行疆域图召唤魔窟空间内的天地灵力，将其强行聚拢而来，再以石牧的身体为纽带，将这些天地灵力重新组合，重塑灵脉。
　　此刻的天地灵力因为平衡被打破，混乱无比，显得极为狂暴。
　　若是将这样的灵力直接注入灵脉之中，非但水之灵脉消失，其他四条灵脉说不定会崩溃，故而需要石牧将这些灵力重新驯服，再纯化提炼一番。
　　其实此方法对于石牧身体的负担极大，若非其肉身强悍，体修境界极高，而且已经领悟了五行平衡之道，根本没有成功的可能性。
　　石牧点了点头，深吸了口气，气沉丹田，运转体内五行之力，首先接纳这些外来的天地灵力。
　　这一步是最困难的！
　　五股庞大无比的五行灵力，源源不断的融入他的身体。
　　石牧脸色陡然变得血红，这五股灵力太过庞大，而且非常狂躁，超过了他身体的承受范围。
　　“转”
　　他低喝一声，运转刚刚悟通的五行平衡之道，体内九转玄功五行之力运转，化解那股庞大灵力。
　　石牧体内，五行之力相互连通，渐渐于丹田处。
　　囤积于肝脏部位的木之力涌出，流入脾脏中，脾脏内的土之力涌出，流入肾脏，肾脏中的水之力流入心脏，心脏内的火之力流入肺脏，肺脏中的金之力流入肝脏。
　　五行之力在石牧体内形成一个完美五行相克循环，中间的丹田部位，这便是其领悟的五行平衡之道。
　　他口中诵念咒文，体内所有真气尽数运转，体表泛起赤，金，绿，黄，蓝，五色灵光。
　　五色光芒中，大片拳头大小的五色符文凭空凝现，上下流转。
　　五色光芒围着他的身体飞快旋转，很快形成了一个巨大的五色漩涡。
　　外面汇聚而来的五道庞大灵力，一进入这个漩涡，立刻慢慢被这个漩涡所吞噬。
　　狂躁的灵力很快变得平缓，然后漩涡下方光芒一闪，飞出赤，金，绿，黄，蓝五道粗大光柱，融入下方的灵脉之中。
　　五色漩涡之中，石牧睁开了眼睛，轻呼一口气，额头满是冷汗。
　　这一个过程看似简单，但是他已自己的肉身作为中转枢纽，其中玄奥，稍有不慎，他的身体此刻已经崩溃。
　　下方四条龙形灵脉顿时光芒一亮，灵力波动越发稳定。
　　关键不是这四条灵脉，石牧也没有过多关注，最重要的重塑水之灵脉。
　　石牧两手挥舞，打出一道道法诀。
　　那道蓝色光柱一闪之下，没入了下方那个五行疆域图飞出的蓝色大鼎之中。
　　蓝色大鼎顿时光芒一盛，鼎身附近涌现出大片蓝色云雾。
　　“做的好！我来助你一臂之力！”水灵子眼中露出赞赏之色，大喝了一声，随即和一颗白色圆球飞出，正是他存身的玄冥神珠，一闪融入那蓝色大鼎之中。
　　神秘的咒语声从蓝色大鼎中传出，然后无数细小蓝色符文浮现而出，看似无序，实则其中暗含着某种规则的运转流动。
　　鼎身周围的蓝色云雾缓缓变型，隐隐形成了一条模糊的龙形。
　　这条雾龙，起初只有十几丈长，而且和其他四条龙形灵脉完全无法相比，仿佛四条神龙旁边的一条小蛇。
　　不过蓝色雾龙一出现，其他四条龙形灵脉顿时一定，地下空间的天地灵气也再次趋于稳定。
　　石牧脸上一喜，水之灵脉的重铸，已成功了一半。
　　他随即沉下心神，继续运转体内五行之力。
　　身周的五色漩涡嗡嗡旋转，飞快吞噬汇聚而来的天地灵力，然后将其驯服纯化，注入五道灵脉之中，尤其是水之灵脉。
　　随着时间推移，石牧体内五行循环越发顺畅，五色漩涡飞快涨大，吸收转化外界天地灵力的速度越来越快。
　　蓝色雾龙飞快涨大，并且缓缓开始变得凝实。
　　一股冥冥中的平衡法则之力从地下空间扩散开来，瞬间辐射到整个五行魔窟空间。
　　五行魔窟边缘地带崩溃的空间顿时一定，混乱无比的天地灵力，也开始变得有序起来。
　　地下空间之中，石牧虽然无法感知到整个五行魔窟的情况，不过他的直觉感觉得到，魔窟空间崩溃的趋势，终于开始消退。
　　他轻呼一口气，不过很快便再次提起了全部心神。
　　此刻还不是放松的时候，首先要将水之灵脉重塑出来。
　　石牧闭上眼睛，口中念念有词，两手十指如车轮般变化不停，一道道法诀落入下方开始慢慢成型的水之灵脉中……
　　……
　　同一时刻，天庭。
　　金光普照，云海翻腾。
　　一座高大的金色宫殿前方，一片白玉铺就的广场上，突然光芒大作，浮现出一道道古朴符文，随之凝聚成一个白色法阵。
　　法阵之中光芒流转，一圈圈符文组成的光环升腾而起，下一刻，两个身影从中浮现而出。
　　其中一人，三十来岁年纪，布带蒙眼，但仍可看出其英俊的脸庞隐隐有些苍白，另一人是个青年男子，五官周正，但衣服多处破损，一头黑发有些凌乱，看起来有几分儒雅的脸上，带着几分不甘。
　　正是高明和赵戬。
　　“总算回来了！”赵戬沉默了片刻，才目露复杂之色地说道。
　　“去吧，尊上已经在等你了。”高明看了一眼宫殿金色的大门，说道。
　　赵戬闻言，一言不发地冲着高明施了一礼，后者只是略一点头，就转身离开了。
　　看着紧闭的宫殿大门，赵戬深吸了一口气，整理了一下散乱的头发，并挥手取出一件新的月白长袍换上后，这才抬步朝着宫殿方向走去。
　　他推开厚重的金色殿门，目光穿过两旁整齐排列的金色巨柱，就看到大殿尽头处，正背对着他，站着一个高大的金色人影，倒背着双手。
　　赵戬看到金色人影，神情变得肃穆异常，显然金色人影在其心目中威严极重。
　　他在门口略一停顿，再次整理一下衣冠，而后才迈步朝前走去，并停在了距离金色人影约莫十余丈的地方。
　　自始至终，金色人影一动未动，似乎并不知道赵戬进来一般。
　　“师尊，我……”赵戬面露赧色，弯腰拱手说道。
　　“既然回来了，便去归玄塔吧，祭炼此宝，尚需要不少时间。”金色人影也不转身，开口道。
　　赵戬深深弯着腰，头颅低垂，目光死死盯着地面，其上光洁的大理石板上，正映着他那张有些灰败的脸庞。
　　“怎么，本座的话，还需要再说第二遍吗？”金色人影冷淡的声音再次响起。
　　赵戬闻言顿时大骇，额头上的冷汗不由得渗了出来。
　　“是。弟子不敢！”赵戬应了一声，一步一步退出大殿。
　　出了金色大殿，赵戬长呼出一口气，而后目光微凝的朝着正南方向望去。
　　下一刻，其目中闪过一丝狰狞，身上光芒一闪，整个人便凌空飞起，冲入了一片白色云海之中。
　　在云海中飞行了约莫半刻钟，赵戬的身子豁然从云墙之中穿了出来。
　　他只觉得眼前一亮，面前豁然开朗，出现了一片方圆近乎百里的无云区域。
　　这片区域环绕在一圈白色云墙之中，当中的空洞处湛蓝无比，到处都氤氲着十分浓郁的灵力。
　　在空洞区域正中处，浮空悬立着一座高逾万丈的白色灵塔。
　　此塔通体雪白，每一层皆呈八角之状，层层垒叠，竟足足有九千层之多，最底层塔基处直径达万丈之余，而最顶上一层却只有方圆丈许。
　　塔身之上每一层都刻划平座、倚柱，平座之上倚柱之间则都镂空刻出一道道券门，门上的券面呈火焰之状，两侧分别雕刻着一种古怪异兽。
　　赵戬目光略微一扫，就发现这些券门只有尺许大小，一个个看起来就如同神龛一般，在白色灵塔之上紧密排布，竟足足有数十万个之多。
　　就在这时，高空之中突然出现一道无法言喻的庞然气息，一个高逾万丈的人形金光投影浮现了出来。
　　“开始吧”那金光投影开口说道。
　　其声重如滚滚落雷，在天空中传荡开来，经久不息。
　　“是”
　　赵戬应了一声，双手在身前一掐法决，周身顿时灵光大亮，接着身形一晃，朝着白色灵塔上方飞了过去。
　　灵塔顶端是一个八角形平台，上面镌刻着各式古朴的符文。
　　八角平台下方，分布有八个形状各异的古怪异兽，全都仰着头颅斜望向天。
　　赵戬落身在平台之上，立即盘膝坐了下来。
　　接着，其毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。
　　精血化为一股血雾，一闪即逝的没入下方的八角形平台之上。
　　刹那间，下方的八角形平台表面，一圈圈灵纹骤然间大亮，从中飞出一道道霞光，朝下方笼罩而下，将最上方一层所笼罩。
　　此时的赵戬，双手已收至身前，飞快掐动起法诀来，胸前五道光芒亮起，五只小鼎图纹接连飞出体外，化作五只巨大光鼎，落在他的周围。


第九百九十八章 两种平衡
　　大半个月后。
　　五行魔窟，地下空间之中。
　　石牧盘膝坐在半空，此刻他身周的五色漩涡，已经涨大到了足有百丈大小，并还在缓缓变大。
　　四周，五行灵力依旧在源源不断的汇聚而至，经过其体内转化，融入下方的五条龙形灵脉之中，尤其是水之灵力，在石牧刻意操控之下，比其他四系灵力要大了许多。
　　嗡！
　　就在此刻，水之灵脉忽的发出一阵清越的嗡鸣声，通体蓝光大盛。
　　石牧此刻脸色凝重，手中法诀不停，不敢有丝毫怠慢。
　　水之灵脉生出的异象，足足持续了一个时辰，蓝光渐渐隐去，露出了下方的景象。
　　一条与其他四条灵脉相仿的蓝色龙形灵脉，再次出现在此处空间之中。
　　五条灵脉在石牧所在下方彼此交错，浩大的波动从猛然散发而出，很快弥漫到整个无形魔窟空间。
　　空间之中，本来还有些紊乱的天地灵气立刻彻底稳固下来，一切恢复了平静。
　　五条灵脉上空，石牧睁开眼睛，朝着下面望去，点了点头，脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　终于完成了！
　　他松了口气，口中念念有词，单手一挥，身周的五色漩涡缓缓消退，最后完全消失。
　　石牧身形仍笔直盘坐，但面上表情明显也轻松了下来。
　　运转九转玄功炼化五行灵气，乃是极为沉重的负担，仿佛背着一座大山前行，稍有不慎，不仅前功尽弃，更可能陷入万劫不复的境地。
　　此刻大山一下移开，他身心顿时轻松无比，如在云端漂浮，忍不住发出一声呻吟。
　　半晌后，石牧才开始活动了一下身体，站了起来，眼中满是兴奋之色。
　　这些时日日夜不停转化五行灵力，虽然是极苦极累的苦差，但是他收获也极大。
　　体内五行之力彻底平衡，几乎不用他运转功法，也能自动互相连通，对于五行之力的领悟，也大进一步。
　　除了九转玄功，他的修为也是突飞猛进。
　　这些时日无穷的天地灵气疯狂涌入他体内，就算石牧只是充当一个转化的载体，几乎所有的五行灵力最后都注入到了下方的五行灵脉中，但仍然有少部分灵气遗留在了其体内。
　　这少部分的灵力，却是最为精纯的本源之力，对于修炼者而言，都是极为珍贵的财富，其丹田犹如一个嗷嗷待哺的孩童，贪婪的不断吞噬转化，直接将其修为推到了神境中期巅峰，体内真气几乎增加了一倍。
　　但这股新增的真气毕竟并非苦修而来，也有些不服管束，狂野的在石牧体内经脉中疯狂的流动，将筋脉撑得鼓胀异常，随时都有可能爆裂一般。
　　个中痛楚，自非常人所能忍受，但对于石牧而言，却并非什么不可忍受之事。
　　石牧气运丹田，全力运转九转玄功功法，真气在体内飞快运转了数十个周天，这才慢慢变得驯服，再次回归至丹田之中。
　　不过想要完全掌控这股力量，还需要一定的时间。
　　他脸上露出一丝笑容。
　　虽然是误打误撞，但他总算是达到了神境中期巅峰。
　　不过想要再进一步，达到神境后期，却是千难万难了。
　　修为达到神境中期者，即便在所有星域，也不会有多少，能走到这一步者，万不存一，无一不是资质绝佳，天赋异禀，加上有不凡经历，获得逆天造化之辈。
　　可以说，这些人，都是受上天眷顾的宠儿。
　　而这些人，想要从神境中期修炼至后期，却又是千难万难，即便花费成百上千年，无有存进者，亦有之。
　　别的不说，天河星域原来的天凤三族，便有不少人卡在神境中期巅峰，还有天庭十二仙将，几乎所有人都是神境中期巅峰，也始终无法跨出那一步。
　　石牧摇了摇头，没有再去多想此事，平静了一下心神。
　　他也没有想在这里一蹴而就进阶神境后期，当务之急，还是以修炼九转玄功为主，毕竟如今的赵戬，于其而言，是一个极大威胁。
　　如今五行灵脉既然已经平衡，接下来他便要借助这里，争分夺秒，全力突破第九转。
　　石牧目光落在仍然悬浮在半空的五行疆域图上，口中诵念咒语，单手打出一道法诀，没入半空的五行疆域图中，打算将其收起来。
　　五行疆域图光芒一闪，发出一股召唤之力。
　　下方五条灵脉微一波动，各自飞出一个大鼎，飞快缩小，重新没入五行疆域图中。
　　一道白光也随着蓝色大鼎，从水之灵脉中飞了出来，落在石牧身旁，正是水灵子。
　　“水灵子，辛苦了。”石牧说道。
　　“嘿嘿，你我现在可是一条绳上的蚂蚱。”水灵子摆了摆手，说道。
　　石牧淡淡一笑，不再说什么。
　　五行疆域图飞快缩小，化为原先的画卷大小，随即落入他的手中。
　　就在此图碰触到石牧手指的瞬间，五行疆域图光芒陡然一盛，化为一道五色光芒，飞入石牧体内。
　　“怎么回事？”石牧大吃一惊，连忙闭目感应体内的情况。
　　见五行疆域图此刻正静静躺在他的灵海之中，并无其他异状，他这才松了口气。
　　不过此时，画卷上的五个鼎型图案正散发出五色光芒。
　　五色光芒交织在一起，彼此收尾相连，相互连通，组成一个颇为完美的平衡之态，就仿佛石牧体内的五行平衡一般，透出一股极为玄妙的意境。
　　石牧眉梢一挑，五行疆域图中，竟然也蕴含着五行平衡之道。
　　早知如此，他就应该好好参悟一下此图，或许在更早之前，便能领悟一些五行平衡的玄妙，而不是历经艰险，进入这五行魔窟后才后知后觉了。
　　“咦！”他仔细看了两眼，心中忽的一惊。
　　他猛然发现，五行疆域图上所呈现的五行平衡之态，和他体内的五行平衡，似乎并不完全一样。
　　图中的五只小鼎看似没什么特别之处，但其五行之力彼此连接方式，似乎有些不同。
　　翠绿色的木之灵力，从图中的绿色小鼎中飞出，涌入赤色小鼎之中，而赤色小鼎中飞出一道火光，融入黄色小鼎。
　　黄色小鼎也是一样，散发出的黄芒，融入了金色小鼎。
　　金光从金色小鼎中飞出，融入蓝色小鼎，蓝色小鼎的灵力则连通绿色小鼎。
　　五个小鼎的光芒连成一片，组成一个完美的循环，达成某种平衡。
　　他体内的五行平衡，是五行相克，所谓金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，这也是自五行魔窟中，本来五行灵力所达成的那种心态中参悟而出。
　　但是五行疆域图中的平衡之道，却恰好相反，乃是五行相生的平衡，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金……
　　两种五行平衡之道，都是作为五行之力的平衡，但却似乎又有所不同。
　　“相生……相克……”石牧喃喃自语，良久没有动弹。
　　水灵子有些惊讶的看着石牧，那张五行疆域图飞入石牧体内后，石牧便一直闭目静坐，似乎进入了修炼之中。
　　水灵子看了片刻，摇了摇头，没有打扰石牧，一闪飞回了玄冥神珠中。
　　在水之灵脉中待了一个月，他也有所收获，需要巩固一下。
　　石牧仔细感应灵海中的五行疆域图，上面的五行之力相生循环，散发出一种生生不息的意境，和他体内的五行相克平衡大不相同。
　　“五行魔窟之中，由于五行相克，故而一旦有外力介入，这种平衡便会受到威胁，故而会生出克制之力，来维持平衡。”石牧喃喃自语道，似乎有所感悟。
　　他沉吟良久，却又摇了摇头，此刻还是别去考虑此事，毕竟赵戬离去快一个月了。
　　一念及此，他盘膝坐了下来，两手交握身前，体内五行之力按照相克循环的平衡模式运转，散发出大片五色光芒。
　　他双目紧闭，两手行云流水般打出一道法诀，一股庞大气息从他身上冲天而起。
　　体表五色光芒一阵翻涌，随即缓缓收敛。
　　这次并未形成之前的五色漩涡，而是化为一个七八丈大小的五色花苞，将石牧的身形笼罩在里面。
　　“咦！”石牧忽的轻咦了一声。
　　此刻五行魔窟空间再次稳定，五行平衡也再次构建而成，按理说，他动用真气应该会再次遭到空间排斥才对。
　　但是此刻周围空间对他没有丝毫反应……
　　“因为我修复五行魔窟的灵脉，得到这个空间认可？或者是别的什么原因……”他心中暗暗猜测，不过很快便将这个念头抛开，闭上了眼睛。
　　不被空间排斥最好，倒是省的他一边参悟九转大成，一边还要费心抵御空间的攻击。
　　低沉的咒语声从花苞中传出，五色花苞缓缓开始转动。
　　此处空间充沛无比的五行灵力突然波动起来，发出一连串沉闷的声音，无数五色光点浮现而出，充斥了整个地下空间，看起来声势极为浩大。
　　这些五色光点朝着花苞汇聚而去，融入了里面。
　　五色花苞开始缓缓涨大，花苞之上的五色光芒在转动之中，仿佛活物一般不断蠕动，试图彼此融合。
　　九转玄功第九转的真意，便是将五行之力融合。


第九百九十九章 归玄启
　　天庭。
　　此时，那座巨大无比的归玄灵塔悠然浮空，从塔基至塔底，每一层的灵纹都已被点亮。
　　整座归玄塔被金光所包裹，看起来金碧辉煌，透露出一股无法言喻的庄严气息。
　　盘坐于塔顶八角形平台上的赵戬，豁然睁开双目，眼中闪过一丝欣喜。
　　“总算完成了！”
　　说着，他双手在身前交错，再分开，口中轻吐一个字。
　　“启”
　　巨塔之上，那数十万道券门之中，忽然如同点灯一般，一个接着一个亮了起来，当中亮起一道道颜色各异，大小不同的彩色光团。
　　这些彩色光团之中，传荡出阵阵玄功之力，使得整座灵塔都悠悠颤动起来。
　　赵戬感受到这股沛然无比的力量，眼中欣喜之色愈加浓烈。
　　半空中，金光流转下，人形金光投影再次浮现。
　　“此归玄大阵乃本座参悟九转玄功法意，堪破星域洪荒之气运所创，届时星域世界所有修炼玄功且玄功修为不如你者，一身修为皆会通过此塔被你所吸收，足以让你强行破入玄功九转了。”
　　金光投影说完此话，身形便再次一闪的消失不见。
　　其消失处，一片金光如同波浪一般滚滚涌动，投入了白色灵塔上。
　　顿时，大片金光荡漾开来，直将赵戬的双眼都映成金色。
　　此刻，其脸上已经看不到之前的灰败之色，取而代之的却是一种近乎疯狂的狰狞之色，口中喃喃自语道：
　　“石牧，你纵然胜我，又能如何？终究还是我赢了。哈哈，哈哈！”
　　……
　　天庭某处金色大殿前方，一袭雪白衣衫的西门雪，双手交叠在身前，略微仰着头远眺着远处白云皑皑的高空。
　　那里的白云流动速度明显快于别处，当中闪耀着阵阵耀眼的金光。
　　似乎是感受到了当中不断传来的强大灵力波动，西门雪秀眉不由得紧蹙了起来。
　　紧接着，她像是突然想到了什么，眼底中隐隐浮现出一丝忧虑之色。
　　而后，其一转身，身形化为一道遁光，朝着某处疾驰而去。
　　和这处金色大殿相隔近百里的另一处云海之中，一名身穿青衣的俊逸青年正御剑飞行其间，其头上一头飘逸的青色长发十分显眼。
　　若是石牧在此，定然能够一眼认出，此人乃是娲妖一族的江凌风。
　　江凌风正飞行间，突然身形一顿的停下遁光。
　　其目光在周围环视片刻后，就聚焦往了归玄塔的方向。
　　看了片刻后，江凌风的眉头微微一簇，眼中却露出了恍然之色，脚下飞剑速度增长一倍，朝着原本的方向疾驰而去。
　　……
　　弥阳星域。
　　天隐星，玄彻大陆离尘宗本门，极阳峰主殿内。
　　申屠南面色凝重地坐在大殿正中，在其左右两侧，还坐着数名同样身穿离尘宗服饰的长老。
　　“各地的玄功大会，都已经开始了吗？”申屠南问道。
　　“启禀圣主，已经开始了。”一名灰衣长老禀报道。
　　申屠南听罢，手中轻摇的羽扇逐渐停了下来，从座椅上站起身来，缓步走出大殿。
　　那数名离尘宗长老也随之跟了出来。
　　来到殿外，申屠南扬起头颅，面色凝重地望向高空。
　　蓝色的天幕之上，浮着多多白云，显得十分平静，但申屠南知道，用不了多长时间，这片星域之中就将掀起一场巨大无比的风暴。
　　……
　　妖潭星上最大的修道宗门六道宗内，此刻热闹异常，门内广场上围坐了数百人。
　　这些人的脸上全都挂着兴奋的笑容，一个个激动异常地望向广场正北方向上的高台。
　　高台之上，并排站着数名男子，为首的是一个瘦高中年人和一个道袍老者。
　　“这些年来，我们六道宗发展迅猛，如今稳坐妖潭星第一大宗之位。门内修炼六道玄功的人数，已经有六千余人了，这些可全都有赖明鉴尊者的提携了。”瘦高中年人面露喜色，恭谨说道。
　　当年，石牧杀死原本的六道宗宗主后，此人便上位成了新的宗主。
　　而之后，离尘宗也派来了新的使者，在这二人的经营下，六道宗非但没有衰落，反而发展的更加迅猛了。
　　“这也都是你努力的成果。对了，你的玄功修炼的如何了？”道袍老者问道。
　　“启禀尊者，我已经修炼到第八重了，基本上已经将木属性灵力修至圆满了。”瘦高中年人答道。
　　道袍老者闻言，满意的点了点头。
　　这六道玄功只是九转玄功的残篇，修至八重也不过相当于九转玄功的第四转，但以残篇修炼到如此地步，也已经殊为不易了。
　　“今日召开这玄功大会，乃是因为圣主在宗内布下罗天大阵，会以大法力帮助所有修炼玄功的弟子们提升修为，你也和他们一起吧。”道袍老者指了指广场上的六道宗弟子说道。
　　“是”
　　瘦高中年人闻言，顿时大喜，连忙应道。
　　言毕，便立即飞身落到广场之上，盘膝坐了下来。
　　石台上其他数名六道宗长老，互相对视几眼，也都神色激动地跟了过去。
　　就在这时，天空之中忽然传来一阵断断续续若有若无的声响，听起来如同袅袅仙乐，又好似缕缕梵音。
　　广场上的所有人，齐齐抬头朝天空中望去，就见原本蔚蓝的天空中开始泛起淡淡金光，连同片片白云也镶上了一道金边，看起来圣洁无比，仿佛神迹降临。
　　众人一时间，竟看得有些沉醉了。
　　这样的神迹并非妖潭星上独有，弥阳星域中数百颗星球上，都被同样的祥云包裹，瑞气环绕。
　　如同六道宗一般，被离尘宗扶植起来的数百宗门内，修炼着诸如六道玄功、阴阳聚顶功、八荒轮转功等名目众多的修道弟子，也全都集中在各自宗门内，等待着所谓的罗天大阵的降临。
　　……
　　天河星域。
　　一颗不知名的星球之上，数百名体型硕大的青肤妖族，围聚在一座青石山峰之上，一个个目露激动之色，望向天空中的一片金云。
　　这些青肤妖族乃是一支古老妖族的旁系血脉，体内存有一丝天兽血脉，故而也被天庭选中，安排修炼九转玄功残篇。
　　就在这时，天空中突然传来一声巨大嗡鸣，那片金云轰然一震，从中豁开一个巨大的圆形空洞。
　　一片星星点点的金色光屑，从那处空洞穿入，如同雪花般洒落而下。
　　青肤妖族一个个目露渴望之色，忍不住探出手来，朝着那些金色光屑伸去。
　　在他们看来，这些光屑便是来自神明的馈赠。
　　终于，第一道光屑落在了一个体型最为高大的妖兽掌心。
　　“呃……”
　　青肤妖族喉间发出一声低咽。
　　其只感到掌心一烫，一道火热力量便顺着他的掌心流入体内。
　　“吼……”
　　那个青肤妖族突然面露狰狞之色，仰面向天，口中发出一声痛苦咆哮，其惊恐地发现，自己体内的玄功之力，正在快速流失体外。
　　“呼”的一声响。
　　那青肤妖族周身之上突然光芒大亮，一道青色光芒猛然从其身上喷涌而出，直冲金云中的圆形空洞而去。
　　紧接着，数百声痛苦嘶吼接连响起，青石峰上亮起数百道颜色各异的光柱，全都汇入了高空中的那处空洞内。
　　空洞之内各色灵力汇集一处，却不见丝毫逸散，全都涌入了空洞内的一道金色旋涡之中。
　　体内玄功之力的流失，还伴随着生命力的衰减，数十名妖族纷纷运转灵力，想要阻止这一状况，结果却发现玄功之力的丧失速度不减反增，更快了一倍。
　　不过片刻，所有青肤妖族的脸上，全都露出了绝望之色，青石峰上顿时哀鸿遍野。
　　……
　　未知星域。
　　一片浩淼星空中，一名身穿青色长袍的鹤须老者，正驾驭着一叶飞舟在星海中穿行。
　　忽然，其身形猛然一滞，停在了星空之中。
　　在其头顶之上，原本空无一物的虚空中，突然亮起一道光芒，从中浮现出一道金色旋涡。
　　鹤须老者顿时大惊，袖袍一挥，一片灿烂银光从其手中飞出，径直涌入了金色旋涡当中。
　　金色旋涡微微一震，从中洒落出些许星星点点的金色光屑，落在了鹤须老者的肩头。
　　鹤须老者顿时浑身一热，体内玄功之力立即从其体表冲出，化作一道粗壮的赤色光柱，涌入了金色旋涡之中。
　　鹤须老者惊恐无比，却又无可奈何，只能眼睁睁看着自己辛苦修行，得来的玄功七转之力，尽数付诸东流。
　　与之相类似的情况，在整个星域大世界中的许多地方，同样上演着。
　　……
　　就在赵戬刚刚祭炼完归玄塔的同时，五行魔窟中央，地下空间之中。
　　五色花苞吸收周围的五行灵气，越来越大，很快涨大到数十丈大小。
　　耀眼的五色光芒从花苞上散发而出，照亮了整个地下空间。
　　但是花苞上的五色光芒，或者说是五行之力，丝毫融合的迹象也无。
　　花苞中心，石牧双目紧闭，脸色神情凝重如水。
　　他两手舞动间，做出一个个玄奥晦涩的动作，周围的五色光芒立刻剧烈翻滚。
　　石牧忽的睁开眼睛，口中诵念神秘咒文，抬起了双手，虚抱在胸前。
　　“嗡”的一声，两手之间浮现出大片五色光芒，形成人头大小的一个五色光团。
　　光团中，五色光芒彼此交织蠕动，竭力试图融合，不过并不顺利。
　　一阵隆隆的声音从光团中传出，五色光团不断鼓胀，而且越来越剧烈。
　　石牧额头浮现出一滴滴汗珠，竭力保持光团的平衡。
　　不过，坚持了十几个呼吸，五色光团还是轰的一声爆裂开来，发出一声大响。
　　石牧眼神一沉，眉头紧皱，心中颇为焦躁。
　　此处五行灵气浓郁之极，已经是最好的修炼环境了，但是他此刻丝毫也看不到成功的希望，不知为何，从今日清晨开始，他心中开始隐隐有些不安起来。


第一千章 生死之争
　　“不能气馁！再来！”
　　石牧深吸一口气，再次闭上眼睛，体内五行之力再次运转，身上的五色光芒再次大盛，然后朝着一起聚拢而去。
　　五色花苞之外，一个白色圆珠悬浮在半空，正是玄冥神珠。
　　水灵子不知何时已经飞了出来，站在玄冥珠之上，静静看着五色花苞。
　　轰轰轰！
　　每隔一段时间，五色花苞都会剧烈震颤一次，同时深处便会传出一声爆裂的闷响。
　　“看来不是顺利的样子。”水灵子喃喃自语了一句。
　　他话音未落，一声爆裂巨响再次从里面传出，五色花苞猛烈一震，比之前剧烈很多，甚至花苞上都浮现出几道裂纹，不过很快又立刻修复。
　　花苞之中，石牧脸色难看，眼中满是焦躁。
　　“到底哪里不对？”他自语地说道，脑海中将融合的过程想了一遍又一遍，没有发现任何问题。
　　难道是他对九转玄功前八转的修炼还不到位，所以才一直无法成功？
　　他很快摇了摇头，否决了这个念头。
　　如果他前面的修炼不够，绝对无法领悟五行平衡才对。
　　五行平衡？
　　石牧脑海中划过一道闪电，想起灵海中的五行疆域图上的五行平衡，是和自己体内完全相反的五行相生循环。
　　“难道我体内达成的五行平衡乃是相克平衡，不符合九转玄功大成的要求？”他心中一惊，暗道。
　　白猿老祖当初留给他五行疆域图，莫非还有指点他五行平衡的意思？
　　石牧脸上神情阴晴不定。
　　若是如此，他就需要改变体内五行平衡才行。
　　只是，他的身体早已习惯了相克的五行平衡，尤其是经历了修复灵脉的事情，他的身体对于相克的平衡更是根深蒂固，想要改变非常困难，几乎是等于将之前的修炼成果全部抛弃。
　　而且，他对于相生的五行平衡领悟并不多，谁知道什么时候才能领悟。
　　他心中犹豫不决，一时拿不定注意。
　　就在此刻，石牧所在的地下空间忽的泛起一阵波动。
　　与此同时，五色花苞上空浮现出一个金色漩涡，点点金色光屑从里面飞出，朝着五色花苞落去。
　　“那是什么？”水灵子看着金色漩涡，脸色一变，惊呼出声。
　　金色光屑一碰到五色花苞，花苞立刻溃散开来，化为一道道五色光芒，被金色漩涡吞噬了进去，露出了里面一脸惊骇的石牧。
　　石牧体内五行之力剧烈震动，隐隐竟然有种破体而出之感。
　　“这是……难道赵戬他已经突破八转？”石牧看着头顶的金色漩涡，脸色难看到了极点。
　　他急忙稳定体内五行之力，试图抵挡这股吞噬之力，同时身形便要飞射而出，躲避那些金色光屑。
　　就在此刻，他体内丹田之中，蓦然一阵，接着体表五色灵光闪动间，浮现出五座五色小鼎虚影，并从中飞出五道五色霞光，在其头顶一阵缠绕旋转下，化为一个五色旋涡。
　　五色旋涡陡然绽放出大片五色光芒，凝成一朵五色祥云，挡在了石牧上方。
　　金色漩涡飞出的金色光屑一碰到五彩祥云，立刻被吞噬了进去，消失无踪。
　　石牧体内的五行之力也随之恢复了平静，不再震动。
　　只是，半空中的金色漩涡并未消失，仍旧持续的喷出一片片金色光屑，但都尽数被五色祥云吞噬。
　　石牧见此，是又惊又喜，但心中的忐忑不安，并未消减多少。
　　他深吸了口气，立刻凝神端坐，强迫自己继续沉浸到修炼之中。
　　从目前的迹象来看，赵戬极有可能已经进阶九转，并启动了冥冥中的某种大气运，开始吸收所有修炼玄功者的修为了，若是如此话，留给他的时间已经几乎没有了。
　　自己体内代表玄功五行的小鼎自发护主，也不知能够坚持多久。
　　他再无丝毫犹豫，体内五行之力立刻运转开来，不过不再按照五行相克的方式，而是立刻逆转，按照五行相生而循环。
　　然而只是一个周天，石牧身躯大震，张口喷出一口鲜血。
　　他并未领悟五行相生的循环，强行运转，立刻伤了五脏六腑。
　　不过此刻已经到了生死关头，不是顾及这些的时候！
　　石牧没有停止体内五行之力运转，翻手取出几枚疗伤丹药服下，压下五脏的伤势。
　　“五行相生！平衡之道！”
　　其口中喃喃自语，脑海中每一丝神魂之力都尽数调用起来，参悟五行相生的平衡之道。
　　五色光芒从石牧身上散发而出，飞快旋转，形成一个五色漩涡。
　　只是，这五色漩涡并不稳定，不时会爆发出一股股灵力冲突。
　　石牧体内更是不时传出一声声闷响，脸色越来越白，嘴角不断涌出鲜血，显然内腑伤势越来越重。
　　水灵子见此，包裹住玄冥神珠飞射而出，一闪穿透了石牧周围的五色漩涡，来到其身旁。
　　其口中念念有词，大片蓝色光芒从玄冥珠中涌出，包裹珠了石牧的身体，一道道蓝色水光飞快渗透了进去。
　　石牧脸色顿时一缓，体内伤势立刻被镇压珠，并且飞快恢复。
　　石牧对于此刻的情况自然知道的一清二楚，对水灵子再次暗生感激，不过此刻不是向其道谢的时候。
　　没有了后顾之忧，他立刻全力运转九转玄功，身体周围的五色漩涡旋转立刻加快。
　　他神识也早已散发开来，覆盖了整个地下空间，观察着这个空间的五行之力运转，还有头顶五行疆域图的五行之力循环，竭尽全力的参悟。
　　或许是死亡的威胁迫近，激发了石牧的潜力。
　　他对于五行相生循环的领悟飞快，很快抓住了诀窍，身周的五色漩涡渐渐稳定了下来。
　　石牧头顶的金色漩涡似乎因为长时间无法攻破五色祥云，忽的一闪，涨大了数倍。
　　无数金色光屑喷出，组成的一道金色箭影，一闪朝着石牧飞射而去。
　　石牧头顶的五行疆域图立刻便感应到，五色祥云中陡然浮现出大片五色光芒，迅疾无比的汇聚到一起，按照五行相生平衡的仿佛，形成一个五色漩涡。
　　金色箭影一闪飞入漩涡之中，然后立刻便被搅碎。
　　石牧感应到五色漩涡，身体一震，脑海中对于五行相生的一些混沌之处豁然开朗。
　　石牧睁开眼睛，发出一声长啸，体内五行之力相生循环赫然达成。
　　嗡嗡嗡！
　　他身周的五色光芒飞快旋转，并且隐隐有些相容一体的感觉。
　　石牧脸上露出狂喜之色。
　　果然是他之前五行平衡的方式不对！
　　他立刻闭上眼睛，再次全力运转九转玄功，朝着九转大成突破而去。
　　大片的五色光芒从石牧身上腾起，将其身影淹没在里面。
　　一股莫名而且庞大的气息逐渐从五色光芒中散发而出。
　　一道白光从五色光芒中飞出，落在附近，正是水灵子。
　　“竟然是将五行之力融合为一的功法！看这情形，他已经抓到了窍门，只要在有些时间，便能一举成功。此功法非同小可，一旦成功，实力必将大进，只是时间似乎有些不够了……”水灵子眼神闪烁，面露复杂之色地说道。
　　……
　　归玄塔最上方，赵戬脸色肃穆，双手在身前飞快掐动法决。
　　随着他的动作，归玄塔中的数十万道券门之内，光芒大亮，从中飞出一道道包含玄功之力的彩色光柱，直往灵塔上方飞去。
　　星域大世界中，玄功修炼者的层次各有不同，大多都在三转到六转之间，当中绝大部分都是修炼玄功残篇之人，故而其玄功之力凝成的光柱颜色、柱体粗细以及光芒强弱，也都不尽相同。
　　只见数十万道玄功之力凝成的各色虹光，飞舞而上，汇作八道巨大无比的耀眼彩虹，涌入那八头张口异兽中去。
　　霎时间，整座白色灵塔被彩色洪流笼罩了进去，变得无比炫目。
　　然而，任谁都无法想象，这等美轮美奂的景象之下，竟掩藏着怎样的血腥和残酷？
　　灵塔上那密密麻麻的券门之中，无数光芒的亮起，对应着的则是整个星域大世界中，无数玄功修炼者脸颊的逐渐凹陷，以及少壮容颜的迅速衰老。
　　八角平台下方的八头异兽，被大量涌来的彩色光芒填充进去，周身竟也变得透明起来，内里闪动着五彩光芒。
　　这些彩色光芒顺着塔身顶端，汇入了八角平台之上。
　　“嗡”的一声响，平台表面上镌刻着的各式古朴符文，顿时亮起耀眼光芒。
　　汇入平台的彩色光芒，从符文之中涌动而出，分化成五道精纯无比的五行灵力，分别汇入五只巨型光鼎之中。
　　赵戬身子猛然一震，口中发出一声嘹亮长啸。
　　其双手在身前飞快掐诀，口中不断响起吟诵之声，开始冲击起玄功第九转。
　　“轰隆”
　　赵戬功法刚一开始运转，九天之上顿时响起一声剧烈雷鸣。
　　白色灵塔上光芒大作，玄功之力的汇入速度顿时大为暴涨，从符文中涌出的五行之力，疯狂地通过五只光鼎，灌注到了赵戬体内。
　　“呃……”
　　赵戬脸色顿时一变，口中发出一声低呼。
　　其额头之上青筋暴起，面上露出一丝痛苦之色，似乎有些难以承受。


第一千零一章 玄功成
　　此时，归玄塔上的光芒已经盛至极点，一股股肉眼可见的巨大彩色洪流，源源不断的化作精纯的灵力，汇入那五只巨鼎之中。
　　随着这些力量的不断汇入，赵戬身体上承受的痛苦也似乎在一点点增加着。
　　他全身抖动个不停，脸庞也因肌肉扭曲而变了形，身上衣衫更是被汗水浸透了无数回，牙关处也被紧咬得渗出屡屡鲜血来。
　　但他还是凭借自身的意志力，坚持了下来。
　　赵戬一边忍受着痛楚，目光四下一扫，见周围的大鼎之中光芒闪耀，汇集而来的玄功之力，已经将要填充满所有大鼎了。
　　“哈哈，石牧，你输了！你终究，只是我赵戬脚下的一块垫石。”赵戬欣喜若狂，口中大声狂呼。
　　“轰”的一声巨响！
　　五只光鼎轰然一震，当中的玄功之力终于汇集完毕。
　　只见归玄塔顶端上，青、赤、黄、金、蓝五色光芒顿时亮到了极致。
　　与之相应，归玄塔上的光芒却是逐渐黯淡了下去。
　　“嗡”的一声响。
　　五只光鼎之上，同时光芒大作。
　　只见五种颜色的粗壮光柱，同时从其上涌出，直接通入赵戬身上。
　　“啊……”
　　赵戬身子如遭雷击般，猛地挺直，仰天发出一声痛苦的长吼，但眼中却满是激动之色。
　　这沛然无比的玄功之力终于直接汇入了他的身体，他能感受到一股强大到难以想象的力量，正在他的身体里不断的流动，到处冲撞，疯狂地填充着他的身体。
　　大量玄功之力来不及汇入体内，在他周围氤氲环绕，形成了一道十分炫目的五彩旋涡。
　　随着大量的灵力不断汇入，赵戬只觉得体内充斥的玄功之力越来越多，浑身上下都有一种鼓胀到想要爆炸的感觉，似乎已经快要到极限了。
　　这种状况虽然十分痛苦，赵戬心中却无比快慰。
　　照这样情况下去，不出一刻钟，他应该就能突破那层桎梏，进入玄功第九转了！
　　“石牧，我要将你一身玄功之力吸得一滴不剩，我要让你永世不得翻身，哈哈哈哈……”赵戬仿佛陷入癫狂之中，冲着天空朗声大叫着。
　　其疯狂的笑声，顺着头顶上的空洞，一直传扬，不断回荡开来。
　　然而就在这时，他的面色一僵，脸孔涨得血红。
　　他明显感觉到，四周围传递来的这股玄功之力速度并没有就此稳定下来，而是继续加快。
　　“怎么会这样，不对！不应该是这样，肯定是哪里弄错了……”赵戬大惊失色地叫道。
　　周围五只光鼎一阵颤动，五道光柱玄功之力传输的量突然加快数倍，如同长江大河一般涌入赵戬体内。
　　之前的输入速度就已经是他的极限了，此刻又突然加快，赵戬顿时觉得难以承受。
　　只见他的皮肤一点点鼓胀开来，骨骼之间也响起阵阵“噼啪”之声，整个人仿佛充气一般涨大了一圈，看起来好像随时都会爆炸开来一般。
　　赵戬心中大凛，丝毫不敢迟疑。
　　其双手飞快在身前掐动起来，试图以他在五行魔窟中领悟到的五行平衡之法，来平息体内暴乱的灵力。
　　……
　　轰隆隆！
　　五行魔窟之中，整个地下空间忽的震颤起来，发出隆隆轰鸣。
　　五行灵气剧烈波动起来，朝着石牧涌去，形成一个个五颜六色的灵力漩涡，遍及整个地下空间，声势浩大之极。
　　下方的五条灵脉此刻也轻轻颤抖，似乎对石牧此刻散发出的气息有些畏惧。
　　无数五色光点从五条灵脉中飞出，也朝着石牧涌去。
　　大量五行灵气融入石牧身周，他身旁的五色光芒越发浩大。
　　时间一点点过去，包裹住石牧的五色光芒膨胀开来，形成一个方圆数百丈大小的巨大五色光球，表面流光溢彩，炫目之极。
　　光球最深处，石牧盘膝而坐，口中念念有词，两手流畅之极的掐诀法决。
　　他体表的五色光芒随着其手中的法决有节奏的扭曲变形，缓缓融合在了一起，化为一种灰色光芒。
　　这灰色光芒一出现，立刻发出一股无法言喻的吞噬之力！
　　石牧身周散发出的五色光芒尽数长鲸吸水一般，被灰光吞噬其中，速度更是快若迅雷。
　　不过吞噬了那么多五行之力，灰光也仅仅明亮了一点。
　　这灰色光芒明显是一种极为玄奥的元气，一百份的五行之力融合到一起，也无法凝聚成一份的灰色光芒。
　　这灰色光芒虽然看起来极不起眼，不过给人一种浩瀚无极，于天地融为一体的感觉，仿佛这个世界的本源之力。
　　石牧睁开眼睛，心中大喜。
　　至此，其体内的五行之力终于合一，也就意味着，他真正踏入了玄功第九转的境界！
　　就在此刻，轰隆隆！
　　整个五行魔窟空间忽的剧烈震动了起来，大片乌压压的黑云突然出现，五行魔窟内的天地灵气再次狂暴无比的波动起来。
　　不过这次天地灵气波动，和之前魔窟平衡被破坏时不一样，这次五行灵气的狂暴波动给人一种欢呼雀跃的感觉，似乎在狂乱的庆祝，迎接五行帝王的归来。
　　与此同时，东圣星附近的星域虚空，也发生了剧变。
　　无数的流火潮汐，寒冰潮汐，闪电乱流等等各种恐怖的星空乱流突然出现，然后混杂在了一起，彼此冲撞，呼啸着。
　　东圣星和附近几颗星球的天地灵气陡然变得混乱无比，天空浮现出无数黑云，无数道粗大电射在云中穿梭，整个星球都微微震颤，似乎世界的末日。
　　几个星球之上的修炼之人纷纷脸色大变，一些修为高深的人甚至飞出了星球，想要探查这股剧变的原因。
　　不过当他们看到星球之外的星空乱流，立刻呆住，掉头朝着星球上逃去。
　　星域中的这些乱流能量恐怖无比，可以说只要再稍稍波及下来，几颗星球甚至会被立刻吞噬撕碎。
　　不过幸好，这些恐怖的星空乱流只是在星域中激荡，并没有落下。
　　青兰遗迹之中，烟罗脸色沉重的在这里走来走去。
　　已经过去了一个多月，石牧丝毫没有出来的迹象，她心中早已焦急无比。
　　这一个月来，她也尝试了很多方法，想要进入五行魔窟，可是都没有成功。
　　就在此刻，烟罗脸色忽的一变，抬头朝着上空望去。
　　虽然在青兰秘境之中，她也清楚的感应到外面天地灵气的剧变。
　　“发生了什么事情？”烟罗秀眉紧皱，喃喃自语。
　　虽然很好奇外面发生了什么，不过她并未离开，目光再次望向五行魔窟入口处方向。
　　这些星空乱流狂涌了一阵，虽然缓缓变化，凝聚到了一起，形成一个巨大无比的漩涡。
　　漩涡隆隆转动，变成一个漏洞形状，对准了东圣星的一个位置。
　　轰隆隆！
　　漩涡上空的虚空忽的裂开，浮现出无数空间通道，无数道光芒从里面飞出，纷纷没入巨大漩涡之中。
　　……
　　归玄塔中，赵戬全身鼓胀，肤色通红，脸部肌肉早已扭曲变形。
　　周身五色光芒接连亮起，在周身血脉中游走不定，原本暴乱的灵力便随着这五色光芒的引导，在他体内一点点游移起来。
　　在这些玄功之力游移的过程中，他意外的发现，自己的血肉竟然一点点的吸收了这些玄功之力。
　　片刻之后，赵戬体内暴动的灵力才逐渐平静下来，玄功之力的汇入又重归正常。
　　他见此，不由暗舒了一口气。
　　虽然耽搁了不少时间，但所幸自己挺过来了。
　　“呵呵，不管你是谁，竟想要算计我，简直找死！待我突破九转后，就让你成为祭奠我玄功大成的祭品！”赵戬眼中闪过一丝狰狞，咬牙道。
　　“轰隆隆”
　　就在此时，异变突生！
　　天空之中忽然传来一阵滚雷之声。
　　天穹深处，天地元气剧烈涌动起来，原本平整如镜的蓝色天幕，突然从中裂开一道巨大的口子，一个巨大无比的漆黑旋涡随即浮现而出。
　　赵戬仰头望向旋涡深处，就看到那里忽明忽暗地闪烁着光芒，竟好似是一直贯通到了星空深处。
　　黑色漩涡中星星点点的光芒悠悠浮动，竟然顺着一个方向旋转起来，一股巨大无比的吸引之力从中传了出来。
　　“呼”
　　一阵风起，空洞区域外围的白色云墙，随之剧烈的涌动起来，转眼间就形成了一片直径超过千丈的巨大云海风暴。
　　风暴的中心，便是归玄塔。
　　“难道说……怎么可能？”赵戬脸上浮现出一丝惊恐之色，不可置信地大声叫道。
　　像是为了印证他的猜测一般，其身旁的五只光鼎忽然一阵颤动，填充其中五种属性的玄功之力，化作五道巨大的彩色光柱，扶摇而上，直冲黑色旋涡中去。
　　周围云墙疯狂卷动，无数天地元气也朝这当中汇集而来，一并被吸入了黑色漩涡之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵巨大声音响起，黑色漩涡中五道光柱，如同五条粗壮无比的彩色巨龙，扭结在了一起，化作一片如同星云般的巨大彩色光团，当中闪亮着无数明亮光点。
　　“不……”赵戬口中不甘的大呼一声。
　　其身上光芒流动，双手在身前不断掐动，想要试图中断玄功，将五只光鼎收回体内。
　　然而五只光鼎悠然一动，却并未立即收入赵戬体内，其上突然分出五道颜色各异的彩色光链，与赵戬连在了一起。
　　赵戬身子顿时一僵，被束缚在了中间，无法动弹。
　　他只感到周身一阵火热，周身之上顿时燃起一圈光焰，体内大量的玄功之力便顺着这圈光焰冲出，沿着彩色光链重新流回了五只光鼎之中。


第一千零二章 宿命所归
　　“这不可能……不可能……”赵戬额角青筋暴起，脸上满是焦急之色，慌乱叫道。
　　其双手双脚不断挣扎，却始终无法挣脱光柱的束缚，只能任凭体内玄功之力不断流失。
　　而随着体内灵力的不断流失，他的挣扎也变得越来越无力。
　　就在这时，疯狂涌动的云墙之中，突然传来一声暴怒的狂喝。
　　只见一道夺目金光从云墙中穿出，径直在云墙中破开一道巨大的口子，一道高逾万丈的金色人形虚影从中探了出来。
　　赵戬一见此金色人影，立即想抓到救命稻草一般，开口大叫道：“尊上救我……”
　　帝夋虚影没有说话，两只遮天巨手一挥，一片浑如实质般的金色光芒立即覆盖而下，将整个归玄塔遮蔽了进去。
　　这片金光刚一洒下，那五只光鼎上顿时一震，其上涌出的五道彩色光柱速度顿时一缓，逐渐从中间断裂了开来。
　　赵戬见状顿时大喜，身子猛一挣扎，想要挣断捆缚在他身上的彩色光链。
　　“嘭”的一声响。
　　五道彩色光链上发出一声闷响，却都没有断裂开来。
　　“哼！”
　　帝夋虚影口中发出一声冷哼，大手一挥，数道金光从其手中爆射而出，直奔束缚着赵戬的五彩光链而来。
　　“轰隆”
　　一声巨大无比的雷鸣之声突然炸响，黑色漩涡之中突然亮起一片雷电光芒。
　　“咔嚓”一声响！
　　雷电光芒顿时炸裂，一片五彩雷光从漩涡之中劈了下来，朝着帝夋虚影覆盖了过去，径直将他打出的金光，劈成了粉碎。
　　帝夋虚影一怔，双手在身前掐动几下，半空中立即响起了一片吟诵之声。
　　一片巨大无比的金色光幕浮现而出，其上光痕纵横，符文密布，竟赫然是一道极其复杂的封印秘术。
　　帝夋竟然试图将黑色旋涡封印起来。
　　然而，那片金色光幕尚未飞至，黑色漩涡中便猛然一震，亮起一片彩光。
　　“轰隆隆”
　　万里晴空中，一声撼天震地的雷鸣之声响起，五道雷柱轰然下砸，不费吹灰之力就将金色光幕轰成了碎片，继而又朝帝夋虚影袭去。
　　帝夋虚影双手一抬，一片金光浮现，挡向那五道雷柱。
　　“轰隆”一声巨响。
　　五道雷柱在金光之上炸裂开来，无数蛇形电芒和金色光屑四散疾射，巨大的气浪滚滚涌出，席卷向四面八方。
　　直吹得白色云墙也一阵晃动，向外围翻滚起来。
　　待金光电芒全都散去，帝夋虚影又重新显露出来，脸色有些难看。
　　“我真身无法亲至归玄塔，看来，这就是你的宿命了，终究改变不了……”帝夋虚影徐徐说道，继而投影之身逐渐淡化，消散了开来。
　　“不！我不信宿命！”赵戬闻言，不甘地嘶吼道。
　　吼罢，其周身光芒大作，骨骼“咔咔”作响，肌肉快速膨胀，片刻之间就显化白猿真身，变作了一个高达万丈的巨大白猿。
　　“吼……”
　　其口中发出一声狂吼，挣脱那些彩色光链，飞跃而起，握拳朝着那片黑色旋涡中砸去。
　　只见他巨大的身影直冲高空而去，周身却是光芒流转，大量玄功之力，以之前百倍的速度流失开来。
　　未等他冲到旋涡跟前，他体内的灵力就已经不足以支撑他保持巨猿之身了。
　　其身影在半空中一点点缩小，最终变回人族之躯，重新跌回了平台之上。
　　环绕在其周围的五只光鼎，光芒逐渐虚化，最终也变成了五道流光，冲入了高空。
　　赵戬半撑着身子爬起，却只感到周身一阵困乏，眼前景物也变得模糊起来。
　　恍惚之间，他突然看到一张模糊的脸庞从他身前飘过，紧接着是第二张，第三张……
　　一张张明明十分陌生的脸庞上，却全都挂着绝望狰狞的神色，看向他的眼神里也透露出刻骨的恨意。
　　赵戬耳中甚至能够听到这些面孔，正用沙哑低沉的嗓音不断诅咒着自己。
　　片刻之后，赵戬终于明白过来，这些人，原本全都是他的祭品。
　　不过，也都已经不重要了，他也即将成为别人的祭品了。
　　“噗”的一声轻响。
　　赵戬手臂上的一块皮肉，突然从他的胳膊上剥离了下来，朝着上空中的旋涡飞了过去，其臂膀上流出的鲜血，也滴滴凝结开来，随之飞舞而去。
　　之前的疯狂吞噬，使得他的血肉中已经凝聚了太多玄功之力，完全无法分离，故而此刻他的血肉也伴随玄功之力，一并吸入了漩涡之中。
　　“这就是宿命吗？”
　　赵戬已无力阻止身体的变化，眼神由不甘，愤恨，绝望，最终转为了平静。
　　“哗”的一声响。
　　他的身体如同纸片一般溃散开来，血肉骨骼全都变成了一块块残缺的碎片，在一股力量的引导下，飞入了高空中的黑色旋涡，融进了那片“星云”之中。
　　归玄塔顶的平台上，重归寂静，空虚一片。
　　五行魔窟之中，石牧头顶虚空一闪，一个空间通道浮现而出，无数道光芒从里面，注入到了石牧体内。
　　石牧身体大震，海量的九转玄功之力进入他的身体，将经脉灵海几乎瞬间充满，身体也鼓胀了起来。
　　他心中先是一惊，随即明白过来发生了何事，急忙运转九转玄功第九转的神通，吸收这股庞大元气，身上灰色光芒飞快壮大。
　　石牧脸上露出大喜之色。
　　五行合一之后，虽然踏入了第九转的境界，但是融合而成的灰色本源之力想要增强非常困难。
　　石牧已经做好了花费漫长的时间，慢慢精进第九转的打算，此刻破空而来的这股沛然元气，却让玄功第九转以极快的速度精进。
　　以这个速度，要不了多久，第九转便能大成。
　　水灵子此刻远远离开了石牧的身体，震惊的看着眼前的一幕。
　　石牧此刻散发出庞大无比的吞噬之力，不止是破空而来的玄功之力，此处空间的五行灵气也被石牧飞快的吞噬。
　　时间一点点过去，足足过了小半个时辰，石牧头顶的空间通道中不断破空而来的元气光芒才停歇。
　　石牧站在半空，全身散发出的灰光已经极为浓郁，而且笼罩了方圆十几丈范围。
　　一股浩荡无极的气息从他身上爆发开来，朝着四面八方冲击而起。
　　轰隆隆！
　　地下空间剧烈晃动，山壁上浮现出一道道巨大裂。
　　从灰光中散发出的冲击并未停止，还在一波一波扩散开来。
　　整个地下空间隆隆大震，似乎要崩溃，无数碎石如雨而落。
　　水灵子目瞪口呆，只是气息震荡就能达到这种程度，石牧现在的实力究竟有多强？
　　灰色光芒翻滚涌动，爆发出一波波气息，但是光芒深处，石牧脸色却露出痛苦之色。
　　九转玄功第九转此刻已经大成，不过第九转的这种灰色元气，和前八转都完全不同。
　　此刻，他体内的灰色本源之力在全身飞快蔓延，融入了他体内的骨骼，肌肉之中。
　　嗤嗤嗤……
　　怪异的声音从石牧体内传出，他的身体轻轻抽搐。
　　他的体内仿佛有无数虫蚁噬咬，让人几乎发狂。
　　石牧咬牙忍受，心中却乐开了花。
　　那些灰色本源之力融入他的身体各处，他体内一个个神秘的穴窍，分支经脉被接连打开，肉身强度再次飞快提升，发生了翻天覆地的变化。
　　嗡嗡！
　　他体内骨骼的剧烈震颤，发出嗡嗡的声音，身体周围的空间也泛起了一道道波纹。
　　他的肉身之力的提升很快慢了下来，达到了一个极限。
　　石牧对于体修已经了解极深，整个星域世界也没有多少人比他更了解体修之道。
　　这个极限是人体潜能的极限，每个体修之人都会有。
　　如果无法突破肉身的局限，肉身修炼也只能到此为止。
　　而一旦突破这个极限，肉身便能达到一个全新的境界：不死之身！
　　灰色本源之力丝毫没有停止，仍旧在石牧的身体里奔驰，可惜石牧的身体已经无法继续吸收这股能量。
　　石牧大喝一声，心念一催，体内血海猛地打开。
　　这一刻，血海就仿佛一个巨口，疯狂吞噬起了这股本源之力。
　　石牧不敢有丝毫懈怠，凝心静神，全力运转《天火神体功》中血海的修炼之法。
　　同时，他体内丹田处，真气也随之运转开来，脑海中的神识也发出一阵阵波动。
　　一时间，血海，灵海，识海尽数全力运转，一道道巨大力量在他体内涌动。
　　他的身体缓缓鼓胀，全身上下，四肢百骸，每一条肌肉，每一根经脉，每一片皮肤都膨胀开来，皮肤表面更是呈现出血红之色，看起来极为可怖。
　　虽然肉身看起来可怖，但是石牧眼睛却越来越亮。
　　三海之间浮现出一股玄妙的共鸣，他脑海中关于不死之身的瓶颈豁然贯通。
　　“原来如此！这便是肉身蜕变的奥秘！不死之身的境界原来是这样的！”石牧陡然哈哈大笑起来，已经膨胀到极致的身体猛然爆裂开来，化为纯粹的元气，虚无之体。
　　“这小子，居然真的成就了不死之身！”远处，水灵子眼睛闪闪发光。
　　石牧今日，着实给他太多惊喜了。


第一千零三章 血脉圆满
　　地下空间之中，汹涌的元气如同脱缰的野马一般四散奔流，掀起阵阵排山倒海般的气浪波动，朝着四面八方扩散，一波接着一波，仿若无穷无尽。
　　轰隆隆！
　　整个地下空间在这些气浪波动的翻涌下剧烈颤抖，原本已经伤痕累累的山壁直接崩溃，一时间乱石夹杂着烟尘簌簌而下，眼看便要倒塌。
　　就在此刻，下方的五道灵脉忽的一阵颤动，同时泛起刺目光芒。
　　光芒越来越亮，且在那些气浪的冲击下，变得模糊不清，仿佛流水一般瞬间弥漫了整个地下空间，附近几欲崩溃的山壁上，顿时被无数斑驳的五色光芒所充斥。
　　令人诧异的一幕发生了，濒临崩溃的山脉在五彩光芒笼罩下，立刻稳定了下来，抵挡住了石牧散发出的元气冲击。
　　一声长啸蓦然传出，声音浑厚而洪亮。
　　下一刻，四散奔涌的元气很快旋转收敛，朝中间凝聚，如长鲸吸水般没入一个模糊人影的头顶。
　　接着，模糊人影渐渐凝实，石牧的身影随之缓缓清晰而出。
　　此刻的他双目精光熠熠，脸上含笑，长袍飞卷，大袖飘飘。
　　这一切，看似和刚刚没有什么变化，但是气质已经发生了翻天覆地的变化，隐隐然已经有了绝世大能的威势。
　　其双手垂于身体两侧，十指微微握拳，感受到体内此刻的力量，心中狂喜不已。
　　难怪体修典籍上对于‘不死之身’的境界推崇备至。
　　在九转玄功大成的推动下，此刻他肉身发生了翻天覆地的变化，并一举使得其突破了肉身力量的极限，几乎是之前的数倍。
　　如今，他单靠肉身之力，也足以碾压同境界的其他神境存在了。
　　不止如此，不死之身的强大，不仅仅表现在攻击力上，此刻他身体可以随意虚实转化，任何攻击的效果都对他大大减低，可以轻易躲闪。
　　石牧现在甚至觉得，此刻没有人能真的击杀他，就算面对帝夋，就算不敌，他也有自信能够逃走。
　　就在此刻，石牧头顶上空的空间通道之中，再次传出一阵剧烈波动。
　　石牧眉头一挑，但旋即眉头舒展开来。
　　波动中，隐隐传出几声微不可闻的嘶吼，紧接着，一团血云从里面飞出，隐隐呈现出一个猿猴模样，四肢乱摆，似乎在挣扎一般。
　　但这些挣扎显然是徒劳的，不用石牧做出什么举动，冥冥之中一股无形之力，拉扯着这团血云，一点一点往下，融入了他的身体。
　　石牧身体一震，随即全身上下浮现出一层血光，而后在此一闪而灭。
　　紧接着，一股无法言喻的酥麻感从四肢百骸中涌起，就如同无数蚂蚁在体内的经脉和骨髓之中不住爬动，让其不禁一震龇牙咧嘴。
　　不过这种感觉只维持了片刻功夫，便尽数退散。
　　此时，石牧一股异样感觉涌向心头，全身上下说不出的舒坦。
　　这团血云赫然和他体内的血脉之力完全吻合，和他的身体完美融合在了一起，体内血脉之力顿时大增，竟隐隐有种圆满之感。
　　石牧略一思索，嘴角顿时泛起一丝浅笑，明白了过来。
　　这血云不是别的，正是当初被帝夋收走那一部分白猿老祖的精血，并不知用了什么方法，将之融入了赵戬体内，并使之彻底觉醒。
　　而正是因此，此人才会以人族身份，可以修炼九转玄功，并可以化身与自己一模一样的白猿。
　　或许，其口中，觉得其与自己很像，也是因为此缘故吧。
　　他原本在觉醒天兽血脉后，便一直觉得，自己体内总少了一些什么，但思量再三，也无法想明白，如今看来，便是缘于此了。
　　不管怎么说，此次经历总算是有惊无险。
　　赵戬那边不知出了什么变故，其进阶九转后吸收自己功力的举动似乎失败了，并在自己进阶玄功九转后，反而被自己隔空吸干了功力。
　　只是想不到的是，竟连其体内的白猿精血，也给吸收了过来。
　　石牧一念及此，不由再次扬天发出一声长啸，啸声直冲云霄，浩浩荡荡朝着四面八方冲去。
　　刺目之极的金光从他身上爆发开来，仿佛一个金色太阳。
　　金光之中，他的身躯一下狂涨，转瞬间化为一头擎天巨猿，肋下长出两条手臂，脑袋一侧也光芒一闪，浮现出一个巨大猿猴头颅，转瞬间完成了巨猿变身。
　　不过此刻的变身的巨猿和之前截然不同，身形赫然有万丈之巨，比之前大了数倍不止。
　　此外，覆盖其身体的毛发也全部变成了金色，仿佛一根根粗大金针，体表也浮现出无数金色灵纹，密密麻麻覆盖了巨猿全身，仿佛身上穿了一件金色铠甲。
　　庞大无比的威压从石牧身上散发而出，附近的山壁再次剧烈颤抖，表面的五色光芒似乎也抵挡不住金色巨猿散发而出的威压，开始溃散。
　　石牧感受到化身巨猿后全身上下涌起的可怖力量，心中大喜。
　　随着体内的弥天巨猿血脉之力圆满，巨猿变身果然厉害了很多，虽然距离梦境中曾经感受过的白猿老祖的变身，还有些差距，不过也差不了太多了。
　　就在此时，周围传来一阵剧烈的震动，轰鸣声再起。
　　石牧目光一闪，看到周围空间几乎崩溃，连忙收敛身上的气息。
　　五行魔窟的灵脉之地之前就因为赵戬遮天棍的缘故，被毁掉了一条灵脉，如今自己进阶九转，一时兴奋，没有收敛起息，要是导致此地崩溃掉，可就不太妥了。
　　他收敛气息，周围顿时恢复了平静。
　　就在此刻，一阵莫名的燥热感从四肢百骸之中，飞快涌入丹田之中，接着两道滚烫的热流从丹田中升起，涌入他的眼睛。
　　他双目陡然一阵剧痛，仿佛有两团炽热烈焰在熊熊燃烧。
　　他闷哼了一声，连忙伸手捂住眼睛。
　　好一会，双目中燃烧的感觉才消退，石牧松开了双手，下一刻，双目陡然射出两道刺目金光，灿烂耀眼，一道道金色灵纹出现在瞳孔之中。
　　“这是……”他脸色一变。
　　眼前的视野赫然发生了翻天覆地的变化，所看到的一切变得前所未有的清晰。
　　尤其是天地灵气的波动，双目更是看的清清楚楚。
　　整个地下空间中，无论多么微小的灵力波动，他都尽数掌握，如观掌纹，一丝一毫也没有遗漏。
　　不仅如此，附近的墙壁也仿佛变得透明，直接能够透视到外面的情况。
　　“怎么回事？我的眼睛……”石牧心中大吃一惊。
　　不过他立刻回想了起来，当初白猿老祖曾经说过，其也度过天刑神劫，当时也得到了一缕造化之气，使得双目异变。
　　他虽然也继承了白猿老祖的一些灵目神通，不过并不厉害。
　　看来那股造化之气并未随着白猿老祖身死而消失，而是混杂在了他的血脉之力中。
　　此刻，他终于集齐了白猿老祖的全部血脉之力，那一缕造化之气也随之觉醒，重现了白猿老祖的灵目神通。
　　“白猿老祖，谢谢，你的仇，我一定会报！到时新仇旧恨，一并算清！”石牧露出一丝喜色，口中喃喃自语，同时一双巨拳紧握。
　　他心念一动，解除了巨猿变身。
　　身体飞快缩小，转眼间变成了原先的大小，地下空间缓缓恢复了之前的平静。
　　白光一闪，水灵子飞射而来，落在石牧肩膀上。
　　“石小子，你此番收获极大啊，真是可喜可贺。”水灵子说道，语气没有以前那么轻佻，带着些许庄重。
　　石牧闻言，脸上露出一丝自信笑容。
　　此番五行魔窟之行，他收获确实极大，九转玄功大成，修成了不死之身，弥天巨猿血脉之力补全，还觉醒了灵目。
　　实力激增了十倍不止！
　　“你来这五行魔窟的目的已经达到，接下来有什么打算？”水灵子问道。
　　“事情已经完了，自然是先设法离开此处，再做打算了。”石牧深吸一口气，压下心中兴奋，说道。
　　不知不觉间，他在这里已修炼一月有余，烟罗在外面应该等的焦急了。
　　他倒是不担心其安危，以他对于烟罗的了解，那个高明最多与烟罗打个平手，应该伤不了烟罗。
　　石牧一念及此，身形一动，飞入了来时的水之灵脉通道。
　　“咦！”
　　他轻咦一声，单手一招，一个椭圆状的蓝色圆球从通道中飞出，落在他的手中。
　　石牧眼神一闪，立刻回想了起来。
　　此物是之前水之灵脉被赵戬击溃爆裂之后，从里面飞出来的，他之前注意到了，不过当时的情况下，他并没有在意。
　　“这莫非是……妖兽卵？”他看着手中蓝色球状物，感受到其中似有某种律动，眉头一皱。
　　他之前来此的一路上虽然遇到了很多五行灵兽，但是妖兽却一头也没有碰到，这里怎么会有一头妖兽卵？
　　“这……这是寒螭之卵！”水灵子双目陡然精光大盛，死死盯着石牧手中的蓝色妖兽卵，狂喜无比地说道。
　　“寒螭？那是什么？妖兽的名字吗？”石牧眉头一挑，问道。
　　“嘿嘿，石小子，这寒螭你不知道，也是情有可原。要知道，此兽可不是一般的妖兽，乃是一种洪荒遗种，秉承天地至阴至寒之气而生，是最厉害的水属性妖兽之一。”水灵子兴奋地说道。


第一千零四章 替代
　　“原来如此”
　　石牧闻言眉梢一挑，没想到手里这个蓝色的蛋，竟然这么大的来头。
　　“寒螭这种洪荒遗种按理说，在上古时代便已经灭绝，没想到这里竟然有一个！我真是走运！”水灵子给石牧解释了一句，目光继续死死盯着蓝色兽卵，喃喃自语。
　　“你这么兴奋干什么？不就是一个兽卵吗，难不成你还打算将其孵化了当灵兽驯养吗？”石牧摇了摇头，说道。
　　就算是什么洪荒遗种，想要成长起来也需要一段极为漫长的时间，因而他对于这个寒螭之卵并不如何在意。
　　“当然不是，这寒螭可是拥有最高级的水属性血脉，作为我的附身之体再合适不过了。”水灵子说道。
　　“你要附身在这寒螭卵中？你不是要找一个先天水源血脉的身体吗？”石牧有些惊讶地说道。
　　“嘿嘿，要知道，寒螭血脉比起先天水源血脉可是分毫不差，而且先天水源血脉太罕见了，什么时候能找到。附身到这个寒螭身上也可以，我也不是那么挑剔的人。”水灵子摆了摆手，说道。
　　石牧耸了耸肩膀，他是无所谓，只要水灵子自己满意就行。
　　“不过，这寒螭卵怎么会出现在五行魔窟的水之灵脉之中？而且你说这寒螭是什么洪荒遗种，那这卵的生命力明显不够啊，是不是太久没有孵化，变成死卵了？”他随即看向手中的寒螭卵，眼中浮现出一层金色灵纹，说道。
　　“应该是以前进入这五行魔窟的人放在灵脉里的吧，估计是打算利用此处水之灵脉的力量，温养这颗寒螭之卵。这卵的生命力是有些衰弱，不过没有关系，我有一门寄生秘术，可以强行孵化这颗寒螭之卵。”水灵子略一沉吟，如此说道。
　　说着，其所裹着的玄冥神珠白光大盛，笼罩住了寒螭之卵。
　　随着一阵晦涩咒语声从水灵子口中传出，数十个拳头大小的蓝色光团从玄冥神珠中飞出，尽数没入寒螭之卵中。
　　石牧眼中金光闪烁，露出一丝震惊。
　　那些蓝色光团赫然都是水灵子的神魂，也不知其用了什么方法，竟然将神魂分割成这么多份。
　　而且这每一个蓝色光团蕴含的神魂之力都颇大，若是将数十个光团的神魂之力汇聚到了一起，比石牧的神魂之力起码大了数倍。
　　而且，这些光团中有些玄妙无比的变化，他也看不明白。
　　“不亏是上古时期的老怪物，活了这么多年，果然有些手段。”石牧心中暗道。
　　“石小子，接下去我需要一段时间施展秘术，这段时间需要绝对专注，若是无事，记得不要传音打扰我。”水灵子闷闷的声音从寒螭之卵中传出，声音凝重。
　　“放心吧，你专心施术便是。”石牧说道。
　　水灵子的声音沉了下去，寒螭之卵之中泛起阵阵蓝光，闪烁不定，显然水灵子已经开始施展他的秘术。
　　寒螭之卵中的生命力立刻泛起一丝波动，隐隐有些复苏的迹象。
　　石牧点了点头，水灵子的秘术看来有效。
　　他又看了两眼寒螭之卵，翻手将其收入了灵兽袋，身形飞射而出，朝着外面而去。
　　……
　　与此同时，天庭归玄塔。
　　虚空一闪，一个身材极为高大的金袍中年男子浮现而出。
　　此人头戴金冠，五官棱角分明，仿佛用斧凿切割而出的一般。
　　无穷无尽的威严从此人身上散发而出，仿佛这人乃是世间一切的帝王，任何人看到此人，只能够臣服。
　　金袍中年男子扫了一眼归玄塔上的情况，脸色难看之极。
　　他单手一挥，一道金光从其手中飞出，没入虚空之中。
　　嗤啦！
　　虚空被划破，一个空间通道浮现而出，另一头隐隐通向一个殿堂。
　　“高明，过来。”金袍男子沉声说道。
　　一道白光立刻从空间通道中飞出，一闪落在归玄塔上，现出一个人影，正是高明。
　　“尊上！”高明神情恭敬无比的朝着金袍男子躬身行了一礼。
　　他随即看到归玄塔上的情况，眼中露出一丝惊色，不过立刻隐去。
　　帝夋随意的摆了摆手，沉声开口道：“赵戬的元气中有你种下的印记，你施展天眼之术，探查一下，是何人最终修成了九转玄功。”
　　“是。”高明连忙答应了一声，立刻盘膝而坐，身上泛起大片白光。
　　他两手挥舞着打出一道道法诀，掌心的竖眼光芒大盛，无数白色符文从里面飞出，然后在其头顶汇聚，很快凝聚成一个巨大竖目。
　　“嗡”的一声！
　　竖目陡然张开，里面浮现出一个画面。
　　一个全身被灰光笼罩的人影出现在画面中，其身体飞快涨大，化为一头擎天金色巨猿，片刻之后巨猿飞快缩小，化为石牧的身影。
　　帝夋看着画面中的情形，脸色很是难看，尤其是石牧变身擎天巨猿，脸色更是阴沉无比。
　　不过就在此刻，巨大竖目忽的闪烁起来，随即啪的一声，碎裂开来，再次化为无数白色符文，飞回了高明体内。
　　“抱歉，尊上，我的种在赵戬元气中的印记被消除了，可能被那人炼化了。”高明站了起来，说道。
　　“这人就是你之前说的那个石牧？”帝夋向高明问道。
　　“正是。”高明连忙说道。
　　帝夋闻言，脸色更冷。
　　“尊上，此人莫非就是千年前那只白猿所余下精血的传承者？”高明犹豫了一下，问道。
　　帝夋微微点头，不过并未看向高明，目视着前面的虚空，片刻之后冷哼一声，道：“藏玄，看来你果然没死。”
　　高明静静站在一旁，没有说话。
　　“高明，召集目前在天庭的所有仙将，到天帝宫来。”帝夋忽的开口说道，随即身形忽的一动，从原地凭空消失。
　　“是！”高明连忙答应一声，化为一道白光朝着远处飞去。
　　天庭深处，一座金色大殿赫然悬浮在半空，周围漂浮着大片金云，一道道金色宏光从大殿中绽放，凝聚成一道道金色光圈，阵阵低沉的梵音从光圈中传出，让人心生敬畏。
　　此大殿高足有百丈，通体金色，似乎用某种金色材料雕刻而成，散发出淡淡金光，异常华美壮观。
　　大殿之前悬挂着一面巨大匾额，上面写着天帝宫三个大字。
　　天帝宫内一个殿堂，此处空空荡荡，没有任何摆设，只有两遍的金色柱子支撑穹顶。
　　大殿之上摆放了一排金色座位，共十二个，分成两列，每个座位上都有一个编号。
　　此刻十二个座位上只有一半有人，分别是第三，第四，第五，第十，第十一，第十二。
　　一身白衣的高明坐在第三个座位上，第四个座位上坐着一个绿衫女子。
　　此女子看起来只有二十出头，容貌绝美，不过气色却不太好，一副柔弱的神情，仿佛深闺中的病美人。
　　第五个座位上是个剑眉青年，背上背着一黑一白两柄长剑。
　　此人脸上赫然一黑一白，仿佛俗称的阴阳脸一半，颇为吓人，他此刻双目紧闭，神情冷峻之极。
　　第十个座位之上是个身穿月白袈裟的和尚，看起来也极为年轻，脸上含笑，手中拿着一串金色佛珠。
　　最后第十一和第十二的座位上的两人，是一个白色宫装的少女和一个灰袍青年。
　　宫装少女赫然正是西门雪，而那灰袍青年，却是当日和石牧分手的冯离。
　　六人都沉默不语。
　　就在此刻，主座上人影一闪，帝夋的身影浮现而出。
　　“尊上！”六人连忙站了起来，朝着帝夋行了一礼。
　　“免了，都坐吧。”帝夋脸上神情看起来不是很高兴，在主座上坐了下来，说道。
　　六人答应了一声，各自落座。
　　“就只有你们六人吗？”帝夋眉头微皱，说道。
　　“启禀尊上，其他几人此刻都在外执行任务，所以……”高明闻言连忙站了起来，说道。
　　“目前计划进行的如何？”帝夋摆了摆手，问道。
　　“启禀尊上，一切都在按照计划顺利进行，大阵已经全部就绪，灵石也已经收集足够，目前只差那件阵眼之物了。”高明说道。
　　“好，做的不错。”帝夋听闻此话，脸上首次露出了笑容。
　　高明等人听闻此话，脸上都露出一丝喜色。
　　他们都是侍奉帝夋多年之人，帝夋极少夸奖他们，不过每次口中说出赞赏之话，之后都会有丰厚赏赐。
　　“尊上，那阵眼之物怎么办？赵戬已经失败，原来的计划行不通。”高明问道。
　　“赵戬虽然失败了，不过不是有人成功了吗。此事就交给你来办，需要人手，这里的人可以随意调遣。”帝夋冰冷一笑，说道。
　　“是，属下明白了。”高明一怔，随即恍然点头道。
　　西门雪眼中露出一丝疑惑，似有些不是很明白高明和帝夋的对话。
　　旁边的冯离也一脸不明所以，不过其他几个仙将却是一副了然的模样。
　　西门雪心中有些失望，虽然经历多番努力，坐上了仙将的位置，不过也只是排名极为靠后的仙将而已，根本未能真正进入天庭的核心。
　　不过她并未灰心，进入了十二仙将，她会一步一步努力往上走，终有一天会达成她心中的目标。
　　“现在的情形你们应该也都知道，虽说我等已经征服了大半个星域世界，不过仍有不少敌人还在顽强抵抗。玄门计划已经接近尾声，不容丝毫大意！”帝夋沉声说道。
　　“是！”其他人也连忙站起，齐声答道。
　　片刻之后，高明等人告辞，整个大殿只剩下帝夋一人。
　　他目视前方虚空，不知在想些什么，脸上露出一丝冷笑，身形一晃，从大殿内消失。


第一千零五章 逆天
　　五行魔窟之中。
　　石牧从灵脉所在的地下空间飞出，来到了外面。
　　此时，外面山脉的情形赫然已经大变，原本高耸的山峰坍塌了大半，地面甚至裂开一道道巨大裂缝，满是翠绿的山脉也到处都是碎石和疮痍，没有丝毫之前洞天福地的样子。
　　“可惜……”石牧不无遗憾的摇了摇头。
　　他原本打算一切结束后，到山脉中采摘一些灵草灵果的，虽然他用不到，但是弥天联盟中的人还是能用到的，现在一切都没了。
　　就在此时，异变突起！
　　石牧脚下地面毫不征兆的轰然裂开，一头房屋大小的巨大狰狞头颅从地面钻出，血盆大口闪电般朝着石牧咬去。
　　嗡！
　　石牧看也没看下面的情况，脚下黄芒一闪，一层黄色蛋壳状光幕凭空浮现而出，稳住了身形。
　　他体内五行之力虽然尽数转化成灰色本源之力，不过这本源之力也能反转，施展出五行攻击而且翻转所化的五行之力，比以前精粹了很多，威力也是大增。
　　光幕上浮现出一道道岩石形状的黄色灵纹，虽然只是薄薄一层光幕，却给人一种大山般厚重之感。
　　血盆大口狠狠咬在黄色蛋壳光幕上，光幕只是微微一颤，立刻便恢复了平静，如磐石般稳固。
　　这狰狞头颅赫然是一头蜈蚣模样的灵兽，此刻大半身体从地下钻出，足有二三十丈长，赫然有着有神境初期的实力。
　　不仅仅只有这头蜈蚣，此刻山脉中到处都是模样狰狞的灵兽。
　　石牧目光一闪，心中闪过一丝恍然。
　　应该是之前五行魔窟空间从边缘区域开始崩溃，所以将的这里灵兽们赶到了中心区域。
　　蜈蚣灵兽见自己的偷袭无果，巨大身躯猛地一卷，尾端从地面拔出，绽放出耀眼无比的黄芒，闪电般横扫而出，携带着恐怖气浪打向石牧而去。
　　石牧单手一挥，大片灰色光芒从他手中散发而出，挡在身侧。
　　“砰”的一声闷响，蜈蚣巨尾攻击被轻易被挡了下来，灰光晃也没有晃动一下。
　　不仅如此，灰光一阵流转，丝丝缕缕缠绕在蜈蚣巨尾上。
　　蜈蚣尾部仿佛冰雪遇火，立刻融化开来，化为一片黄色元气，被灰光迅速吞噬了进去。
　　“吼！”
　　蜈蚣灵兽发出惊恐的惨叫，身体一卷，便要逃走。
　　石牧屈指一弹，一道灰光飞射而出，化为一道数丈长的灰色剑影，迅疾无比的一闪洞穿了蜈蚣灵兽的脑袋。
　　“砰”的一声，蜈蚣灵兽脑袋爆裂开来，身体化为大片黄色元气，飘散开来。
　　石牧眉梢一挑，脸色露出一丝喜色。
　　这种新生五行本源之力果然厉害，似乎能克制一切五行之力，这蜈蚣灵兽若是放在进阶九转之前，或许还要颇费一番功夫，如今，却非一合之敌。
　　石牧和黄色蜈蚣灵兽的战斗立刻引起了附近其他灵兽的注意，似乎这里的灵兽对于石牧这样的人类极度排斥，顿时从四面八方蜂拥扑来。
　　一道粗大白色龙卷风柱率先飞射而来，转眼间到了石牧身前。
　　石牧眼中金纹一闪，清楚的看清白色风柱中的东西，是一头通体雪白的蜥蜴灵兽，身上还长了数十对白色蝉翼般的翅膀。
　　四周的温度骤然大降，一阵阵刺骨的寒气从白色风柱中传出，这蜥蜴俨然是一头冰系的灵兽。
　　蜥蜴灵兽背上翅膀一展，随即仿佛手臂般一挥。
　　嗤嗤嗤！
　　无数门板大小的白色冰雪风刃密密麻麻的凭空浮现，并裹挟着滚滚寒气，如雨般朝着石牧打去，发出刺耳之极的破空声。
　　“来的正好！”
　　石牧低喝一声，单手一挥，大片灰色光芒浮现而出，形成一片灰云，挡在身前。
　　噗噗！
　　无数白色风刃打在灰云之上，立刻光华飞快减退，随即溶化开来，化为一股股水之元气，而后如泥牛入海般被灰云吞噬了进去，无法掀起丝毫波澜。
　　石牧眉梢一挑，心中大喜。
　　到了此刻他才终于明白九转玄功的厉害，竟然能克制一切五行攻击。
　　五行之道，乃是星域世界的本源，以五行衍化的法则，更是无穷无尽，体现在这个世界的万事万物之上，所谓万物相生相克，无上则无下，循环往复，生生不息，维持着一种自然的平衡。
　　然而如今的他，体内五行自成一体，能以一己之力，能使万事万物的五行失衡，法则在其面前失效。
　　如此功法，能够破坏星域五行平衡，堪称逆天，难怪被称为牵扯到冥冥中的某种大气运和因果天机，只有一人能够练成！
　　他心中兴奋，低喝一声，单手一抓而出。
　　身前灰云滚滚翻涌，凝化为一只灰色巨爪，闪电般没入白色风柱之中。
　　风柱一碰到灰色大手，立刻便被洞穿，没能起到丝毫阻挡的作用。
　　呼！
　　灰色大手闪电般抓住了蜥蜴灵兽的脑袋。
　　石牧手掌猛地一握，灰色大手五指也骤然合拢，蜥蜴灵兽脑袋仿佛鸡蛋一般被捏碎，无头尸体从半空坠落，随即溃散开来，被大手吸收。
　　吼吼！
　　几头狮子般的火焰巨兽从远处飞扑而来，大口一张，喷出无数火焰，凝聚成大片火云，火球等攻击，铺天盖地朝着石牧打开。
　　更远处，还有别的灵兽怒吼着飞来。
　　石牧眉梢微挑，既然已经确定了本源之力的能力，他也无意和这些灵兽争斗下去。
　　他身体一晃的飞射而出，直接朝着几头火焰巨兽而去。
　　他身体微微一个翻滚，身体化为虚无，整个人化为一道灿烂的灰光，直接穿透了火焰巨兽发出的攻击，随即没有丝毫停顿，“唰”的一声，再次洞穿了一头火焰巨兽的身体。
　　那头火焰巨兽身体直接爆裂开来，化为漫天火焰。
　　灿烂灰光没有丝毫停顿，迅疾无比的朝着远处飞去，只一闪便到了十几里外，再闪了两下消失在了天际。
　　附近飞扑过来的灵兽们眼见此景，顿时便是一呆。
　　一道灰光在山脉的万千山峰间穿梭而过，瞬间划过天空，消失在远处，流星经天也不足以形容。
　　灰光在侃侃便要飞出山脉区域的时候，猛然一停，在一处山峰之顶停了下来，一闪重新化为石牧的身影。
　　他脸上露出一丝喜色。
　　进阶不死之身，没有了肉身限制，他的遁光速度再次大增，比之前快了几乎要一倍。
　　石牧呼出一口气，按捺下心中兴奋。
　　此刻周围没有灵兽干扰，他心念一动，取出了五行疆域图。
　　九转大成后，他已经完全掌控了五行疆域图。
　　此图可说是出入五行魔窟的空间钥匙，不过打开空间之门会引起空间震荡，地下空间灵脉刚刚重组，还不稳固，所以石牧没有在里面打开出去的通道。
　　他催动五行疆域图，大片五彩光芒从图上散发而出，虚空一阵剧烈波动，一个空间通道浮现而出。
　　石牧立刻飞了进去，片刻之后，眼前一亮，出现在之前的青兰遗迹中。
　　他朝着周围看了两眼，眉头一皱。
　　这处空间此刻竟然空无一人，烟罗，之前那个白衣仙将都不见了踪影。
　　周围的一切，看上去比之前更加破损，应该是烟罗和那个仙将战斗所致。
　　此刻这里一个人也无，难道烟罗身上发生了什么？
　　石牧连忙盘膝坐下，心神联系烟罗。
　　有些出乎他的预料，这一次，烟罗很快回应了他，并且告知自己其此刻在死灵界面。
　　石牧闻言松了口气，随即询问是否是她那边出了事情，是否需要他帮忙。
　　烟罗没有立刻回应，停顿了几个呼吸，石牧只觉身前虚空波动一起，虚空忽的裂开，露出一条空间通道。
　　石牧没有犹豫，身形一晃，飞入了空间通道中……
　　死灵界面，半轮残月如同一柄锋利的弯刀挂在天幕上，释放着血红色的光芒。
　　石牧只觉眼前一阵天旋地转，等再次看清眼前景物时，发现自己已出现在了一座高大的红褐色山峰之上。
　　在他身前不远处，烟罗正穿着一身银色的衬体甲胄，站在峰顶上的一块岩石上，双手背在身后，微仰头望着天空中的血月。
　　她的一头乌黑长发如瀑布一般垂下，一直披洒到腰畔，将她的背影衬托得十分柔和，让即使穿着甲胄的她，英武之余也显露出几分柔美气质。
　　石牧很少看到这样的烟罗，一时间竟也看得略微有些出神。
　　这时，石牧就见眼前黑瀑一阵摇摆，却是烟罗忽的转过了身来。
　　“咦，九转玄功已经大成了？”烟罗美眸一闪，微讶道。
　　烟罗一开口，石牧立即回过神来，忙不迭道：“是。”
　　听闻此言，烟罗脸上露出了满意之色。
　　“不仅如此，我也已经修成了不死之身。”石牧想了想，便一并告诉了烟罗。
　　烟罗听罢，嘴角终于露出一丝笑意，随即又正色说道：“虽然你玄功大成，但也不可掉以轻心，当年白公将军修为高于你，最后还是惨遭帝夋毒手。”
　　“无妨，即使他不来找我，我也自会去找他。”石牧洒然一笑道。
　　说罢，石牧忽然注意到烟罗两手空空，似乎并没有使用坠仙台来带他进入死灵界，也没有用坠仙台来为他屏蔽死灵界中的阴气。
　　不过，以他如今的实力，即使没有坠仙台庇护，倒也完全不用担心阴气侵体。
　　石牧再一环顾四周，发现匕灵和武夜也都不在烟罗身边，心中一动，正色问道：“烟罗，这里可是出了什么事？”


第一千零六章 叛变
　　“还记得，我上次离开后有一段时间没有联系你吗？”烟罗没有回答石牧的问题，反问道。
　　“你当时说有点事情要处理，后来又说已经处理好了……怎么，又出什么变故了吗？”石牧眉头微蹙，问道。
　　“我们与帝夋正面交锋之日，不会太远了。上次武岩星之战，我本欲将在此积蓄的数十万死灵大军派来，助你一臂之力。孰料冥域突生变故，在那段时日，一些本应长眠于地下的神境死灵竟开始出没，并开始狙击我的军队。”烟罗开口说道，语气微微有些波动。
　　“这些神境死灵，应该不是你的对手吧。”石牧道。
　　“冥域有冥域的规矩，这些神境死灵生物的出现绝非偶然，必是有什么事情招惹，若我不弄清楚缘由便出手斩杀，那从此后，死灵界面便容我不得了。”烟罗说道。
　　“那你后来可有弄清楚缘由？”石牧目光一闪，问道。
　　“是武夜搞的鬼。”烟罗忽然转过身来，开口说道。
　　“什么？”石牧闻言，惊讶道。
　　在石牧的印象里，武夜似乎是烟罗亲手创造出来，怎么可能会反叛于烟罗？
　　况且，武夜的灵魂应该还受到烟罗的束缚控制。
　　“武夜原来一直在隐藏修为，他早已经在不知不觉间修炼到了神境，随时都能摆脱我的灵魂束缚，却利用我对他的信任，一直潜伏在我身侧。那些神境死灵，便是其故意招惹来的。”烟罗说道。
　　“竟有此事！莫非此次你叫我来，也和这武夜有关？”石牧听到这里，神色凝重了几分。
　　“不错。此番我离开时，为防生变，将坠仙台交予他和匕灵暂为保管。结果他却将匕灵击得魂飞魄散，夺走了坠仙台，带走了大批死灵大军。”烟罗语气平静的说出了一件令石牧大吃一惊的事情。
　　“说吧，需要我做些什么？”石牧深吸了口气，直接问道。
　　“帮我阻挡住其带走的死灵大军，我亲手诛灭这个叛徒。”烟罗语气一冷，说道。
　　“武夜现在在哪里？”石牧问道。
　　“冥渊。”烟罗臻首微抬，目光望向北方，口中如此说道。
　　……
　　死灵界面，一片褐色山峰向北绵延千余里的尽头，是一片白色冰原，原本就荒凉贫瘠的土地，在阴寒尸气无尽岁月的侵染下，形成了终年不化的浅黑色冻土。
　　这片冰原的地形并平整，有着高高低低的起伏，上面生长着一层层浅白色的，如同寒草一般的东西，可若仔细去看，就会发现这些并不是什么寒草，而是一层细密的白色碎骨。
　　除了这层白色碎骨之外，冰原上每隔数百丈，就能看到一副副高大的白色骨架，上面同样被一层厚厚的寒霜所覆盖。
　　这些骨骼之上，偶尔会亮起星星点点的碧绿色磷火，不过也都只是闪烁数息，就消失不见了，饶是如此，这片冰封荒原看上去仍犹如繁星密布般，不时泛起一片片的绿色星光，此起彼伏，给此地平添了几分幽暗和诡异的气氛。
　　除此之外，整片荒原再无半点声息，安静得像是一副黑白色的水墨画，却全无丝毫美感，始终弥漫着一种令人窒息的死寂之感。
　　冰原上空阴气积聚，形成一大片绵延数千里的厚重铅色积云，将天幕压得极低，也将那半轮血月的光芒都挡的有些若隐若现。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　阵阵阴风呼号之声不时响起，如同鬼哭狼嚎一般，回荡在寥廓的冰原上，久久不息。
　　冥渊，就在这片白色冰原最深处。
　　那是一处极为幽邃的狭长地沟，如同一柄擎天巨斧从天而降，将这片冰封荒原径直劈开了一般，这条地沟周围，终年笼罩在一片灰蒙蒙的雾霭，当中几乎无法视物。
　　就在此时，灰色雾霭的边缘处，两道耀眼光芒从远处天空急速飞来，并在接近灰色雾霭时，急速飞落了下来。
　　石牧和烟罗的身影显现了出来。
　　只听“咔”的一声，却是石牧落脚时，踩断了数块白色碎骨。
　　这一道低不可闻的清脆碎裂声，在这寂静得可怕的冰原上，却犹如晴空霹雳一般。
　　前方灰雾之中，忽的一闪，亮起两团绿油油的火苗。
　　紧接着，如同传染一般，灰雾之中绿光频闪，一团团火焰不断亮起，眨眼间就遍布了整个雾霭遮蔽的范围。
　　火苗有大有小，有高有低，夜色也不尽相同，其大者方圆数十丈，小者不过寸许，高者悬于千丈高空，低者不逾地面九尺。
　　石牧见此，瞳孔微微一缩，倒是没有什么意外之色。
　　这些全都是死灵生物的魂火，粗略估计之下，也有数十万众之多。
　　这漫山遍野如同鬼火一般的魂火亮起，散发出道道光芒，非但没能让周围的温度回升一些，反而使得周围更加阴寒。
　　石牧目光望向雾霭深处两巨大魂火，豁然抬起了右拳。
　　只见他的拳端之上，金红光芒一闪，忽然升起熊熊火光，从中透出阵阵灼人热浪，直将他脚下白色碎骨之上的寒霜，都蒸腾得纷纷融化，散成一片迷蒙水汽。
　　石牧双目金光一闪，向前跨出一步，一拳猛然轰出。
　　其拳头表面，轰然燃起熊熊烈焰，凝聚出一道直径足有百丈的巨大火焰拳影飞出，直奔雾霭深处而去。
　　“轰轰轰”
　　火焰拳影在空气中不断摩擦，爆发出阵阵巨大声响，耀眼的火光径直将笼罩的雾霭一分为二，从中劈开一道宽逾千丈的巨大沟壑。
　　沟壑之中，成千上万的白骨骷髅和僵尸腐兽纷纷露出身形。
　　在火焰拳影正下方的成百上千头死灵生物，方一显露身形，便在灼热的火浪炙烤下，纷纷化为飞灰，只在地面之上留下一道宽逾百丈的黑色焦痕。
　　千丈范围内，数以万计的死灵生物纷纷退避，火焰拳影呼啸着砸向雾霭深处。
　　随着火光的不断迫近，雾霭深处那两团巨大的魂火主体，终于显露了出来。
　　那是一个浑身青紫，腹有鳞甲，牛首人身的巨型鬼王，其头上长着两道百丈长的白色骨角，蜿蜒如戟，斜斜刺向高空。
　　这骨角鬼王见火焰拳影直冲而来，仰天咆哮一声，双手紧握着两柄巨大的白色骨质巨斧，向前一跃，竟主动迎了上去。
　　但见其双斧交错猛地一挥，朝着火焰拳影砸了过去。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响。
　　火焰拳影砸落的地方，顿时轰然爆裂开来，炸开一团巨大火焰。
　　紧接着，一道粗壮的火焰巨柱，如同蛟龙一般直冲九天，一头撞入了天空中的铅云之中。
　　“轰隆”
　　又是一声爆响。
　　冥渊上空的铅云中火光炸裂，阴云翻滚，爆裂的气浪四下卷动，千余骷髅兵卒受到波及，被搅成了粉碎。
　　狂暴的劲风不停席卷，化为一圈圈圆形气墙，向着四面八方滚滚涌去，无数体格较小的骷髅兵卒，都被这气墙冲击着，飞入了高空，身体更是被绞得粉碎，尸骨无存。
　　方圆数十里内，聚集在这里无尽岁月的迷蒙雾气，也一下子被荡涤开来，就连天空中的阴云也被驱散了不少，原本朦胧的红色月光，才得以重新洒落在这片区域。
　　火光渐渐散去，那骨角鬼王的庞然身躯，却已如同那些普通死灵一般，碎裂成了无数片，散落在地面中。
　　这一切看似复杂，实则不过两三息的功夫，一头修为实力可匹敌圣阶强者的鬼王，便烟消云散。
　　此时的石牧，还保持着右拳击出的架势，此刻才缓缓收了回来，而一旁的烟罗，自始至终，俏脸上神色丝毫未变。
　　前方的雾霭被扫除之后，前方的景象也随之彻底显露出来。
　　方才被石牧轰击出的那道黑色沟壑上空荡荡的，已经再无半个死灵生物，而其两旁却还密密麻麻地聚集着数之不尽的死灵大军。
　　其中大多数是身穿破旧铠甲的白骨兵卒，当中夹杂着不少通体金色或者银色的高等阶骷髅兵卒，而与骷髅兵卒数量相差不多的，则是一些体型硕大却浑身溃烂的僵尸腐兽。
　　在这一片大军背后，则还有十余道如同山岳般的巍峨身影，全部都是一些实力不俗的鬼王级别的死灵。
　　原本气势汹汹的死灵大军，似乎被石牧这一拳之威所震慑，一时间没有再逼上前来。
　　在这正支死灵大军后方，那一道横向的巨大深渊也随之变得清晰了几分，当中正有滚滚灰色雾气从中冒出。
　　“武夜何在？”
　　烟罗蓦然开口低喝一声，声音清冷，恍如一道惊天雷鸣，震得整个冰原都为之一颤。
　　无数死灵生物听闻此声，眼眶中的魂火都不由猛然一抖，似乎显得有些惶恐，纷纷后退了数步。
　　就在此时，只见深渊之中灰雾剧烈涌动，一道巨大无比的阴影从中升了上来。
　　石牧定睛望去，却见从深渊中冲出来的，竟是一头百丈余长的青色狮鹫。
　　这狮鹫浑身生着青色鬃毛，唯有头颅处，全无血肉皮毛，完全是白骨之状，两个巨大眼窝中，亮着淡金色的火焰。
　　在其头颅顶端上，还有一道较小的黑影，一手握着一柄黑色骨刀，另一手，则拿着坠仙台。


第一千零七章 拿来
　　“武夜？”石牧目光落在黑色身影之上，微微一怔。
　　烟罗眼中，闪过一丝冷芒。
　　此刻的武夜，体表黑甲之下，已经不再全是黑漆漆的骨骼，四肢和胸腹处竟已经生长出不少血肉。
　　只是其两个眼眶处，却还是空洞洞的，内里闪动着幽幽魂火，映照着他全无皮肤，筋肉横生的脸颊，看起来十分可怖。
　　更让石牧感到惊讶的，却是武夜的修为，此刻竟然已经到了神境中期，比烟罗描述的更加强大了。
　　“咯咯咯……”
　　武夜的喉结处上下抖动，发出一阵艰涩难听的笑声。
　　“没想到……你……这么快，就追来……了。”
　　很显然，他的咽喉肌肉才长出不久，说起话来还显得很是生涩艰难。
　　“拿来。”烟罗抬起一条手臂，冷声说道。
　　“你是来杀我的吧，那就让我看看，你有没有这个能耐？”武夜没有理会烟罗，如此说道。
　　说罢，其眼眶之中，魂火一阵颤动。
　　在其身侧不远处，十数个鬼王级别的死灵生物纷纷一动，口中同时发出咆哮之声。
　　“吼……”
　　“嗷……”
　　鬼王的咆哮之声此起彼伏，那数十万亡灵大军也是一阵骚动，无数低阶死灵眼眶中的魂火纷纷抖动起来。
　　这是武夜下达的进攻指令，一瞬间就已经传达给了每一个死灵。
　　然而，这些死灵虽然没有灵智，但对于石牧和烟罗这样的神境强者，却有着本能的恐惧，一时间竟没有一个死灵敢于向这二人发动攻击。
　　武夜见此状况，头颅左右摇摆着，扫视了整个大军，握着坠仙台的手忽的一抬，坠仙台上暗金色的纹路立即亮了起来。
　　一道无形波动从中传出，亡灵大军中无数死灵，魂火剧烈抖动起来，不少死灵纷纷半弯下腰来，显得十分痛苦。
　　然而片刻之后，武夜一收坠仙台，这些死灵却又全都重新恢复正常，手中兵刃重新提起，纷纷转向烟罗两人。
　　不知从哪一处起，第一个骷髅士兵手握着骨刀，发起了冲击。
　　紧接着，成千上万的死灵大军，全部都如潮水一般涌向烟罗两人。
　　石牧脸色微沉，大步向前一跨，便与迎向亡灵大军，忽听烟罗的声音从身后传了过来：“低阶死灵没有灵智，只是被迫跟从，不必赶尽杀绝。那些鬼王级别的早已诞生灵智，既然背叛，就决不可姑息。”
　　“好”
　　石牧一语应罢，身上却是亮起一阵金光，浑身肌肉块块坟起，骨骼中也不断传来“噼啪”之声，身形急剧变大起来。
　　不过片刻，其就已经显化弥天巨猿真身，变做了一个高逾万丈的金色巨猿，其身上金色灵纹浮现，仿佛披上了一件金色战甲，无比强大的威压立即从身上散发而出，直将大地都震动得不断颤抖。
　　在其面前，原本看似身形庞然的死灵生物，此刻与之相比，却显得渺小之极，大部分看起来，犹如蝼蚁。
　　石牧身子向下一伏，两颗硕大的金色头颅并排垂下，獠牙丛生的血盆大口，忽地张开，发出一声震天响的咆哮。
　　“吼……”
　　只见两道肉眼可见的气浪，从其口中喷涌而出，如同两道狂暴的龙卷风，冲入正在朝这边涌来的死灵大军中。
　　“哗啦啦”一阵动，如同风吹纸片一般，无数白色骷髅在飓风的席卷下，飞入了高空中，朝着远方跌落而去。
　　其中大多数，骨骼都被摔得粉碎，只剩两团魂火还在残缺的头颅里兀自跳动着。
　　龙卷风袭过的区域，露出一条空荡荡的通道，直奔武夜而去。
　　烟罗手中七宝妙树一挥，飞身而起，足尖在虚空一点，脚下七彩光芒亮起，步步生莲，飞快朝着武夜移动而去，眨眼间便已飞出数里距离。
　　只见半空中白光忽然一闪，一道巨大的白色骨枪从侧突刺而出，接连挑动，在半空中散出一片迷蒙枪花，将烟罗身侧前方方圆数百丈的范围，全都封死了进去。
　　烟罗却是丝毫不加理会，身形如魅影般，灵动之极的几个闪动，径直朝着前方冲去。
　　眼见其就要落进枪影之中时，一道巨大的金色臂膀从半空中垂下，却是石牧一探手将那片迷蒙枪影全都挡了进去。
　　“锵锵锵”
　　一阵如同金属交鸣的声音响起，石牧大手挥过，掀起一股沛然巨力，径直将白色骨枪的主人，一个高逾千丈的骷髅鬼王一掌击飞。
　　只见那骷髅鬼王在半空中飞旋几圈后，浑身骨骼扭曲在一起，纷纷断裂开来。
　　周围无数骷髅和腐尸稍稍一滞，就在坠仙台的操控下，重新围了上来，一下子就将烟罗的前路封住，无数骨刃尸毒密密麻麻的朝着烟罗招呼上来。
　　石牧大步一抬，巨大的脚掌猛然朝着死灵大军踩踏而下。
　　“轰隆”一声巨响。
　　冰原大地轰然一震，地面之上大块的冻土纷纷龟裂，犬牙差互地交替顶出地面，无数白骨死灵被这股巨力震荡着，飞上了半空中。
　　石牧目光一闪，跨步前冲，四只巨臂接连抡动，如同一架巨大的金色风车，在死灵大军中疯狂搅动，几乎不费吹灰之力，就将整个死灵大军打得分崩离析。
　　武夜遥望着前方情景，眼中魂火跳动片刻，手中坠仙台上，金色暗纹又是一阵闪动。
　　大批白色骷髅死灵像是突然得到指令一般，全都朝着石牧围了过去。
　　剩余的几个鬼王级别的死灵生物，也都纷纷跨步朝着石牧这边奔腾而来。
　　群蚁围象，尚有一搏之力，何况是这数十万的死灵生物。
　　不一会儿，石牧就被潮水一般的死灵生物，围了个水泄不通。
　　烟罗略微侧目望了石牧一眼，又转过头朝武夜望去，其脚下七彩光芒几次闪动后，就已经来到了武夜身前。
　　“拿来”一声清脆声音从其口中传出。
　　武夜“咯咯”怪笑了数声，竟当先一握黑色骨刀，一个跳劈朝着烟罗砍来。
　　只见一道黑色光刃纵劈而下，骤然涨大百倍，化作一道巨大的黑色圆弧，直奔烟罗面门。
　　烟罗手中七彩妙树向前一挥，一道彩虹般的光芒横扫而出，迎向黑色圆弧。
　　“铮”的一声锐响。
　　黑色圆弧在碰触到彩色虹光的瞬间，径直断裂成了两截，却也没有消散，一半向天，一半指地，呼啸着飞射而去。
　　“轰”
　　落地的黑光猛然炸裂，地面之上顿时裂开一道深不见底的黑暗缝隙。
　　烟罗足下七瓣彩莲不断浮现，身子却是在虚空中步步向前，一直朝着武夜逼迫而去。
　　“拿来”
　　其口中低喝一声，单手持树，轻描淡写般地向前一刺。
　　七宝妙树枝桠顶端顿时光芒大作，数道虹光飞射而出，化作数柄彩色光矛，直刺武夜而去。
　　与此同时，一道彩色光幕浮现而出，将周围千丈范围的空间，全都包裹了进去。
　　“领域”
　　武夜口中刚叫出这两个字，就发现自己的身躯竟然不能动了。
　　在其身后，一片彩光闪烁，一道彩色光树浮现而出，其上探出的彩色藤蔓，已将他的手足牢牢捆缚住了。
　　“咔咔”数声响！
　　武夜胸前的黑甲，就如青瓷瓦片一般碎裂了开来。
　　彩色光矛空中一闪，纷纷刺入武夜的胸前和咽喉，将其刚生出不长时间的血肉又刺出数个大洞来。
　　武夜眼中魂火猛然抖动几下，显得惊怒异常。
　　其抓着坠仙台的手，用力一握，滚滚黑雾从中弥漫而出，顺着他胸前的破洞汩汩涌入，竟飞快地将其胸前和咽喉处的伤口填补了起来。
　　不仅如此，其眼眶中的魂火也是几番闪动，变得愈加旺盛起来。
　　烟罗看着这一幕，秀眉顿时一蹙，手中七宝妙树一提，表面灵光流转下，又向武夜打去。
　　然而就在这时，异变突生！
　　武夜忽然一仰首，喉结微动，口中竟响起阵阵吟诵之声。
　　其手上的坠仙台上金色暗纹变得愈加耀眼，一道强大的能量波动顿时从中爆发开来。
　　“轰”的一声巨响。
　　一团巨大的能量从坠仙台上爆发开来，巨大的黑色气浪顿时席卷向四周。
　　武夜身后的彩色光树在爆炸的一瞬，便碎裂成了无数晶光。
　　刚一脱困，武夜竟丝毫不歇，单手一握坠仙台，朝着烟罗打了过来。
　　烟罗见此，面色微微一惊，显然没料到，武夜竟似乎比她更擅于催动这坠仙台。
　　下一刻，烟罗手中七宝妙树之上，华光骤然大作。
　　武夜就见眼前烟罗的身影，变得无比明亮，简直耀眼到了极点，几乎无法直视。
　　其连忙全力促动坠仙台，朝着那片明亮光芒中打了过去。
　　“呼”的一声响。
　　没有预想的激烈碰撞，也没有灵力元气的剧烈爆发，武夜在短暂地失明后，径直冲出了片华光，坠仙台竟然打在了空处。
　　未等其回过神来，在其身旁空间中却是突然裂开一道缝隙，一截彩色树枝从中伸了出来。
　　紧接着，烟罗的身影从中浮现而出，手腕一挥，七宝妙树横扫而下，径直打在了武夜的腰间。
　　“咔嚓”
　　一声轻响过后，武夜身上溅起数块黑甲残片和大片绿色黏液，其身子从腰部径直断裂开来。


第一千零八章 修补化身
　　“呃……”
　　武夜口中发出一声沉闷低吼，双目魂火剧烈跳动，显得有些痛苦。
　　烟罗面色如水，看不到任何胜利的喜悦和复仇的快感，面色冷漠的朝武夜走了过去。
　　武夜看着这一幕，眼眶中的魂火，忍不住又是几下闪烁。
　　烟罗很快来到武夜身旁，一抬手，就朝跌落在其身旁的坠仙台，抓了过去。
　　武夜方才还在闪烁的魂火，忽然又稳定了下来，喉头处不由自主地上下动一下。
　　不远处，石牧见此，心中一动。
　　这是人在紧张之时，常常会做出的吞咽动作，被武夜这样一个半人半尸的怪物做出来，不免有些怪异。
　　烟罗却没有注意到这个小动作，此刻是在她的领域中，武夜又身负重伤，她自然不相信对方还能使出什么花样。
　　然而就在这时，异变突生。
　　明明不在武夜手上的坠仙台上，却是突然光芒大作，一道强大的气息从中传了出来。
　　“神境后期”
　　烟罗脑海中刚刚冒出这个念头，下意识就要向后闪避，可是却已然来不及了。
　　只见两道黑色阴影，骤然从坠仙台中爆射而出，一左一右朝着烟罗袭来。
　　两道阴影速度快速至极，手中各自握着一柄泛着蓝色光芒的弯镰，朝着烟罗当头劈下。
　　烟罗身子后仰，堪堪躲过两柄弯镰，却突然感到身下一紧，一股奇异的灵力波动随之传来，她顿时感到体内灵力一空，神魂也有些恍惚，竟然被什么东西束缚住了。
　　原来那两道弯镰之间，还连着一道蓝色骨链，在那两人从烟罗身旁错身而过之时，就将烟罗束缚住了。
　　那两人借力一返身，两道弯镰齐齐向烟罗劈砍而去。
　　烟罗握着七宝妙树的手被骨链束缚在腰间，另一手却是空空如也，抬掌挡去，却眼看也只能防住其一，不能挡住其二。
　　两道弯镰齐齐落下，其主人的模样也同时显露出来，却是两个身穿黑色斗篷的白色骷髅。
　　其看起来就和普通骷髅死灵一模一样，身上气息却是截然不同，手中各自握着一柄宽大弯镰，倒与凡世间传言中的死神有几分相似。
　　“咔”的一声响。
　　烟罗一手闪电般抓住了一柄弯镰锋刃，却只能眼睁睁看着另一柄弯镰，朝着自己的眉心劈落下去。
　　千钧一发之际，一道灰光从远处骤然爆射而至，却是石牧发现了这边的情况，收起巨猿真身，急速赶了过来。
　　石牧掌心灰光一亮，“啪”的一掌拍出，那道致命弯镰应声断成了两截。
　　其再并指向前一点，一道灰光立即从指端爆射而出，直射其中一个神境骷髅额头。
　　那神境骷髅也知厉害，便想抽身而走。
　　却不料烟罗手中却还紧握着他的弯镰，丝毫不肯撒手。
　　只一刹那的耽搁，半空中便响起“突”的一声响。
　　那道灰光如同钢钉一般，钉入了那神境骷髅的眉心处。
　　死灵生物，魂火栖息颅腔，此处最是紧要，却也是防御最弱之处，纵使神境后期也难抵石牧以五行本源之力融合形成的这道灰光。
　　只见神境骷髅身子立即一僵，手中弯镰一松，步子踉跄着向后倒退了几步，直直摔倒了下去。
　　其头颅的眼窝和骨缝中，顿时射出一片刺目光芒。
　　“嘭”的一声响。
　　其头颅骨头炸裂成了碎片，就连魂火也被切割成了粉末，消散在半空中。
　　石牧俯身将烟罗扶起，就听武夜那边传来一阵“咯咯”的笑声。
　　“你自投罗网，本想将你一举除掉，未曾想你竟会带来个帮手。咯咯……咱们山高水长，后会有期。”
　　武夜一语说罢，手中坠仙台蓦然灵光大振的脱手飞出，并在半空中飞速旋转起来，霎那间暴涨数十倍，并从中放出无数道丝丝吸力。
　　刹那间，周围漫山遍野的数十万死灵中，离其最近的三分之一蓦然化为一团烟雾，被坠仙台吸走。
　　石牧二人面色一变，想要出手之际，却见武夜已将坠仙台一收，而后在另一个神境骷髅的搀扶下，一个模糊的从原地消失不见，连坠仙台也随之一并消失了。
　　烟罗脸色有些难看了。
　　“这突然出现的神境死灵，是怎么回事？”石牧问道。
　　“这两个家伙之前从未出现过，我也是第一次见到。”烟罗摇了摇头，也显得有些疑惑。
　　“剩下的这些死灵，你打算怎么处置？”石牧问道。
　　烟罗目光朝冰原之上扫去，就见其上早已是狼藉一片。
　　方才一番激战，逾半数鬼王级别的死灵都已被石牧所化巨猿以风卷残云之势屠戮殆尽，所剩下的也都不过是些等阶不高的死灵和腐兽，数量也只有原来的一半多。
　　此时由于武夜和坠仙台的离去，再次陷入了混沌无措的状态，在原地一动不动，或是左右徘徊。
　　“我有办法，不过需要花费些时间。”烟罗如此说道。
　　石牧点了点头，没有说话。
　　烟罗蓦然闭上双眸，口中念念有词，下一刻，一点刺目亮芒从其眉心处亮起，并迅速朝四周扩散，很快笼罩了所有在场的死灵生物。
　　这些死灵生物眼中魂火顿时一亮，随即尽数朝着烟罗这里汇聚而来。
　　这些剩余的死灵生物，数量差不多在二十几万，只有原本遍布大军的三分之一左右。
　　石牧见此，稍稍松了口气。
　　“武夜虽然带走了我大部分的兵力，不过我在死灵界面经营那么久，还有部分兵力在其他地方。”半晌后，烟罗睁开双眸，如此说道。
　　“那坠仙台怎么办？没有了它，你又如何召唤那些兵力？”石牧问道。
　　烟罗在外面召唤大批的死灵大军，需要坠仙台相助，这个他是知道的。
　　否则单是将大军召唤到星域世界，就需要极大的消耗。
　　“以我如今的修为境界，完全可以再炼制一件宝物替代坠仙台，只是效果可能不会有坠仙台那么好罢了，并不影响大局。”烟罗淡淡说道。
　　石牧默然，烟罗此刻看似随意，不过事情定然不会如她说的那么轻松，只是这些事情，他也无法帮助烟罗太多。
　　“接下来我要处理这些事情，你先返回联盟，到时候我自会联系你。”烟罗沉默了一下，开口说道。
　　“好，我这里正好也有些事情要处理。”石牧说道。
　　“既如此，我这便送你回去。”烟罗说道，便要挥手送石牧离开。
　　“等一下，我有件事想请你帮忙。”石牧忽的开口说道。
　　“什么事情？”烟罗有些诧异的问道。
　　“是关于我的身外化身。”石牧挥手取出残破的身外化身。
　　这具身外化身残破已久，可惜石牧一直没能找到合适的材料修补。
　　修补身外化身，最好的材料就是强者的尸体，这东西死灵界面最多。
　　“你的身外化身怎么会残破至此？”烟罗有些惊讶。
　　石牧苦笑一声，简单将身外化身被火涂仙将打残的事情说了一遍。
　　“我一直想要修复这具化身，可惜找不到好的材料，所以想拜托你一下。”他随即说道。
　　“你的这具身外化身吸收了红泪魔祖的残存领域之力，潜力极大，可惜你一直没能将其发挥出来，此事交给我就是。”烟罗笑了笑，自信地说道。
　　“那拜托你了。”石牧闻言大喜，说道。
　　他也感觉得到，红泪魔祖的领域之力非同小可。
　　身外化身自从进阶神境后，石牧也曾多次让其参悟体内红泪魔祖的领域之力，可惜一直没能成功，只能使用一些皮毛。
　　烟罗挥手打出一道道法诀，眼前十几万死灵生物顿时蜷伏下来，很多直接没入了地底。
　　“随我来。”她随即挥袖发出一片银光，卷起身外化身，朝着远处飞去。
　　石牧见此，连忙飞身跟上。
　　小半个时辰之后，二人来到一座巨大黑色山峰之顶。
　　此处山峰高足有数万丈，峰顶赫然有一处巨大湖泊。
　　这湖泊方圆足有数百里，湖水泛红，仿佛鲜血一般，正是一处冥水之湖。
　　咕咚咚！
　　血色湖泊中不停冒出一个个气泡，发出咕咕的声音。
　　“好浓郁的冥水之力！”石牧眼中露出一丝诧异。
　　眼前这个湖泊中蕴含的血色能量，远超他以前见过的那些冥水之湖。
　　“冥水中的能量都是吸收自天空的血月，此处冥水之湖地势极高，所以吸收的血月能量很多。”烟罗说道。
　　石牧深以为然的点了点头，他也想到了这点。
　　不过，烟罗带他来这里，难道是想用冥水之力修复身外化身？
　　烟罗说了一句话，便不再理会石牧，在湖泊边上盘膝坐了下来，一挥衣袖。
　　残破的身外化身顿时飞了出去，被一片银色光芒笼罩，悬浮在湖泊中央。
　　烟罗玉手一挥，湖面顿时翻滚起来，大片血色光芒从湖中飞出，笼罩住身外化身。
　　石牧和身外化身心神相连，立刻感觉到一股精纯之力，疯狂的涌入身外化身之中。
　　冥水的属性和身外化身的力量似乎异常相符，身外化身残破之处开始自动修复，气息立刻飞涨。
　　石牧见此，顿时大喜。


第一千零九章 天门
　　烟罗口中念念有词，双手十指连弹，每次手指一钩，便有数十道玄奥的法诀飞出。
　　这些法决符文上下翻飞，交织缠绕下，在虚空中，渐渐组成一个符阵。
　　一时间，不知有多少符阵交替出现，围绕着身外化身上下飞舞，随即没入其中。
　　这等祭炼手段，看的石牧有些眼花缭乱。
　　身外化身周围的血光立刻层层凝聚起来，形成一个血色圆球，将身外化身笼罩在里面。
　　烟罗再次一挥手，一具血红尸骸飞射而出，虽然已经是一具死物，不过仍然散发出强大无比的气息，生前，也绝对是神境强者的尸骸。
　　血色尸骸在飞入血色圆球前一刻，蓦然爆裂开来，化为一团血雾的没入圆球，圆球内立刻血光大盛，仿佛一轮血色太阳绽放。
　　下一刻，滚滚强大气息波动散发开来，湖泊上立刻泛起无数波涛。
　　血色圆球上无数光芒交织涌动，随即缓缓沉入了血色湖泊中。
　　轰隆隆！
　　整个湖泊开始缓缓转动，发出隆隆的声音，以血色圆球为中心，出现一个巨大无比的漩涡，隐隐有一股强大吸力从漩涡中传出。
　　所有冥水中的血色能量纷纷朝着漩涡汇聚而去，不仅如此，方圆千里之内的血月光芒也被一股无形力量牵引，朝着身外化身涌去。
　　石牧见此，心中咋舌不已。
　　烟罗不亏是千年前便已与帝夋、藏玄等人并列的人物，此刻修为恢复大半后，施展出的无论祭炼手法还是操控天地元气的手段，都让他望尘莫及。
　　时间一点点过去，转眼间过了七八日。
　　石牧静静站在一旁，脸色肃穆，没想到竟然这么长时间，祭炼还没有结束。
　　不过时间越长，身外化身得到的好处就越多，他也乐的如此。
　　此刻整个湖泊中的血色能量大大降低，此刻只能看到一层极浅的血色。
　　不过在湖泊中央能清楚看到一个数丈大小的血球滚滚翻动，血球之中隐隐站立了一个人影。
　　就在此时，烟罗忽的双手法决一停，停止了施法，接着口中飞快诵念一连串的咒语，玉指一点而出，一点鲜血从她指尖飞出，化为一道血光，迅疾无比的没入湖底血球之中。
　　噗嗤！
　　血球立刻剧烈翻滚，随即轰然爆裂开来，“嗖”的一声，一个人影从里面飞射而出，站到了半空之中。
　　石牧见此，双目一亮，正是身外化身。
　　不过此刻的身外化身外貌已经大变，皮肤上多出了一道道血色纹路，很像是魔纹，双目呈现出血红之色，十指也长出了尖锐的利爪。
　　最大的变化是身外化身背上，长出了两个血红蝠翼。
　　强大无比的气息从身外化身上传出，赫然达到了神境中期，而且隐隐逼近了巅峰层次。
　　石牧感受到身外化身的力量，心中顿时一喜。
　　烟罗缓缓站了起来，脸色隐隐有些苍白。
　　“有劳你了。”石牧谢道。
　　烟罗摆了摆手，道：“我也没想到，你的这具身外化身潜力竟然如此之大，我本以为施法将其体内的潜能激发出来便可以了，不过中途你的这具身外化身发生了异变……其体内继承自红泪魔祖的残存之力，还有血月之力，再加上另一股古怪血道元气，三者融合，所以才用了这么久。”
　　“古怪血道元气？”石牧闻言一怔。
　　“嗯，是一股充满煞气的血道之力，而且锋锐无比，仿佛剑气一般。”烟罗说道。
　　石牧闻言眼神一动，脑海中浮现出那柄血色残剑。
　　那柄血色残剑他早已交给身外化身掌管，之后便一直没有过问。
　　不过到了此刻，他才回想起来，自从当日和火涂一战后，他就再也没有看到那柄残剑了。
　　难道烟罗所言的血道之气，就是那柄残剑？
　　也就是说，那柄残剑化为元气，已经被身外化身吸收了？
　　他心中翻滚着这些念头，同时通过和身外化身的神魂联系，仔细感应其体内的元气。
　　之前因为担心会影响烟罗施法，他一直没有探查身外化身的具体情况。
　　略一感应，他脸色顿时微变。
　　身外化身体内此刻蕴含了一股巨大力量，这股力量和之前的魔气有很大不同，带有魔气的一些属性，不过此刻更倾向于血道之力。
　　而且，这股血道之力真的非同小可，隐隐有种返本归元的感觉，虽然比不上石牧体内的五行本源之力，但也相差不会太远。
　　那柄血色残剑果然正如他所言，正在身外化身灵海之内，散发一股凌厉无比的气息，似乎比起之前更加厉害了。
　　石牧心中兴奋无比，心念一催。
　　身外化身全身血光大盛，手中血光一闪，取出了那柄血色残剑，猛然一划。
　　轰隆隆！
　　一道巨大无比的血色剑气浮现而出，斩在湖泊之上。
　　刺啦！
　　整个湖泊被一分为二！
　　冥水遇到血色剑气，立刻发出嗤嗤的声音，直接蒸发开来。
　　巨大血色剑气丝毫不停，继续没入湖底，并且斩入湖底岩石之中，仿佛斩豆腐，没有丝毫阻力。
　　轰隆！
　　峰顶被一斩劈成两半，半个山峰赫然直接被切掉，轰隆隆朝着山下坠落而去。
　　整个湖泊之水也哗哗流淌，朝着山下落去，形成一道巨大血色瀑布，不过湖水很快便流干。
　　好一会，山下才传出一声闷闷的巨响！
　　石牧眼睛此景，顿时狂喜。
　　这一斩之威，竟然如此巨大，堪比他本体的一击了。
　　“你这具身外化身此刻实力大增，比起天庭十二仙将中排名靠后的人，也不遑多让了，你好好使用，或能出奇招。”烟罗徐徐说道。
　　石牧连连点头，单手一招。
　　身外化身从半空落下，飞回他身旁，被其收进了灵兽袋。
　　“修补化身花费了不少时间，接下来我要专心炼制法宝，这便送你回去吧。”烟罗说道。
　　“抱歉，占用了你这么久的时间。不过我还有个事情要问你。”石牧眼神有些歉意，不过还是说道。
　　“还有什么事情？”烟罗眼神一动。
　　“天庭究竟在哪里？”石牧神情凝重地说道。
　　关于天庭，他至今仍然只闻其名，但是其具体在何处，仍然丝毫不知。
　　烟罗目视前方，眼中露出一丝异样神色。
　　“天庭所在的仙域乃是一个神秘所在，虽说那里和魔域，冥域并称三圣星域，但是仙域无论是资源，还是天地灵气都远胜过魔域和冥域。而且整个仙域被一层古怪力量笼罩，所以想要去那里非常艰难。”她沉默了片刻，缓缓说道。
　　“即便艰难，但是肯定也有法子去吧。”石牧问道。
　　烟罗按了按眉心，随即道：“是有法子，不过我关于天庭的记忆还有些模糊，似乎想要去仙域，需要找到分布在各大星域的天门。”
　　“天门？”石牧一怔。
　　“具体的我也回忆不起来，不过这天门一共有四座，都可以连通到天庭，不过具体在哪里，我一时还想不起来。”烟罗脸上露出一丝回忆之色，说道。
　　“想不起来也无妨，此事回去之后会尽量调查。”石牧说道。
　　烟罗嗯了一声，口中念念有词，单手一挥，石牧身前虚空一阵波动，浮现出一个空间通道。
　　“你回去以后先集合所有能够调用的力量，我这里事情处理完之后，会再去找你。不过在这期间我需要全力炼制法宝，和你的神识联系会中断。”烟罗说道。
　　“好的，我明白了，这期间如果再有用得到我的地方，尽管召唤我过来。”石牧对烟罗一笑，飞入了空间通道，空间通道也缓缓消失。
　　烟罗静静在原地站立了片刻，随即身形一晃，朝着远处飞射而去。
　　石牧眼前一阵空间变化，随即一亮，出现在青兰圣地天阶空间中。
　　“又回到了这里……”
　　他眉头一皱，此处地方看起来没有明确的出口，想要出去估计要费些功夫。
　　不过，这难不倒现在的他。
　　石牧身形一动，朝着远处飞去。
　　……
　　半个时辰之后，一道灰色遁光从东圣星飞射而出，一闪现出了石牧的身影。
　　他转头看了东圣星一眼，眼中露出一丝复杂之色。
　　东圣星可说是他待过最久的地方，再次来此，心中忍不住叹息。
　　不过他很快摇了摇头，将心中情绪驱除，正要离开这里，返回天河星域。
　　就在此刻，他眼神忽的一动，朝着一个方向望去。
　　那里是弥阳星域北域方向。
　　石牧脑海中浮现出当初去过的隐莲星，白猿老祖当年的旧部还隐藏在那里。
　　此刻距离和天庭决战已经不远，白猿老祖当年的旧部也算是一股不小的力量。
　　石牧微一沉吟，立刻做出决定，身形一动，朝着那里飞射而去。
　　以他此刻的实力，称作传送阵加上飞行，七八日后，便来到了隐莲星。
　　“咦！”
　　他眉梢一挑，隐莲星上此刻白雾弥漫，竟然将星球都笼罩在了里面，和他当初来此的时候，情况大不相同。
　　“难道这里出了什么事情？”石牧心中一动，随即直接飞入了隐莲星中，神识扩散开来，探查着周围的动静。


第一千一十章 栗升传讯
　　结果石牧飞入白雾区域没有多久，心中便是一动。
　　他感到一股阻力从雾气中传出，竟然有人在雾气中布下了阵法禁制之类，看来这隐莲星里面，应该是出了什么变故。
　　他做出了戒备姿态，没有放缓速度，继续朝着雾气深处飞去。
　　随着深入，雾气中传出的阻力越来越大。
　　不过这些许禁制之力，自然难不倒如今的他，连延缓他飞遁速度也做不到。
　　他往前飞速而去，白色雾气逐渐变得稀薄，眼看便要抵达地面。
　　就在此刻，“呜”的一声，一道长长黑影从旁边雾气中飞射而出，似乎是一条尾巴，迅疾无比的朝着石牧打来。
　　石牧想也不想的单手一挥，一拳击出。
　　嗡！
　　一个巨大拳影出现在身侧，拍在了那条尾巴之上，轻易将其震飞，并且丝毫不停，拳影没入附近的雾气之中，发出一声闷响。
　　一声惨哼从那里传出，朝着地面流星般坠落而去，却是一头数十丈长的青色蛟龙妖兽，狠狠砸在地面上，发出一声巨响，将地面砸出一个大坑。
　　石牧身形一动，也飞身落在了地面上，朝着周围望去。
　　除了半空的白色雾气和禁制，地面之上的环境倒是和以前没有什么变化。
　　那青色蛟龙妖兽虽然被从半空打下，不过石牧没有用上多少力量，所以其并未受太重的伤，很快爬了起来。
　　“你是什么人？胆敢擅闯隐莲星，可是天庭孽障？”青色蛟龙看着石牧，眼中有着畏惧之色，口吐人言问道。
　　石牧扫了青色蛟龙一眼，眼中露出一丝诧异。
　　这青色蛟龙赫然是一头拥有神境初期修为的妖兽。
　　他当年来隐莲星的时候，隐莲星除了那个崇吾，其余都是圣阶修为，这青色蛟龙应该是这些年新近晋升的神境。
　　不过，青色蛟龙口中刚刚提到天庭，难道隐莲星的变故和天庭有关？
　　“青虹大人！”
　　此刻，一群妖族从远处飞射而来，都是些圣阶修为。
　　不过他们飞遁之间，排列成队，纪律颇为严明。
　　“你们不要过来！这人厉害非常，立刻通知崇吾大人！”那青色蛟龙有些焦急的对那群妖族大喝，大半心神严防石牧。
　　那妖族听闻此话，立刻停了下来，远远看着石牧，想要离开，不过又有些犹豫。
　　“你们是崇吾的部下？不用害怕，我不是天庭的人。”石牧淡淡一笑，开口说道。
　　“那你是什么人？”青色蛟龙闻言一怔，沉声问道。
　　“我叫石牧，以前来过这隐莲星，崇吾在哪？你带我过去就知道了。”石牧平淡地说道。
　　说话间，他神识扩展开来，不过只感应到隐莲星上一些圣阶，天位级别的妖兽，没有感应到崇吾的存在。
　　隐莲星上的一众妖兽的实力，比起当年似乎强了不少。
　　石牧神识笼罩范围内，已经发现了不少圣阶妖兽，天位妖兽更多。
　　“石牧？”青色蛟龙一怔，似乎没听过这个名字。
　　“啊……你是石牧尊上！当年曾经来过一次的，白猿老祖的传人！”远处一个圣阶蛇妖飞了过来，惊喜地说道。
　　石牧看了此妖一眼，眼中露出一丝疑惑。
　　“拜见石牧尊上，当年您过来的时候，我曾经跟在崇吾大人后面，见过您一面。”那蛇妖躬身行了一个大礼，说道。
　　“不必多礼了，带我去见崇吾。”石牧眉梢一动，平静地说道。
　　“是！”那蛇妖连忙答应了一声，随即看向青色蛟龙，嘴唇微动，显然是在传信。
　　青色蛟龙脸色微变，随即身上青光一闪，化为一个壮硕青衣大汉，头上长着一对青色龙角。
　　“原来是石牧尊上，刚刚多有得罪，还请您见谅。”青衣大汉说道，看着石牧的眼神满是尊崇。
　　当年石牧来此隐莲星时，他正好在闭关修炼，没能见到石牧。
　　不过刚刚虽然只是简单交手，青衣大汉也感觉到了石牧强大无比的实力。
　　妖族中以实力为尊，石牧的实力已经赢得了他的尊敬。
　　“无妨。”石牧淡淡一笑，说道。
　　说话间，几人朝着前面飞遁而去。
　　“你刚刚言语中提及天庭，莫非这些年里天庭派人骚扰过这里？”飞遁之中，石牧询问青衣大汉道。
　　“这些年，天庭对于弥阳星域各大星球的进攻越发加剧，我们隐莲星这里也被攻打过多次。”青衣大汉有些愁苦地说道。
　　石牧闻言点了点头。
　　隐莲星虽然地处偏僻，但是这里天地灵气浓郁，灵矿资源丰厚，天庭的人如果发现了这里，定然想要挖掘这里的灵石。
　　青衣大汉等人虽然有些想要询问石牧来此的原因，不过石牧没有开口，他们也不敢问，只好闷头赶路。
　　几人飞遁速度都颇快，很快飞过了数万里，来到当初的那个巨大莲花湖泊。
　　几人在湖泊中央的一处岛屿上落下，岛屿上建立了一片建筑群，不少妖族之人在这里进出，看到青衣大汉，都躬身行礼。
　　“石牧尊上，您在这里稍等片刻，我这就去请崇吾大人。”青衣大汉将石牧引入一个大殿坐下，转身便要走出去。
　　“不必了。”石牧一笑说道，目光转向一侧虚空。
　　青衣大汉闻言一怔，循石牧目光望去。
　　但见那处虚空一闪，一个黑袍中年男子凭空出现。
　　“石牧尊上！您终于来了！”黑袍中年男子脸上满是激动之色。
　　“崇吾，这些年你们苦守隐莲星，倒也辛苦你们了。”石牧说道。
　　“哪里，不辛苦！”崇吾连忙说道。
　　“咦，尊上，你的修为竟然达到这个地步，还有你身上的白猿血脉之力竟然如此浓郁！”崇吾上下打量了石牧一眼，惊骇地说道。
　　“这些年我去了天河星域，已经得到了白猿老祖的完整传承。”石牧解释了一句。
　　“原来如此！”崇吾恍然。
　　“尊上，您此次来到隐莲星，莫非是……”崇吾目光晶亮闪烁的看着石牧，问道。
　　“没错，这些年我苦修之余，一直在集齐对抗天庭的力量，已经准备的差不多，这次过来，就是带你们所有人一同前往，集齐所有战力，向天庭宣战！”石牧肃然说道。
　　“是！”崇吾身躯大震，眼中露出有些癫狂的喜色，大声应道。
　　已经多少年了！
　　白猿老祖和他手下的十二妖将大多数都被天庭击杀，崇吾侥幸活了下来，但是这些年他心中无时无刻不在忍受仇恨的煎熬，期盼着报仇的那一日！
　　今日，他终于等到了！
　　“青虹，传令下去，隐莲星上所有妖族全部聚集！”崇吾转身对一旁的青衣大汉喝道。
　　青衣大汉脸上也满是激动之色，大声答应了一声，快步走出了大殿。
　　“尊上，白猿老祖的大仇虽然要报，不过天庭实力之强绝不容小觑，您此刻动手，我们有几分胜算？”崇吾虽然极想复仇，不过心中冷静的很。
　　“你放心，我已经联合不少势力，虽说没有十成把握，但觉不会意气用事！”石牧说道。
　　崇吾闻言松了口气。
　　“对了，尊上，前一阵子，曾经有个自称栗升的人到隐莲星，说是你的朋友，您是否认得此人？”崇吾忽的想起一事，问道。
　　“栗升！”
　　石牧脸色为之一变，随即大喜，豁然站了起来，急道：“我认得此人，他什么时候来的这里？有没有说什么？”
　　自从当年青兰圣地覆灭之时别过，他就再也没有见过栗升，最近他正烦恼改如何寻找对方，没想到竟然在这里找到了线索。
　　“大概是两个月之前，他倒也没说什么，只是留下了这个东西，说你如果来了隐莲星，就将此物交给你，你自会知道怎么做。”崇吾取出一个白色圆球，交给石牧。
　　“两个月之前……”石牧眼神一闪。
　　两个月前差不多正是他来到弥阳星域的时候，栗升恰好在那时来到隐莲星，难道是巧合？
　　他脑海中念头转动，接过白色圆球。
　　石牧神识在白色圆球上探查一番，没发现什么，便试图朝着圆球中渗透而去。
　　就在此刻，白色圆球中有一股淡淡白光闪烁，白光中传出一股排斥之力，阻止他的神识之力渗透。
　　“有意思……”
　　石牧眉梢一挑，心念一催，九成以上的神识之力猛然涌出，形成一个尖锐的锥形，刺入了白色圆球中。
　　“啪嗒”一声脆响从圆球中传出，那层白光碎裂开来。
　　石牧的神识再无阻隔，一下探如圆球中，一股信息从里面传出，没入石牧脑海，却是一个空间坐标。
　　石牧对弥阳星域的空间地图熟悉无比，一下便认出这个空间坐标正是在弥阳星域中，不过却是在极为边陲的地方，距离隐莲星也有一段颇远的距离。
　　他眼神一动，栗升特意找到崇吾留下这个传讯，告知自己这个空间坐标位置，应该是让他前往那里的意思。
　　反正都来了这里，晚一点返回天河星域也无妨。
　　石牧决定处理好了隐莲星的事情，便过去一趟。
　　隐莲星上的妖族动作很快，不到半日的时间，便全部聚集到了大殿附近。
　　这是一股不小的力量！
　　虽然神境只有两个，但是圣阶妖族却极多，足有数百人，天位实力，还有更低实力的就更多了。
　　“尊上，所有隐莲星妖族已经集结完毕！”崇吾肃然说道。
　　“好！”石牧看着眼前密密麻麻的妖族，点了点头。


第一千一十一章 沧月遗址
　　话音落下，石牧目光再次向四周扫了一遍。
　　光是为首的两名神境，数百名圣阶，这股战力几乎堪比一个八荒古族了。
　　一众妖族旁边还有七八艘巨大青色战舰，呈现出流线型，尤其是顶端有一个尖锐的青色突刺，闪烁着森冷的寒光。
　　战舰船身上也有无数磨盘大小的巨大符文，乍一看真的仿佛无数鱼鳞一般，给人一种坚不可摧的感觉。
　　整个战舰仿佛深海中一种特殊的鱼类——剑鱼一般。
　　“尊上，这是这些年我们精心打造出的剑鱼战舰，没有寻常战舰的炮击能力，但是速度极快，战斗依靠顶端的那道尖刺，取自于这千年间在此寿尽的千余只剑嘴兽坚不可摧的嘴部祭炼而成，堪比灵宝，无坚不摧，破坏力非常可怕。”崇吾颇为自豪地说道。
　　“不错的战舰。”石牧赞许地说道。
　　他能体会到这种战舰的厉害，顶端的尖刺，恐怕连神境初期也不敢直面锋芒。
　　“崇吾，你先带着他们去天河星域的武岩星，那里有我组建的一个对抗天庭的弥天联盟，这是我的身份令牌。既然有这剑鱼战舰，你们独自前往天河星域，我也放心多了。”石牧开口说道，同时取出一块联盟的令牌交给崇吾。
　　“尊上，您不和我们一起上路吗？”崇吾脸色微讶，说道。
　　“我还有些事情要办，事情办完，我自会赶回武岩星。”石牧说道。
　　“好，那我们先去天河星域等您。”崇吾接过令牌，恭敬说道。
　　石牧又交代了两句路上的注意事项，便身形冲天而起，几乎瞬间消失。
　　“崇吾大人，尊上不和我们一起走吗？”那青衣大汉走了过来，问道。
　　“尊上说有事要做，让我们先去天河星域。”崇吾说道。
　　青衣大汉闻言一怔，随即点了点头，不再说什么。
　　“所有人登上战舰，往天河星域进发！”崇吾大喝一声。
　　所有隐莲星妖族尽数飞入剑鱼战舰之中，随即巨大战舰缓缓升空，朝着星空之外飞去。
　　……
　　隐莲星外的星域之中，石牧虚空而立。
　　他目送几艘剑鱼战舰消失在星空，身形化为一道灰色幻影，迅疾无比的朝着一个白色圆球指示的位置飞去。
　　自从修炼成九转玄功，体内五行达到平衡后，其已可将自身融于虚空之中，飞遁速度更是达到一个全新的速度，也不用顾忌类似于混沌之力这样的星域天险。
　　故而他也懒得乘坐一些近距离的传送阵，大多数时候凭借飞行赶路。
　　半个月后，他终于赶到了白色圆球指示的位置，弥阳星域边缘之地。
　　星域边缘区域之地，空间极不稳定，到处都是肉眼可见的空间波动引起的涟漪，时而撕裂出一道道空间裂缝，还有一股股五颜六色的空间乱流肆意涌动。
　　石牧停下身形，站立在无数空间乱流之中，身上散发出一片灰光，形成一个巨大灰色圆球。
　　无论是周围的空间裂缝，还是空间乱流，都丝毫无法影响到他。
　　他略一沉吟，目光一转，朝着周围看去。
　　周围星域虚空除了空间裂缝和乱流外，同样空无一物，什么也没有。
　　石牧眉头一皱，眼中金芒闪烁，瞳孔中浮现出一层金色纹路，赫然是传承自白猿老祖的灵目神通。
　　这灵目神通对神魂之力消耗非常大，不过一旦动用，立刻便能洞穿一切。
　　他很快有所发现，身形一动，飞入了附近一道巨大空间乱流之中。
　　在空间乱流中飞遁了一阵，石牧单手一挥，五道灰光从指尖射出，将前面的虚空轻易撕裂出一道巨大裂缝。
　　他身体飞射进入空间裂缝中，眼前一花，下一刻，出现在了一个白色空间之中。
　　所有空间乱流尽数消失，仿佛来到了一个全新的空间。
　　白色空间中央，悬浮着一块白色大陆。
　　远远望去，这片大陆看起来方圆只有数万里，上面植被茂盛，峰峦起伏，一派生机勃勃的情景。
　　石牧虽然还没有到大陆之上，但是也能清楚感应到上面极为浓郁的天地灵气。
　　“这里是……”石牧脸上有些惊讶。
　　“呵呵，石牧，你终于来了，我可是等了你许久。”就在此刻，一个爽朗的笑声突然响起，石牧前面虚空一闪，一个陌生青袍青年男子凭空浮现。
　　石牧脸色微变，立刻全身戒备。
　　眼前这青袍男子身上气息浩瀚无渊，赫然已经达到神境后期，丝毫不在烟罗之下。
　　不过他仔细看了此人两眼，顿时一怔。
　　眼前这人他绝对没有见过，不过对方眉眼之间给他一种十分熟悉的感觉。
　　“你是……栗升前辈！”石牧立刻回想了起来，眼前这个青年五官隐隐和当年的莲花童子有些相似。
　　“现在换了一副样貌，也难怪你认不出了。”青袍男子耸了耸肩，笑道。
　　石牧仔细感应眼前青年男子的气息，确实和当年的莲花童子一样，这才确信。
　　“栗升前辈，许久未见了。”他脸上露出绽放的笑容。
　　“这里不是说话的地方，到里面去说吧。”栗升淡淡一笑，转身朝着白色大陆飞去。
　　石牧心中一动，跟了上去。
　　两人飞遁速度极快，很快来到大陆中央区域。
　　石牧脸色微变，大陆中央赫然有一颗巨大古树，比周围的山峰都要高许多，仿佛一株擎天巨树。
　　巨树通体呈现出银色，树叶也是如此，绽放出阵阵银色光辉。
　　半空之中隐隐一道道银色光华从天而降，被巨树吸收了进去。
　　巨树附近有一座连绵的宫殿，不过大半已经损毁，只有少数几处还算完好。
　　栗升在一座大殿前面落下，石牧也随之落地。
　　“好一株神树！”石牧看着眼前的银色巨树，赞叹道。
　　“这树你应该听说过，名叫沧月。”栗升淡淡道。
　　“沧月古树？那这里难道是……”石牧听闻此话，脸上露出惊色。
　　“没错，这里就是真正的沧月遗址。可惜当年和帝夋一场大战，大半个沧月都已经碎裂，只剩下眼前这块区域，而且都已经残破不堪了。”栗升叹道。
　　石牧闻言嘴巴微张，半晌才回过神。
　　对于沧月之地，他闻名已久，这里可是千年前，和烟罗的昆仑，帝夋的天庭并列的地方。
　　不过这里比起昆仑，小了很多，只是一块残破大陆而已。
　　石牧眼神一闪，朝着远处的一片高大秀丽的山脉望去。
　　那里山峰之上赫然耸立能看到无数建筑，鳞次栉比，灵光闪烁，一些人影在山峰各处飞驰。
　　“那些人，莫非是当年的青兰弟子？”石牧问道。
　　他神识一扫，眼中露出一丝震惊之色。
　　那里的修士数量极多，起码也有十几万，而且其中不乏神境存在，足有七八人之多。
　　“没错，当年我将大半青兰圣地的骨干弟子迁出，都转移到了这里，经过这些年休养生息，倒也培养出了一些人才。”栗升笑道。
　　“栗升前辈神通广大，佩服。”石牧钦佩道。
　　当年的青兰圣地也远远没有这个实力，那些圣阶修为之人不说，若是那些神境是这些年间培养出来的，栗升当真有通天的手段。
　　“不说这些，进去坐吧。”栗升呵呵一笑，当先走进了大殿。
　　石牧随之进去。
　　大殿之中颇为单调，只有一些简单的摆设，两人随意坐下。
　　“这些年，让你一个人独自在外面奔波，真是辛苦了。”栗升有些歉意地说道。
　　“呵呵，看来栗升前辈对我这些年在外面的事情，知道的一清二楚，倒也省的我来一一述说了。”石牧淡淡笑道。
　　崇吾告诉他，栗升两个月前造访隐莲星，石牧便猜到栗升这些年恐怕一直在暗中关注着他，甚至自己的一举一动都在其视野之内。
　　“还请你不要介意，你是九转玄功继承人，事关重大，我不得不如此。”栗升神色凝重地说道。
　　“无妨，难怪我这些年虽然颇多波折，却总是能化险为夷，甚至屡得重宝，还要多亏了栗升前辈你暗中相助。”石牧说道，心中并不介意。
　　别的不说，他能得到十二面玄火幡，其中颇多诡异之处，此刻想来，应该也是栗升在背后暗中出手吧。
　　栗升淡淡一笑，道：“我虽然出手帮过你几次，不过也很是有限。想不到如此短的时间，你的九转玄功大成，而且修炼到神境中期巅峰，远远超出了我的预料。”
　　说完此话，栗升脸上露出由衷的欣喜。
　　石牧闻言一笑，他能修炼如此之快，一方面是因为自己刻苦努力，另一方面也是因为天庭的压力所致。
　　“好了，我们也不要说这些话了。关于天庭的动向，栗升前辈你应该都清楚吧？”他脸色一肃，问道。
　　“知道，看来天庭的玄门计划已经到了最后关头。”栗升点头，神情也变得郑重。
　　石牧并没有感到惊讶。
　　栗升乃是三圣星域的主宰之一，肯定知道玄门计划。
　　“我已经组建了弥天联盟，联络了很多势力，也聚集了不少兵力，决定不久后便向天庭发动反攻。对于此事，不知栗升前辈如何看？时机是否恰当？”石牧问道。
　　栗升独自和天庭对抗近千年，对于天庭的事情比他知道的清楚的多，石牧之所以急着找栗升，不仅仅是因为栗升掌握的兵力，更主要，还是想找一个真正对天庭知根知底之人协商战事。
　　“你的判断很对，天庭开启玄界之门已经迫在眉睫，若是不在此刻阻止，恐怕所有星域，当真要经历一场弥天灾难了。”栗升说到这里，轻叹了一口气。
　　石牧闻言，神色凝重几分，点了点头。


第一千一十二章 日精月华
　　“不过，你如今虽已练成玄功九转，但修为却还不够，若是和帝夋正面交锋，必处于下风。”栗升话锋一转，说道。
　　“确实如此，如今的我距离当年的白猿老祖尚有一段距离，可是以我如今的修为，突破瓶颈非一朝一夕之功，如今形势所逼，时不我待……”石牧如此说道，眉头紧蹙。
　　“我这里有个法子，或能让你突破瓶颈，你可愿一试？”栗升看着石牧，问道。
　　“是何法子？”石牧闻言，连忙问道。
　　“开启冥域通道，引来冥河之水灌注乾阳月幽大阵，将沧月秘境中累积千年的日精月华，尽数灌注到你体内，或能一举助你突破修为桎梏。”栗升目光微闪地说道。
　　“我愿意一试！”石牧略一思量，开口说道。
　　“此法虽是可行，却也有着极大风险，我需先一步告知于你。”栗升说道。
　　“有何风险？”石牧问道。
　　“沧月秘境因有这棵沧月古树，故而能够极大程度的吸收天地间的日精月华，这千余年来具体蓄积了多少能量，我也无法预计。所以，一旦这股力量突破了你体内所能承受的极限，你便有爆体而亡的可能。”栗升看了看石牧，解释道。
　　“无妨，我愿一试，望前辈成全。”石牧一拱手，自信异常地说道。
　　如今他已是不死之身，对自己肉身的承受能力还是颇有几分自信，并不甚担心。
　　“好，即你已有决断，便随我来。”栗升满意的点了点头，说道。
　　其带着石牧从宫殿中出来，穿过一片建筑废墟，来到一片地势平坦的青翠草原边缘。
　　石牧回头望了一眼宫殿的方向，就见沧月古树巨大的树冠，还高耸在天空中。
　　眼前这片草原地势略低于周围，略微呈现盆地之状，越往中心处地势越低。
　　草原方圆足有十余里，上面生长着及膝的野草，颜色青翠，显得生机勃勃。
　　野草当中还夹杂着不少地精灵草，散发着幽幽药香，十分沁人。
　　石牧目光扫过，在这些茂盛植物之中，还能看到一道道白色石台，散乱地分布在其中。
　　这些白色石台高不盈膝，宽不过丈，长也只有十数丈，带着微微的弧形，成半环之状沿着草原地势层层分布，掩映在青草之中。
　　石牧看了一阵，心中暗暗讶然。
　　这些白色石台层层环绕，竟然隐隐构成了一道能够凝聚天地元气的阵法，故而才使得这片草原上生出不少灵药来。
　　栗升见石牧面露惊讶之色，笑了笑，引着他向着草原中心处走去。
　　草原中心的位置地势最低，布置着一块方圆十丈的圆形石台，上面密密麻麻地镌刻着各式符文，隐约可以看到许多斑驳的裂痕，和风霜侵蚀出的凹痕。
　　不少裂隙间，都泛着墨绿之色，却是已经长出了不少青苔。
　　在栗升的示意下，石牧一跃而起，落在了石台上，盘膝坐了下来。
　　“大阵我亲自主持，你只需抱元守一，尽力融合汇入体内的日精月华和天地元气即可。”栗升嘱咐道。
　　石牧点了点头，将双手收至身前抱元而坐，逐渐进入入定的状态。
　　栗升见状，袖袍一抖，整个人悬空而起，飞临到石牧上空，其单手一挥，八面手掌大小的红色圆镜飞舞而出，盘旋在高空之中。
　　八面圆镜为赤铜材质，镜面阴刻着许多古怪的符文，背后则雕刻着八种丑陋异兽。
　　栗升目光望向八面铜镜，双手相扣，打出数个怪异法诀，口中默念起玄妙口诀。
　　伴随着阵阵如同梵音般的吟诵之声响起，八面赤铜圆镜上纷纷亮起一道红光，朝着相邻两面圆镜联结而去，构成一道方圆十丈的红色圆环。
　　圆环当中露出一片漆黑光幕，八头丑陋异兽虚影相继浮现，彼此嘶吼着拥挤在一起，将不大的圆环撑得满满当当。
　　八头异兽虚影相互挣扎着，一副急欲从圆环中冲出的模样，纷纷将头颅朝圆环范围外探出，但不论其如何挣扎，却始终被一股力量束缚，无法挣脱出来。
　　几番挣扎之后，八头异兽终于不再强行向外冲出，转而向内部那片漆黑光幕中冲了过去。
　　这一冲，漆黑光幕顿时破溃，露出一道悠长的隧道。
　　“轰隆隆……”
　　一阵如同群兽咆哮的巨大声音从隧道中传来，惹得石牧也不由得睁开双眼，朝上空中望去。
　　只见八道赤铜圆镜围成的圆环之中红光涌动，一片血色浪花汹涌着从中奔腾了出来，如同一道血色瀑布般垂落了下来。
　　“哗啦啦”
　　血色瀑布飞流直下，冲入石牧身下的这片草原，溅起大片红色水花，不多时，就将大半个草原淹没了进去。
　　原本青翠的野草淹没在血红色的水流中，如同水草一般左右摇曳起来。
　　随着血色瀑布的不断灌入，草原上的水位不断上升，很快就淹没到了石牧胸口的位置。
　　石牧只觉得周身一凉，体表传来一种说不出来的怪异感觉，就仿佛自己身上的所有毛孔都在这冰凉的水流中舒张了开来。
　　就在这时，栗升忽然双手之中光芒大作，朝着下方的石牧拍了下来。
　　石牧见状，心中微惊，但还是忍住了，没有抵抗，也没有逃离。
　　只见一片金光洒下，落入石牧身下的圆形石台。
　　“轰隆”
　　石台顿时猛一震动，其上镌刻的各式符文纷纷亮起金色光芒，一道道金色光纹，从石台上飞离而出，顺着水流流入到周围的环形石台中。
　　只见那一圈圈弧形的白色石台，接连被金色光纹点亮，纷纷亮起金色华光。
　　“哗啦啦”
　　一阵水浪翻涌的声音响起，石牧周围的水面开始剧烈波动起来。
　　一块块巨大的弧形石台上，发出阵阵颤动之声，竟然一个接着一个，从水底上升着飞了出来。
　　处在最外层的弧形石台上升速度非常之快，不一会儿就飞入了百丈高空之中。
　　比其更靠内的一圈弧形石台，也紧接着飞入高空，位置却比之稍微底上数丈，而越往内层的弧形石台，上升的高度就越低。
　　这些弧形石台之间，形成了一个不太规则的巨大漏斗。
　　漏斗的底部，便是还浸在红色冥水中石牧和那处圆形石台。
　　栗升见乾阳月幽大阵已经启动，于是身形一动飞出了大阵范围。
　　石牧盘膝坐在圆台之上，周围的冥河之水已经没过了他的头顶，将他整个人都淹没了进去，整个草原盆地也变成了一个不大不小的红色湖泊。
　　这冥河之水状若流水，但实际上却并不同，石牧虽然身在水下，却并无任何局促不适之感，甚至连呼吸都丝毫不受影响。
　　他双目睁开，朝周围望去，就见水底中的野草，也随着水波特有的韵律轻轻摆动着。
　　忽然，野草丛中亮起一团明亮的金光，看起来如同萤火一般，飘飘荡荡地来到石牧身边，轻触了一下他的手臂，竟一闪而没融入了他的体内。
　　石牧顿时感到一阵暖意顺着毛孔渗入体内，感到无比舒畅。
　　紧接着，水底之中一团团明亮的光芒不断亮起，点点分布，竟真如夜晚的繁星一般，将水中的草原映照得十分美丽。
　　石牧看着这一奇景，只感觉自己仿佛置身在星海之中一般。
　　“呼”的一阵轻响。
　　水中的那片繁星在水波的涌动下，忽然全都动了起来，如同一条流动的星河一般，朝着石牧身上涌了过来。
　　只见一团团光芒附身在石牧身上，好似冰雪消融一般消失不见，全都汇入了他的体内。
　　一道光芒进入体内是暖意，一千道光芒同时入体，就不是什么愉快的感受了。
　　无数道金光大肆涌入体内，顿时将石牧的身子点亮，将其肌肤骨骼映照得如同透明一般。
　　石牧只感到身体仿佛要燃烧起来了一般，口中一声痛苦之极的大吼。
　　栗升在大阵之外，听到石牧这声吼叫，也忍不住皱起了眉头。
　　其目光抬起，有些担忧地望向高空中悬浮着的道道弧形石台，就见那些石台上正亮着金色光芒，兀自悠悠旋转着。
　　就在这时，“嗡”的一声震荡响起。
　　那些悬浮在上空的弧形石台顿时一颤，停止了旋转，其上符文如同活过来一般，忽明忽暗地闪烁起来。
　　整个沧月秘境中，忽然也都轻微震动起来，那频率竟与石台上闪烁的符文一模一样。
　　只见远处的沧月古树，巨大的树冠上光芒闪烁，从中分离出一团团耀眼光斑。
　　紧接着，附近天地元气一阵剧烈的震荡，无数明亮的光点，密密麻麻的从周围的山石和树木中浮现而出，甚至连高空中的白云里，也有点点光斑不断亮起，如同雪花一般朝着下方洒落。
　　这些千年来由沧月古树，吸收散布在整个沧月秘境中的日精月华，顿时化作点点光斑，排布充斥于整个天地，一眼望去仿佛完全看不到尽头。
　　只见这些光点，受到乾阳月幽大阵的吸引，纷纷朝着那漏斗状的阵法中飞舞而去。
　　一开始，光点的速度并不十分快，但随着涌入阵法中的光芒越来越多，整个沧月秘境之中都开始响起了阵阵呼啸之声。
　　秘境中，到处都有光点汇集形成的河流，汹涌奔腾着急速涌入阵法之中，继而又全部汇入那片血红色的湖泊中。
　　此刻的石牧周身明亮无比，双目却已经重新闭起，盘膝坐在湖底的石台上，再次入定。
　　伴随着点点光芒的不断汇入，石牧身上的气息，也开始缓慢提升起来，这种增长幅度十分微弱，几乎让人无法察觉，但却是在一刻不歇的提升着。


第一千一十三章 人神合一
　　时间一点一滴流逝，沧月秘境也逐渐发生着微妙的改变。
　　原本茂密的山林开始褪去青翠之色，无数绿植古木开始泛出青黄之色，就连原本浩浩荡荡的宽阔河流，也开始呈现出枯竭之势。
　　整个沧月秘境中的天地元气，正在急剧的衰减中。
　　秘境中的青兰弟子，事先已经得到了栗升的传讯，对于沧月秘境中会出现的变化倒也没有表现出什么惊讶，只是看着周围环境的变化，不免有些心疼。
　　一个多月后。
　　此时，大阵上方的冥域通道已经关闭，冥河之水不再灌注，只留下一片血色湖泊。
　　石牧依旧沉在湖底，身上亮如明灯一般，将整个湖泊都映照得通透。
　　不知不觉间，他身上的气息，已经强大到了让人心惊的程度。
　　只见他的身体以一种特有的节律微微颤动着，震荡出一圈圈环形波浪，在水面上不断扩大，层层传播开来。
　　就在这时，石牧的双眼突然睁了开来，瞳孔之中金光闪烁，显得神采无比。
　　其口中发出一声低喝，双手一并，冲天一举，其眉心处顿时亮起大片金色霞光，一个数尺高的金色小人顿时飞舞而出。
　　这金色小人眉眼已有石牧十分模样，浑身金光灿灿，身上竟也散发出强大无比的气息。
　　其身形虽是十分娇小，小脸上的神情却是颇为凝重。
　　只见其双手一抬，如同划水一般往身下一拨，整个人便冲天而起，径直跃出了湖泊，飞入了漏斗状的阵法之中。
　　金色小人双目微眯，小口霍然一张，一股无形吸力顿时从中生出，原本流向湖泊的明亮光点顿时朝着他的口中呼啸涌去。
　　其本质更接近灵体，吸纳这些日精月华和天地元气的速度，远超石牧肉身，大片明亮光点源源不断地汇入他的体内。
　　只见那数寸高的金色小人，在光点的不断汇入中，身形开始悠悠涨大，浑身变得莹亮无比，通透得如同一块金色水晶一般。
　　约莫半刻钟后，金色小人的身形已经长大到与常人一般，而沧月秘境之中涌来的灵潮也逐渐减弱，最终闪动几下彻底消失了。
　　金色小人见此，身形晃动几下，悠悠漂浮着落了下来，穿过湖泊水面，停在了石牧身后。
　　只见其周身金光一闪，一阵模糊之后，身形竟渐渐和石牧的肉身重合在了一起。
　　人神合一！
　　“轰隆”
　　一声旱地惊雷响起。
　　石牧身躯猛然一震，豁然从石台上站立而起，方才汇入他体内金色小人体内汇集的庞大力量，骤然爆发开来，朝着石牧周身穴窍之中冲击而去。
　　“噗噗噗”
　　石牧周身毛孔一个个张开，一道道金光从中透体而出，如同成千上万盏明灯一般，朝着四面八方映照而去。
　　那光芒耀眼至极，甚至将天空中太阳的光芒，都遮蔽了进去。
　　这一月多以来，栗升一直守在阵法最外围，观察着石牧的变化，此刻看到这一幕，他的脸上不由露出欣喜之色，但眼底中却还有一丝隐隐的担忧。
　　石牧进阶神境后期，最关键的一步已然到来，成败就在此一举。
　　随着这些光芒的不断闪耀，石牧身上响起阵阵“噼啪”之声，身子竟以肉眼可见的速度膨胀起来，不一会儿，就变成了一个个圆滚滚的金色大球。
　　其身上皮肤已经被绷紧到了极点，表面之上浮现出道道皲裂纹路，眼看着便要承受不住体内的巨量的天地元气，即将爆裂开来。
　　“吼……”
　　就在这时，石牧口中发出一声震天巨吼，体内巨猿血脉被激起，身上肌肉急速膨胀，身形快速涨大起来。
　　转瞬间，其便化作万丈高的弥天巨猿之躯，从湖泊中冲了出来。
　　“砰砰砰”
　　数道碰撞之声接连响起，石牧巨大的身躯撞击在半空中悬浮着的白色石台上，将之尽数撞成粉碎，从半空中散落下来，砸入血色湖泊中。
　　只见无数金光在石牧巨大的身躯内来回冲撞，似要冲破他的身体将他撕裂开来一般。
　　石牧体表金色毛发根根倒竖，两颗巨大的头颅张着血盆大口，纷纷狂暴地嘶吼起来，四条巨大的臂膀紧握双拳，猛然冲天一震。
　　一道耀眼的金色光波，骤然冲天而去，从中散发出一阵恐怖至极的气息。
　　这道光波所过之处，天上白云也被层层撕裂，从中豁开一个巨大空洞。
　　“轰隆隆”
　　一阵滚雷之声不断响起，却是从石牧体内不断传来。
　　只见其体内各处金光不断炸裂，震荡得整片草原都随之晃动，而其脚下的血色湖泊，更是如同沸腾一般，不断翻腾涌动着。
　　远在城中的青兰弟子感受到股气息，也都纷纷将目光投向这里，目光中满是不可思议之色。
　　“轰”
　　最后一声雷鸣爆响，天地重新归于平静。
　　忽然，一股无比恐怖的强大气息忽然生出，浩浩荡荡朝着四面八方席卷而去。
　　栗升在接触到这一气息的瞬间，瞳孔也忍不住收缩了一下。
　　下一刻，石牧身影被一片耀目的金光吞没了进去。
　　金光之中，石牧两颗硕大头颅一侧光芒吞吐，再度浮现出一颗巨大的猿猴头颅，而在其肋下两臂之外，又生出了两道粗壮臂膀，竟变作三头六臂之状，与当年所见之金甲巨猿再无两样。
　　“嗷……”
　　石牧忍不住兴奋地仰天咆哮了一声，此番进阶神境后期，虽是只跨越了一个层级，他却能感受到自己的体内灵力数量的飞跃，能够感受到自己的身体，已经发生了本质的改变。
　　但具体有哪些不同，他一时半会儿也感受不清，只待日后实战中，再显现出来了。
　　待初入神境后期的兴奋逐渐消退一二后，石牧周身金光一闪，体型急剧变小，最终重新化作了人族模样。
　　“不错，不错！”栗升飞身来到石牧身旁，笑着说道。
　　“多谢前辈。”石牧施了一礼说道。
　　此刻的沧月秘境中，植被多有萎黄之色，不似最初那般生机勃勃，连天地间原本丰沛无比的天地元气，也变得很是稀薄。
　　栗升面上笑意不减，摆了摆手，示意石牧不必多礼。
　　“对了，当年公输子炼制法器的紫翠炉，是不是在你这里？”栗升开口说道。
　　“前辈怎知这紫翠炉在我这里？”石牧眉头一挑，有些诧异道。
　　“你的天机棍鞘，便是出自紫翠炉中，而你之前穿过的九龙锁金甲，明显也是用紫翠炉重新锻造过的，这个我还是看得出来的。说起来，怎么不见你穿那件宝甲？”栗升有些好奇问道。
　　“九龙锁金甲在我渡劫之时，受到天雷轰击，损伤较重，我却一直没有时间修复，故而也没有穿戴。”石牧解释道。
　　“正好，我之前偶然寻得一幅上古阵图，能大力强化战甲防御，本想帮你重新祭炼九龙锁金甲，现在便用紫翠炉顺便将原本的损伤一起修复吧。”栗升笑着说道。
　　“栗升前辈，这紫翠炉原本应该应经毁了，只因公输子前辈精魂不散附着于炉体之上，才将其保存了下来，但也只有三次炼器机会。之前用过两次，此番再用的话，公输子前辈的精魂便要完全消散了。”石牧有些为难地说道。
　　栗升闻言，沉思了片刻后，才开口说道：“公输子我虽不熟，却也知道他的痴名，一心沉醉炼器，想不到死后竟也精魂不灭，附于炼器炉上，实在让人敬佩。但你可知，他附着于炼器炉上所为何事？”
　　“炼器。”石牧不假思索答道。
　　“即是如此，你还有何看不开的？”栗升笑着说道。
　　“我明白了。”石牧眸光一亮，说道。
　　公输子死也要附魂于紫翠炉上，所为的还不是能够炼制出，一件惊天动地的神器来？
　　即是如此，把握这最后一次机会炼制好九龙锁金甲，岂不是给公输子一个最好的交待，让他能有一个最好的归宿。
　　说罢，其手掌一挥，一尊紫色铜炉立即浮现而出，被一股力量托着，悬浮在高空中。
　　石牧随即口中默念几句，挥手打出一道光芒，一闪即逝的没入炉中。
　　紫翠炉上顿时泛起一阵紫光，从那道狭长缝隙中飞出一个青色影子，凝聚成一个干瘦老者的身影，正是公输子。
　　公输子的身影方一浮现，便围绕着紫翠炉转了起来，口中大叫着：“好宝贝，好宝贝……”
　　可当其看到紫翠炉上的裂隙时，又忍不住叹息道：“可惜了，可惜了……”
　　石牧见状，心中一阵叹息，公输子竟然连紫翠炉都记不得了。
　　“公输子前辈。”石牧上前施了一礼，神色恭敬。
　　“你是何人？”果不其然，公输子丝毫记不得石牧是何人。
　　“前辈……”
　　石牧话还没说完，就见公输子突然身形一转，朝着下方的血色湖泊冲了下去。
　　“这是……冥河之水？哈哈……竟然是冥河之水！上次见到此水，怕是有百余载了吧，没想到还能有缘再次得见！”公输子显得很是兴奋，大叫道。


第一千一十四章 天庭邀约
　　“公输子前辈当年遭受天庭迫害，导致神魂受重创，依附于紫翠炉上千年之久，有些神智不清了。”石牧看着公输子，心中叹息一声，向栗升解释道。
　　栗升闻言，脸上也闪过一丝惋惜之色，微微摇了摇头，没有再说什么。
　　接下来的时间，两人便带着紫翠炉，朝着血色湖泊上落了下去。
　　“前辈，弟子有一件宝甲需要前辈帮忙炼制。”石牧不言他物，径直朝公输子说道。
　　“哦，什么宝甲？”公输子一听炼器，顿时来了精神，开口问道。
　　石牧微微一笑，手腕一翻，掌中光芒一闪，九龙锁金甲就浮现在了手上。
　　公输子一见石牧手中宝甲，眼中顿时亮起了光芒，口中又是不住地叫道：“好宝贝，好宝贝……”
　　说着，其还不住地用手去抚摸起九龙锁金甲来，那模样活脱脱是一个刚得了心爱玩偶的稚童。
　　“敢问前辈，我手上有一阵图和若干材料，可否请前辈代为修复此甲，并再将其品阶提升一层？”栗升上前前去，也不计较身份辈分，开口问道。
　　“哦，有些什么材料，拿来看看再说，可别是一些世俗之物。”公输子看着眼前的栗升，有些不以为意地说道。
　　栗升微微一笑，随手一挥，一页暗青色的牛皮纸和数十种材料立即浮现而出悬浮在公输子面前。
　　“幽冥玄铁，瀚海金晶，落风炎石……”
　　公输子如数家珍一般，一口气叫出了这十数样珍惜材料的全部名称，让一旁的石牧听得是一头雾水，其中却是有一大半，是他听都没有听过之物。
　　公输子看完栗升所取出的材料后，收起了原本满不在乎的神态，神情变色肃然几分，接过栗升手中的暗青色牛皮纸，仔细揣摩了起来。
　　石牧看了栗升一眼，后者朝其眨了眨眼睛。
　　于是二人便垂手而立，静静等待着公输子，没有出言打扰。
　　“好，妙！巧夺天工，真是巧夺天工啊！”不知过了多久，公输子目光从那页牛皮纸中收了回来，口中连连惊呼道。
　　“不知公输子前辈可有把握？”栗升出言问道。
　　“哼，这世界上除了我，便再无人能够炼成此宝了。”公输子闻言，有些生气的道。
　　但旋即，其神色一变，面上又浮现出一丝怪异之色。
　　石牧见状，正要上前询问，却听其口中嘀嘀咕咕起来：“原来我这么厉害，我是谁？”
　　“敢问前辈，若要炼成此宝甲，需要多少时日？”石牧问道。
　　“寻常计算，没个三年五载是不可能炼成的，不过……”公输子似被石牧拉回了思绪，摆了摆手，有些不耐地说道。
　　“不过什么？”石牧追问道。
　　“不过，有了这冥河之水就不一样了，只需七七四十九日，定可炼成。”公输子肯定说道。
　　石牧一听此言，顿时大喜，正要去谢公输子，后者却是丝毫不理会，一转身又去研究那张牛皮纸了。
　　“四十九日虽是不长，但我恐怕也不能继续在这里逗留了。我此番离开武岩星寻觅五行魔窟已经有段日子了，再不回去，只怕会影响到军心。”石牧回过身，对栗升说道。
　　“好，你尽管放心回去吧，公输子炼制好锁金甲后，我会带去给你的。届时，我也会将青兰圣地剩余的力量整合起来，一并带过去与你们汇合。”栗升说道。
　　“那就有劳栗升前辈了。”石牧恭敬拱手道。
　　说罢，石牧又将目光望向公输子，看了片刻后，躬身朝其深深施了一礼，神色肃然。
　　此次，便是公输子为自己最后一次炼制宝物，这件宝甲，也将是其留在这世上的最后一件作品，而这一拜别，便是永别。
　　公输子原本正在翻动查看九龙锁金甲，见石牧这般神色肃穆的模样，微微一愣，随即不知想到了什么，用手指点了点石牧，裂开嘴冲其笑了笑。
　　“好了，走吧。”
　　栗升说着，手中光芒一亮，在虚空中一划，一道一人高的黑色缝隙随即凭空浮现而出。
　　石牧再度跟栗升施了一礼，一转身，穿入了黑色缝隙之中。
　　……
　　在星海中飞行了小半日，石牧才惊奇地发现，自己此刻竟然已经回到了天河星域。
　　原来那沧月秘境，就处在天河星域和弥阳星域的交接之处，故而可以从此进，而从彼出。
　　石牧辨别清武岩星的方向后，身后黑白双翼猛地一股，便化作一道黑白光束，在星空中一闪而没。
　　两日之后，朱雀星外的星空中，一道黑白光束从远处疾射而来，却骤然停了下来。
　　光芒之中的，自然正是石牧。
　　其目光望向身前数十里外的星空中，就见那里并排陈列着十余艘巨大的金色战舰，上面密密麻麻站满了身穿各式铠甲的天兵，数量看起来十分惊人。
　　石牧心中顿时一凛，心道朱雀星已毁，这些骤然出现的天庭大军，难不成是专门来对付自己，而守在此处的？
　　只是此刻自己距离对方颇近，对方怕是早就发现自己了，想要撤离已是不及。
　　于是其当即冷静下来，目中金光流转，打量起对方的实力，思量起之后的对策。
　　正思量间，却见一道流光从当中一艘战舰上飞射而出，直奔自己而来。
　　石牧虽然有些意外，但却没有丝毫畏惧，以他如今的实力，即使不能完全歼灭这支舰队，也不至于使自己落入险境。
　　事实上，石牧心里反倒有些跃跃欲试，想要看看自己升入神境后期之后，实力到底提升了多少。
　　“石盟主，别来无恙。”
　　那道流光落下，出现的却正是之前与烟罗交过手的天庭仙将高明，朝着石牧恭敬施了一礼。
　　“高明仙将，有何赐教？”石牧目光一闪，问道。
　　高明正想说话，却突然感受到了石牧身上的气息，身子不由一震，张开的嘴却是半天说不出话来。
　　“石盟主果真是天纵之资，距离上次一别才这般短暂时日，你竟已经晋入神境后期，怪不得连帝夋大人都对你另眼相待。”顿了顿后，高明才继续说道。
　　“此言差矣，据我所知，帝夋不是一向视我为眼中钉，无时无刻不欲除之而后快么？”石牧笑着问道。
　　“这当中是有一些误会，如今帝夋大人正欲解决这些误会，不知石盟主可愿意？”高明问道。
　　“怎么解决？”石牧听罢眉头微蹙，问道。
　　“帝夋大人邀您一聚，谈谈停战合作事宜，相信届时能够收获一个双赢的美好结局。”高明如此说道。
　　“邀我面谈？去你们天庭谈吗？我怎知这不是场鸿门宴？”石牧闻言不禁一怔，继而笑着说道。
　　“我们自会表明诚意，倘若石盟主同意会谈，那在此之前，我们将全面停止入侵天河星域。但若石盟主不肯，我们也不介意带兵再次攻打武岩星，只是不知道到时仙将全数降临，你们武岩星还能否抵挡得住？”高明微笑着问道。
　　石牧听罢，心下思量起来。
　　如今正是弥天联盟蓄积力量的关键时期，若能暂时不受天庭干扰自然是好，只怕天庭还有别的阴谋。
　　“好，我可以与帝夋一见。”石牧思量再三，还是开口应道。
　　“石盟主不愧是成大事之人。三个月之后，石盟主可随意携带任何人来我天庭，在南天门处，自会有人迎接。”高明笑着说道。
　　石牧看了高明几眼后，背后双翼霍然一展，从天庭舰队上空掠过，又急速朝星空深处飞去。
　　他一路紧赶慢赶，在小半个月后，终于回到了武岩星。
　　看着眼前熟悉的星球，他心中泛起一丝恍惚。
　　虽然算起来，其实自己离开武岩星并没有多久，但是这次离开后，期间却发生了太多事情，仿佛已经过了数十年一般。
　　他摇了摇头，自嘲了一句自己也变得多愁善感起来，将这些念头抛开，朝着前方飞去。
　　才靠近武岩星没多久，立刻便碰到了几个联盟的巡逻之人。
　　这些人一看到石牧，立刻轰动了起来，一面拜见石牧，一面给联盟高层传讯。
　　石牧如今的声望极重，实力又是超群，俨然成为了弥天联盟的最大支柱，在一般联盟之人眼中，简直犹如天神一般，不容亵渎。
　　石牧微微颔首，打发了这些人后，飞身而下，很快来到了联盟总部。
　　此时，周围破空声传来，一道道人影从联盟总部飞了出来，足有四五十人，尽皆都是神境大能。
　　为首的几人正是大长老，陆馗钟等八荒古族的长老，旁边的神境都是其他一些中小族群之人，崇吾赫然也在其中。
　　“恭迎盟主！”众人见到石牧，惊喜交集，纷纷上前参见。
　　石牧先是对众人点了点头，然后目光朝着周围看去。
　　联盟总部附近笙旗飘扬，各族之人驻扎的营帐一座连着一座，延伸到视野尽头，不知有多少。
　　还有各式战舰停放在附近，仿佛无数巨人匍匐在地面。
　　弥天联盟的实力，越发壮大了。
　　石牧见此，心中自然大喜。


第一千一十五章 大振人心
　　“这段日子辛苦大家了。”石牧对众人说道。
　　“盟主此言差矣，这些都是我们应尽的职责，大家有一个共同目标，何来辛苦一说。”大长老当先说道。
　　“崇吾，你也到了，太好了。我还担心你路上会出什么事情。”石牧看向崇吾，说道。
　　“一路之上平安的很，多谢盟主关心。”崇吾连忙说道。
　　他已经率领隐莲星一脉妖族加入了弥天联盟，对石牧的称呼也从善如流，改为了盟主。
　　“咦！盟主，你的修为！难道你进阶到了神境后期！”一旁的陆馗钟忽的惊咦了一声，一脸不可置信的神色。
　　大长老等人闻言连忙感应石牧的气息，顿时都是一惊。
　　石牧此刻虽然将身上气息收敛，但举手投足间散发出的这种气势，对于大长老等同为神境者而言却是有着明显的差别。
　　众人之中，最震惊的就属崇吾了。
　　他不久之前才和石牧分开，当时石牧还只是神境中期巅峰，这才多久，石牧便进阶到了神境后期。
　　这也太快了吧！
　　“此次外出有些奇遇，恰巧突破了瓶颈，修为又精进了一步。”石牧并未多言，淡淡的说了一句。
　　大长老等人脸上露出狂喜之色，石牧原本实力便极强，神境初期之时便能击败天庭的十二仙将，此刻进阶神境后期，实力不知强大到了什么程度。
　　石牧如今不仅是弥天联盟的精神支柱，更是实力最强者，有其率领，他们才真正不惧天庭，敢于与帝夋一较高下。
　　一些原本虽然加入了弥天联盟，但是心中尚有些惴惴不安之人，此刻彻底对弥天联盟死心塌地，心中庆幸无比。
　　整个天河星域，已经太久没有出过神境后期的存在，一旦出现，毕竟是万众归附。
　　“好了，都别在外面站着了，进大殿内说话吧。”石牧淡淡一笑，当先朝着大殿内走去。
　　大长老等人闻言，这才纷纷回过神来，当即神色恭敬的落后一步，随其一同入内。
　　石牧径直走进大殿，在中间的主座坐下。
　　一众长老也纷纷各自落座，几乎大殿坐满，都是神境大能。
　　石牧虽然对权利没有太大兴趣，不过弥天联盟是他一手创建，今日发展到这个地步，仍然觉得有些自豪。
　　“大长老，我离开有一段时间，这些日子天河星域情况怎么样，天庭大军动向如何？”石牧坐下后，向大长老问道。
　　“启禀盟主，天河星域这段时日颇为平静，并未发生什么异动。此外，天庭大军似乎也放弃了入侵，这些日子以来，也并未再出现。”大长老说道。
　　石牧心中一动，想起了路上遇到的高明仙将，心潮微微起伏，不过表面上自然神色未变，点了点头道，又问道：“那就好，联盟之中最近情况如何？”
　　“启禀盟主，此刻我们弥天联盟已经集结了荒古八族中的七大族群之力，其他族群也有六七成加入联盟，现在弥天联盟兵力人数已经达到了百万，比起当年白公前辈的联盟更过之而无不及！如今天河星域的主导权，已再次牢牢掌控在我们手中了！”陆馗钟开口说道，脸上满是兴奋。
　　石牧闻言也是一喜。
　　八荒古族中的涡妖一族当年风流云散，残存族人离开了天河星域，此刻没有加入弥天联盟也是正常。
　　除此之外，那些中小族群如果集合起来，也是一股不小的力量，当年白猿老祖全盛之时，也不过纠集了约莫五成左右而已。
　　“禀盟主，我们天河星域虽然收复，但是其他星域情况却很糟。”大长老忽的开口说道，脸上带着忧色。
　　“哦，大长老可是探查到了其他星域的情况？”石牧眉头一挑，问道。
　　他早有心想要了解其他星域的情况，毕竟若是和天庭开战，联络到其他星域的人，也是一大助力。
　　大殿中其他长老也纷纷看向大长老，脸上也露出惊讶之色。
　　“我派人去探查了一下我们天河星域附近的几个星域，基本都已经被天庭吞并，并且星域的灵石也大半被挖光。”大长老叹道。
　　听闻此话，大殿中众人面面相觑，一时都没有说话。
　　石牧眉头也是一皱。
　　这种情况也在他预料中，不过如此看来，要对抗天庭恐怕指望不上那些星域了。
　　“不管其他星域如何，我们天河星域要严加戒备，虽然天庭暂时没有再进攻的迹象，不过也不能大意！”石牧沉声说道。
　　“是！”众人齐声答应了一声。
　　“好，大家如果没有其他事，今日便到此为止把。”石牧说道。
　　大长老等人纷纷起身告辞。
　　石牧静静坐在座位上，没有离开，手指在椅背上轻轻点击，面露思索之色。
　　如今天河星域的困局暂时解除，但其他星域却已陷落，形势不可谓不危急，届时天庭一旦缓过气来，再次来犯，又将是一场浩劫。
　　至于高明仙将提出的和谈之议，他自有思量，暂时不打算和大长老他们说，免得引起人心动荡。
　　待烟罗和栗升到来，和他们商量一下，再做打算的好。
　　石牧心中做出了决定，便没有继续在大殿多待，很快返回了自己的住处。
　　“石头！你竟然将俺抛下，自己跑出去玩！”
　　他才回到住处，一个彩影便飞了过来，真是彩儿，口中大叫大嚷，用翅膀拍打石牧。
　　“好了，我这不是回来了吗，再说当日谁让你出去玩的。”石牧眼见彩儿如此，心中微微一暖，挥手抓住了彩儿，将其放在肩膀上。
　　彩儿虽然表面上还有些愤愤不平，不过没有再闹。
　　石牧此刻已经是神境后期大能，虽然没有刻意散发出气息，但是不自觉透出的一丝威势也让彩儿心惊。
　　“你的实力也进步了一些，差不多快到神境初期巅峰了，不错。”石牧打量了彩儿两眼，说道。
　　“哼！俺这些日子也不是一直在玩。”彩儿一仰头，傲然说道。
　　石牧点了点头，随即眉梢一挑，翻手取出两个赤色圆珠，正是两枚火属性的灵兽珠，是他在五行魔窟击杀两头火焰灵兽得到的。
　　“看你这么辛苦修炼，这东西给你，算是奖励。”石牧将灵兽珠扔给彩儿。
　　“灵兽珠！”彩儿大喜，连忙接住。
　　“这些日子你再努力一番，接下来可能会有一场和天庭的大战，你现在实力虽然已经不错，不过还是不够，最好能进阶神境中期，才有一些自保之力。”石牧神情变得肃然，说道。
　　“好吧。”彩儿眼见石牧这般神情，欲言又止，点头道。
　　“看来你有事情要忙，那俺就不打扰你了，若是出去的话，记得要叫俺。”彩儿抓起两枚灵兽珠，朝着外面飞去。
　　石牧目送彩儿离开，转身走近了密室，盘膝坐了下来。
　　烟罗和栗升应该还要过些日子才会到来，他正好趁着这段时间好好巩固一下修为。
　　他虽然成功进阶神境后期，但是境界并不稳定，需要好好稳固一番。
　　石牧身上泛起各色光芒，轮番变幻，将他的身体笼罩在了里面。
　　……
　　时间飞快流逝，转眼间一个月的时间过去。
　　密室之中，石牧正盘膝而坐。
　　突然，他眉头一动，缓缓睁开眼睛，两道金光透射而出，不过立刻便恢复了正常。
　　他脸上露出一丝喜色。
　　一个月的修炼，他的境界已经彻底稳固，彻底掌握了神境后期的神通威能。
　　他屈指一弹，一道白光飞射而出，天地灵气立刻滚滚汇聚而来，依附到了白光之上。
　　嗤啦！
　　虚空嗤嗤震颤，赫然被这道白光划出一道长长裂缝。
　　石牧大喜。
　　进阶神境后期之后，他对天地灵气的操控大增，如臂指使，几乎不耗费多少真气，远非之前可比。
　　石牧看着眼前的空间裂缝，脸上笑容慢慢消失，眼中露出淡淡异芒。
　　他眼神一闪，忽的一步迈出，飞入空间裂缝之中。
　　几乎在同时，武岩星距离联盟总部数万里外的一处荒山上空，虚空一闪，一个空间裂缝浮现，石牧从里面飞射而出。
　　他朝着周围看了两眼，眼中露出大喜之色。
　　进阶神境后期后，他对于空间之力，隐隐也能够操控了一些。
　　石牧微一沉吟，单手掐诀，朝着附近一座山峰一指点出。
　　嗡嗡！
　　山峰上方的空间顿时开始扭曲，形成肉眼可见的一个巨大漩涡，朝着那处山峰压迫而去。
　　轰隆！
　　整个山峰轰的碎裂开来，化为无数碎石，朝着四面八方飞射而去，仿佛纸糊一般脆弱。
　　石牧散去法诀，脸上露出大喜之色。
　　对于空间之力的操控虽然还不熟练，不过他此刻确实能调用一些空间之力。
　　不过这等攻击，对于同境界的神境后期大能并没有什么大用。
　　“想不到，你这么快便进阶神境后期，还能调用空间之力。”就在此刻，一个声音忽的响起。
　　石牧腰间一个灵兽袋蓝光一闪，一条数尺长的蓝色怪龙从里面飞射而出。


第一千一十六章 烟罗之徒
　　石牧一怔，目光朝着那条蓝色怪龙望去。
　　这蓝龙外观和蛟龙相仿，全身覆盖蓝色鳞片，身下长了四根短足，头上有三根银色弯角，呈现品字形，双目透出一道道刺目的银光。
　　若只是如此那倒也没什么，不过这蓝龙身体却臃肿异常，尤其是肚子，比其他地方胖了整整数圈，配合四条小短腿，看起来非常滑稽。
　　“水灵子，你这么快就孵化了寒螭之卵，不过你这个体型是怎么回事？”石牧看着蓝龙，有些忍俊不禁的问道。
　　“哼！石小子你笑什么，没听过破茧称蝶吗？我现在只是蚕茧刚刚孵化的状态，外形当然会丑陋一些，不过很快就会彻底蜕变，变成上古异兽寒螭，到时候你就知道我的厉害了。”水灵子有些恼怒地说道。
　　“好好，不笑你就是。”石牧强忍住笑意，摆了摆手道。
　　水灵子哼了一声。
　　石牧上下打量了水灵子两眼，眼中露出一丝惊讶。
　　水灵子此刻刚刚孵化，不过已经有了天位境界的实力，散发出一股股强烈的寒气，厉害之极，不亏是洪荒遗种。
　　水灵子看了石牧一眼，欲言又止。
　　“你想说什么？”石牧注意到水灵子的神情变化，问道。
　　“这些天我虽然在施展秘术，不过你外面的情况，我也知道一些。关于帝夋提出的和谈，你有什么想法？”水灵子犹豫了一下，还是说道。
　　“帝夋约我和谈，定然有什么阴谋。”石牧冷哼一声，说道。
　　“那你是不打算和帝夋和谈？”水灵子说道。
　　“哦，你希望我和帝夋和解？”石牧眉梢一动，说道。
　　“帝夋的厉害，我虽然没有真正见识过，不过我毕竟在南宫景身边待过很长时间，对帝夋的实力有些了解。你此刻的修为虽然达到了神境后期，九转玄功大成，不过面对帝夋也没有多少胜算，就算再加上那个烟罗和栗升也未必是帝夋的对手。”水灵子略一沉吟，如此说道。
　　石牧听闻此话，眉头微皱，一时没有开口。
　　“相反，如果你答应和解，以你们现在的实力，提出一些要求，比如和他一起进入玄界之门，那帝夋未必不肯接受。”水灵子继续说道。
　　“说来说去，你是想去上界？”石牧听到这里，反而笑了起来，说道。
　　“这个……我当然想去，传说中，只有到了上界，才能真正达到永生不死。”水灵子说道。
　　石牧一阵沉默，良久之后才开口：“我虽然并非以天下苍生为己任的人，不过若是以万千生灵为代价，只为满足一己私欲，这样的做法，我无法接受。”
　　“好吧，那天庭之事，你自己拿主意好了，我继续去修炼了。”水灵子叹了口气，飞回了灵兽袋。
　　石牧在原地站立，神情闪烁，不知在想些什么。
　　就在此刻，他脸色一动，脸上露出大喜，挥手划破虚空，飞入了其中。
　　弥天联盟总部附近，虚空一闪，石牧的身影浮现而出。
　　他身影冲天而起，很快来到了高空星域之中。
　　此刻这里已经聚集了不少联盟之人，其中不乏神境大能，以大长老和陆馗钟为首。
　　“盟主！”众人急忙对石牧行了一礼。
　　石牧点了点头，朝着前方望去。
　　只见远处一个个黑影飞来，却是一艘艘巨大黑色战舰，足有四五十艘。
　　“这些是什么人？天庭的人吗？怎么会突然出现？”陆馗钟沉声喝道，便要发出示警讯息。
　　其他人也都脸色凝重，严阵以待。
　　“别担心，这些不是天庭的人，是黑魔星域的盟友！”石牧挥手拦住了陆馗钟，开口说道。
　　“盟友？”在场众人一惊，呆呆的看着石牧。
　　“没错，是我这里出去联络到的，你们在此稍等。”石牧说着，整个人飞射而出。
　　大长老，陆馗钟等人面面相觑，随即脸上都露出大喜之色。
　　眼前这些战舰比起弥天联盟虽然有所不及，但绝对是很大的战力。
　　一艘黑色战舰之上，一个银袍女子静静站立于此，正是烟罗。
　　她旁边站着一个十一二岁的白袍少女，肌肤雪白，五官精致，一副美人胚子的样子，只是其神情冰冷，和烟罗有几分神似。
　　一道遁光从远处飞射而来，落在战舰之上，现出了石牧的身影。
　　“烟罗，你来了。”石牧说道。
　　“这些是黑魔星域的所有战力，我全部带了过来，是时候和帝夋做出了结了。”烟罗微微颔首，伸手一指周围的战舰，淡淡说道，声音虽轻，但是其中的意味却坚定如铁。
　　“你我联手，再有一些帮手相助，帝夋的阴谋定然不会得逞。”石牧心中一震，重重点头。
　　他随即目光一转，落在烟罗身旁的少女身上。
　　“对了，这位是谁？”他有些好奇的问道。
　　“她是我新收的弟子。”烟罗淡淡说道。
　　石牧一怔，随即明白过来。
　　烟罗此次对抗天庭，恐怕是抱着玉石俱焚的决心，后继之人也已经选好。
　　那白衣少女看了石牧一眼，微微颔首行了一礼，没有说话，冷若冰霜。
　　“你这个弟子和你倒是很像，冰冰凉凉的。”石牧淡淡一笑。
　　“我的弟子，自然和我很像。”烟罗白了石牧一眼，说道。
　　石牧闻言，挠了挠后脑勺，朝那白衣少女和善的一笑。
　　“咦！你的实力又有大进，竟然达到了神境后期，怎么会如此之快！”烟罗看着石牧的目光陡然一亮，又惊又喜地说道。
　　“此事说来话长，稍后我再和你细说。”石牧说道。
　　烟罗点了点头，没有再问。
　　黑魔星域战舰飞到了陆馗钟等人身前，停了下来。
　　烟罗和石牧从战舰上飞下，黑魔星域大军也纷纷从战舰上飞出，在烟罗身后集结。
　　释无涯，颛武，冥罗等神境魔尊赫然都在，修为比起当初都有不小进步的样子，其他圣阶高手更是数百之众。
　　“诸位，这位乃是黑魔星域宝花圣祖，愿和我弥天联盟联手，共同对抗天庭！”石牧想着联盟众人介绍烟罗。
　　“宝花圣祖！”陆馗钟等人朝着烟罗行了一礼。
　　先前和天庭的那场大战，不少人已经见过宝花，所以对于石牧的话并未怀疑。
　　而且烟罗神境后期的强大修为，更是让联盟众人欣喜无比。
　　烟罗冷若冰霜，只是点了点头，便没有其他神情。
　　“大长老，安排驻扎之地，并且准备宴席，为众位黑魔星域的道友接风洗尘。”石牧对大长老吩咐道。
　　“是！”大长老答应了一声，正要转身离开。
　　就在此刻，一阵锐啸之声从远处隆隆传来，一片碧绿光云出现在远处天际，迅速变大放亮。
　　石牧脸色一怔，眼中浮现出一层金光，很快露出大喜之色，开口道：
　　“看来又有朋友到了。”
　　大长老等人闻言都是一喜，齐齐朝着那片绿光望去。
　　烟罗也看向那绿光，眼眸中浮现出一丝异样神色，有些迷茫。
　　绿色光云很快来到了近处，现出了真身，却是一艘巨大无比的绿色飞舟。
　　此飞舟比所有战舰都大了十几倍，上面赫然建造了一座座宫殿，甚至还有花草树木等等，仿佛一处悬浮的大陆。
　　巨大飞舟之上此刻站满了人，尽皆身穿青袍，正是青兰圣地一脉。
　　一道绿影从飞舟上落下，落在石牧身前，现出栗升的身影。
　　“栗升前辈！想不到你也在今日到此。”石牧连忙迎了上去，笑容满面。
　　“对抗天庭，义不容辞，你和宝花圣祖在此会盟，我岂能不来！”栗升笑道。
　　大长老等人感应到栗升身上的气息，眼见又出现一个神境后期，心中的兴奋之情已经无法形容，看向石牧的目光除了钦佩，再无其他。
　　烟罗看着栗升，美眸中浮现出恍惚的神情。
　　她脑海中一道道闪电划过，掀起滔天波动。
　　轰隆！
　　一个惊雷在她脑海中炸响，无数画面凭空浮现而出，往昔的记忆尽数恢复。
　　她身体摇晃了一下，不过立刻便站稳。
　　“师尊，您怎么了？”那白衣少女连忙关切的问道。
　　“没事。”烟罗嫣然一笑，神情间似乎放下了一个枷锁，眼神清明无比，轻轻拍了拍少女的脑袋，说道。
　　她随即目光看向栗升，眼中露出一丝复杂之色。
　　“诸位，这位是栗升前辈，乃是弥阳星域三大圣地之一，青兰圣地之主，此次前来，也是和我弥天联盟结盟，共同对抗天庭。”石牧扬声说道。
　　大长老等联盟之人纷纷上前见礼，不住说着欢迎的话语。
　　“好了，我等也不要在这里待着了，太过怠慢贵客，我们到下面去吧。”石牧一挥手，呵呵笑道。
　　众人朝着下面飞去，很快落在了联盟总部。
　　烟罗和栗升的到来，早已哄传整个弥天联盟，各族之人几乎尽数涌来。
　　所有对抗天庭的力量此刻尽数汇聚一堂，声势之盛，前所未有。
　　大长老等弥天联盟主事之人一边忙于给黑魔星域还有青兰圣地之人分配驻地，同时安排接风宴会之事，忙碌无比。
　　不过所有联盟之人都笑容满面。
　　武岩星上此刻聚集了如此强大的力量，再也不用惧怕什么天庭了。
　　石牧并未插手这些琐事。
　　“烟罗，栗升前辈，两位虽然旅途劳累，不过我这里有一件重要之事，想要和你们商谈，不知可否移步偏厅？”石牧对栗升，烟罗说道。
　　两人都点了点头，随着石牧朝着一处偏厅走去。
　　“大长老，你也来吧。”大长老此刻有些匆忙的从附近走过，石牧眼神一闪，扬声将其叫住。
　　大长老在忙于安排诸多事务，眼见石牧三人神情严肃，心中一凛，连忙答应了一声，将事情交代给了其他人处理，跟在了三人后面。


第一千一十七章 千年往事
　　“三位请坐吧。”偏厅之中，石牧对三人说道。
　　大长老答应了一声，在最下面的椅子上坐了下来。
　　不过栗升和烟罗却没有坐下，彼此相望对视，气氛有些诡异。
　　“对了，我还没有给你们互相介绍。烟罗，这位栗升前辈虽然是青兰圣主，不过他还有另一个身份……”石牧眼见此景，微微一怔，旋即说道。
　　“许久不见了，藏玄师兄。”烟罗忽的开口，打断了石牧的介绍，清冷的声音中，竟带着一股饱经沧桑之感。
　　“师兄？”石牧愣在了那里，目瞪口呆。
　　“您……您是藏玄前辈！”大长老也一下站了起来，嘴巴大张的看着栗升，结结巴巴地说道。
　　当年他跟随在白猿老祖身旁，也曾经见过藏玄的，不过那时的容貌和现在完全不同。
　　“白朴，好久不见了。”栗升对大长老点头一笑，说道。
　　他随即转首，视线落在烟罗身上，开口道：“宝花师妹，看来你的记忆也恢复的差不多了。”
　　“藏玄师兄，别来无恙，当年多谢你出手搭救。”烟罗说道。
　　“举手之劳而已，说起来，当年我也只能做到那个程度。”栗升叹了口气，说道。
　　二人相视，一时无言。
　　“你们……是师兄妹吗？”石牧此刻终于找到机会，插话问道。
　　大长老也好奇的看着二人。
　　“呵呵，此事知道的人不多，没错，我和宝花确实是同门师兄妹。”栗升看了石牧一眼，微微一笑道。
　　石牧心中震惊，烟罗和栗升当年都身为一界之主，威震整个星域，未曾想，二人还有着一层关系，竟是同门师兄妹。
　　那他们的师傅究竟是何等人物，能教出两个这么了得的弟子。
　　“不仅仅是我们二人，天庭那位和我们也是同门。”栗升微一停顿，脸上露出复杂之极的神色，说道。
　　“什么，你是说，帝夋和你们，也是同门师兄妹？”石牧嘴巴微张，惊奇得如五雷击顶。
　　大长老也露出不可置信的神情，整个人茫然失措，像个泥塑木雕的人。
　　“我冒昧问一声，你们既然是师兄妹，定然有师傅吧，你们的师傅是什么人？”石牧好一会才反应过来，犹豫了一下，问道。
　　“我们自然是有师尊的，不过此事说来就话长了，以后再说也不迟，我们还是先谈正事吧。你让我们过来有什么事？”栗升似乎不愿多谈此事，微微一笑地说道。
　　“我请三位过来，是有一件大事要和三位商量。”石牧有些尴尬的笑了笑，收起了心中的好奇。
　　“其实，我这次外出返回之时，陷入了天庭大军包围，不过他们并没有为难我，为首的天庭一名仙将称他奉帝夋之命，向我提出了和谈的要求。”石牧缓缓说道。
　　这一次，却是轮到栗升三人吃惊了，神情一直冷漠如冰的烟罗也露出惊讶之色。
　　石牧将当日遇到高明仙将的情况仔细说了一下，两人之间的对话也一字不差的复述了出来。
　　“三位，你们对此事有何看法？”石牧说完，问道。
　　“和谈？哼！天庭这些年杀了多少我们天河星域的同胞，当年甚至是差点毁灭我弥天巨猿一族，彼此之间早已仇深似海，不是你死，就是我亡，怎么可能会有什么和谈！”大长老眼中怒火熊熊燃烧，率先沉声道。
　　栗升很快从惊讶中恢复，微一沉吟，随即看向烟罗，开口道：“宝花师妹，你怎么看此事？”
　　烟罗沉默了片刻，道：“白朴所言虽然有些偏激，但事实确实如此，和谈根本是不可能的。除非帝夋愿意放弃玄门计划，不过，以帝夋当年的所作所为，他根本不可能放弃这一切。”
　　栗升闻言，点了点头。
　　“当年……你是说千年前的那场灭世大战吗？当年发生了什么事情？”石牧看了二人一眼，问道。
　　栗升和烟罗交换了一下眼神。
　　“今天也没有外人在场，好吧，那我就将千年前的那些事情，都告诉你们吧。”栗升转身看向石牧，说道。
　　大长老眼神一闪，也隐隐有些好奇。
　　他虽然也经历了千年前的那场大战，不过对于那场大战的真正原因，却并不清楚。
　　石牧也没有说话，偏厅之中一点声音也无，似乎等待着尘封千载的秘密揭晓。
　　“要说起千年前的事情，就要从我，宝花师妹还有帝夋我们三人的师尊说起。”栗升脸上露出了追忆之色。
　　烟罗脸上也浮现出一丝怅惘。
　　“我们的师尊不知从何而来，在我们三人很小的时候，将我们三人收留，传授我们神通。师尊他没有告诉过我们姓名，只是他老人家神通无边，即便时至今日，我也觉得自己不是他老人家一合之敌。”栗升继续说道。
　　石牧听到这里，顿时露出惊讶之色。
　　“怎么可能！前辈您已经是神境后期，就算是神境巅峰，最多能将您击败。若说一招破敌，星域大世界根本不可能有这样的人！”大长老忍不住说道。
　　“没错，其实我也是这般想法，在星域大世界，根本不可能有人达到师尊那等实力。虽然师尊从未说过自己的来历，不过他老人家很可能不是这个星域大世界的人。”栗升说道。
　　石牧眼神一闪，似乎想到了什么。
　　烟罗垂下眼睑，幽幽叹了口气。
　　“不是这个世界的人？什么意思？”大长老双眼瞪大。
　　“据我猜测，师尊他老人家很有可能是上界降临之人，并非属于我们这个世界。”栗升说道。
　　大长老瞠目结舌，半晌说不出话。
　　石牧隐隐约约猜到了一点，所以并未如何惊讶。
　　“师尊教了我们三人数百年时间，等我们三人实力达到神境，他老人家便突然消失了，只留下了一个关于所谓‘玄界之门’的开启之法。”栗升说道。
　　石牧心中大震。
　　“原来如此，如此看来，他们三人的师尊确实极有可能是上界之人。玄界之门的传说虽然从上古之时便存在，但是从未有人找到过开启之法。我原本还奇怪，那帝夋怎么知道玄界之门的开启之法，原来是上界之人留下的。”就在此刻，他脑海中响起了水灵子的声音。
　　石牧眼神一闪，没有说话。
　　“师尊虽然留下开启之法，但是开启玄界之门的代价太大，我们三人，包括帝夋，那时并未动过开启的念头。”栗升继续说道。
　　说到这里，他停了下来，不知是否回想起了当年的事情，眼中浮现出柔和的神情。
　　烟罗眼神也有些迷蒙。
　　石牧等了一会，栗升没有继续开口，忍不住开口问道：“后来呢？”
　　栗升眼神一动，思绪从回忆中拉回。
　　“后来我们三人携手，在星域大世界闯荡。当年的星域大世界比现在混乱许多，各大星域之间征战不休，战乱无休无止，生灵死伤无数。我们三人有心结束战事，花了漫长的时间，终于逐渐平复了各大星域的争端。为了避免各大星域再起争斗，最终，我们三人便各自坐镇一方，一分为三的统治着整个星域大世界。”栗升继续说道。
　　石牧静静聆听，脸上并无多少神情，心中却早已波澜起伏。
　　“之后我们三人各自坐镇，保持星域大世界的和平，过了不知道多少年……那是一段悠长枯燥，却又值得回味的时光……可惜这种和平的日子没能一直保持下去。”栗升声音变得低沉，脸色慢慢难看了起来。
　　“后来发生了什么事情？”石牧眉头微动，问道。
　　“神境存在寿命虽然长久，但是也终有尽头，我们三人虽然都修炼到神境后期，但到了一千多年前，寿元也将尽。我和宝花师妹倒是能看淡生死，不过帝夋他就不同，不甘就此消失，便想要开启玄界之门，前往上界，寻找更高的境界和寿元！”栗升苦笑地说道。
　　“世人谁不想永生不死，帝夋这个想法很正常，反倒是这个栗升和那个烟罗很奇怪，石小子，你说对不对？”水灵子的声音兴奋，在石牧的脑海里聒噪。
　　石牧直接无视水灵子的话，道：“帝夋从那时开始搜刮星域，到处挖掘灵石吗？”
　　栗升摇了摇头，道：“师尊留下的开启玄界之门的方法，是一个神通大阵，名为万灵玄门大阵，使用此阵法便能开启玄界之门，只是想要驱动大阵，需要庞大无比的灵力。师尊留下的方法里，并不是以天地灵石为动力，而是使用冥域的至阴冥河之水和天庭仙域掌控的至阳灵脉，凭借阴阳交汇之力，启动万灵玄门大阵，开启玄界之门。”
　　石牧心中惊讶，心中瞬间转过无数念头，不过脸上并未表露。
　　“冥域乃是由我镇守，帝夋便找到我，许诺了诸多好处，想要我答应借调冥河之水，助他开启玄界之门。”栗升叹道。
　　“藏玄前辈，那你答应了吗？”大长老一把年纪，此刻也不禁听得啧啧称奇，已经完全被栗升的话语吸引，忍不住问道。


第一千一十八章 誓师
　　“冥域并非寻常星域，那里牵扯到了冥冥中的轮回之道，而冥河之水是冥域的根基所在，若是被抽干，整个冥域恐怕便会逐渐崩溃，而据我所知，开启玄界之门，会对其他星域也造成某种极大的影响，我自然不会答应他。”栗升说道。
　　大长老点了点头，眼中露出赞同之色。
　　“帝夋被我拒绝，表面上也并未动怒，很快告辞离开。我以为他会就此罢手，只是没想到，他开启玄界之门的决心极大，一面暗中构筑万灵玄门大阵，一方面，则在寻找其他驱动大阵的力量。他也是绝世奇才，最终竟真的被他找到了利用五行灵力，替代冥河之水的法子。”栗升摇了摇头，如此说道。
　　石牧闻言，眉头一皱，大长老也是深吸了一口气。
　　“帝夋做的虽然隐秘，但是偷采灵石的事情还是被我和宝花师妹发现，我二人很快意识到了帝夋的目的，坚决反对，并且多次阻拦他的行为，帝夋和我们二人终于反目成仇。”栗升继续说道。
　　“此事说起来，还是我连累的藏玄师兄你，你当年一直主张劝说帝夋，率先以武力阻止他的人，是我。”烟罗忽的开口，说道。
　　“谁先出手都是一样，道不同，走到后来是必然的。”栗升看了烟罗一眼，微微一笑说道。
　　“后面的事情相信你也知道了，帝夋发动了对沧月和昆仑的进攻，先后将我和宝花击败，不过他也在于白猿的一战中身负重伤，须闭关千年养伤，故而将计划拖延到了现在，不过在此期间，你也看到了，他可没有放弃努力。”栗升最后说道。
　　“如此说来，帝夋绝不可能放弃玄界之门的计划。”石牧长出一口气，如此说道。
　　他心中这才恍然，原来当年的一切是这样。
　　“正是如此，他寿元已经越来越少，绝不可能放弃开启玄界之门，这个和谈根本不可能谈成。”烟罗冷冷说道。
　　“而且，以我对帝夋的了解，他应该也不会真心和我们和谈，这一次，十有八九，在背后应该有什么阴谋。”栗升说道。
　　石牧脑海中念头转动，若有所思的缓缓点了点头。
　　“既如此，我们不妨将计就计。帝夋此刻对我们的实力应该还没有了解清楚。”栗升眼中闪过一丝诡色，说道。
　　烟罗看了栗升一眼，虽然没有说话，不过神情间显然颇为赞同。
　　“栗升前辈，烟罗，你们二位对天庭应该极为很多，天庭的实力究竟有多少？以我们此刻的实力，能否和他们抗衡？”石牧微一沉吟，问道。
　　“天庭实力强大，不过也没有传闻中那般夸张，这些年他们之所以能在各大星域横行无忌，主要还是各大星域一盘散沙，无法组成有效的抵抗。以我们现在积聚的各方实力，应该不比天庭差。”烟罗说道。
　　石牧闻言心中一松。
　　“对了，说起来，烟罗，你的死灵大军如今情况如何？那个法宝已经炼制完毕了吗？”他忽的想起一事，看向烟罗。
　　“我已经炼制出了一件魂翕法宝，效果上虽不及坠仙台，但也相差不多，你放心。”烟罗说道。
　　“大长老，传令下去，召集各族所有首领，前往议事大殿召开联盟大会。”石牧沉思片刻后，霍然抬头，眼中光芒一闪，开口说道。
　　“好。”大长老应了一声，当先走了出去。
　　“咱们也过去吧。”石牧看着大长老的背影消失在门外，转头对烟罗和栗升说道。
　　说罢，三人便也起身离开偏厅，朝着磐龟族的议事大殿赶去。
　　……
　　半个时辰之后，议事大殿中传来阵阵嘈杂之声，里面已经挤满了人。
　　大殿主位之上，并排摆着三张暗红色的檀木大椅，石牧位居当中，烟罗和栗升真人则分列左右。
　　在其下首左边位置，紧邻相坐着的，是除娲妖族以外的八荒古族众位族长，方臻安华等人都位列其中。
　　其中值得一说的却是舒友金，自两年前他成功晋入神境之后，老族长便将社君大印交给了他，让他成为了飞天鼠族的新任族长，总管族中事务。
　　天凤一族，依然由赵朱明长老暂代族长，主持全族，而弥天巨猿一族也由大长老作为代表列席其中，他与陆馗钟坐在左侧靠近主座的位置，彼此交谈着，脸上皆是挂满了笑意。
　　在其身旁，容貌绝美身形妩媚的封姬，正侧着身子和一旁的冥罗说着话，巧笑嫣然间一缕青丝从额前垂下，便随手一捋将之挽至耳后。
　　这一动作随意无比，却又尽显其绰约风韵，惹得殿内半数以上的雄性强者纷纷侧目相望，安华更是一时看痴，被方臻好一通取笑。
　　而一脸稚气的冥罗，却是手捧着一袋肉脯，一边与封姬说话，一边大块朵颐着，脸上堆满了笑意，显得很是开心。
　　两人下首位置处，颛武、释无涯、云履，以及另外两名黑魔族神境强者，也都依次列座。
　　在这些人对侧，大殿的右方，最靠近主位的地方，坐着数名身穿青色长袍的神境强者，正是青兰圣地的一众神境长老，其中便有石牧相识的荷花长老和南宫长老，而在这些人的身旁的，则是崇吾等一众妖将。
　　至于其他小族族长和神境强者们，则分坐在这几族身后，济济一堂，将整个大殿占得满满当当。
　　大殿中各族强者，各有渊源，彼此是多年旧识者不再少数，此刻也都相互低声交谈着，崇吾当年追随白猿老祖之时，就与大长老等人相熟，此刻也正偏过身子，与坐在其身后的二长老白藏交谈着。
　　此时，大殿之内的气氛颇为奇特，几乎所有人都在互相交谈着，却又都刻意压低了声音，使得殿内既有大战将至的紧张肃穆，又有故友重逢的喜悦热闹。
　　一向喜欢热闹的彩儿，此刻却是老老实实地蹲在石牧肩头，目光直勾勾地盯着冥罗手里的肉脯，不时地砸吧砸吧嘴。
　　“诸位”
　　石牧目光从大殿内扫过，开口说道。
　　众人闻声，随即停止了纷乱，一个个将目光转过来，朝着石牧三人集中而去。
　　“怎么啦，石牧哥哥？”冥罗孩子心性，大大咧咧地叫道。
　　烟罗闻言，眉头微蹙着看了她一眼。
　　冥罗立即不好意思地吐了吐舌头，不再出声，连手里的肉脯都老老实实地收了起来。
　　石牧见状，笑了笑，开口说道：“今日召集诸位前来，是有一件要事，想要与大家商量。”
　　“盟主，可是要与天庭决战了？”天凤族的赵朱明长老开口问道。
　　事实上，大殿之中有此想法的大有人在，毕竟如今武岩星上集结了这样强大的一批战力，怎么看都像是为最后的决战在做准备。
　　“想必诸位都知道，我们天河星域附近的几个星域，都已经被天庭吞并，如今我们天河星域已成孤岛之势，彻底被天庭孤立围困。”石牧说道。
　　众人闻言，神色俱是一黯，显然众人对此也都已经了然。
　　“天庭亡我之心不死，我们与之必有一战。”安华沉声说道。
　　“如今我们战力集结，不若主动出击，打上天庭去罢！”方臻也随之语气铿锵地说道。
　　他们二人言语一出，其他各族也都纷纷响应，一时间众人战意皆被调动了起来。
　　“不过，就在半月之前，却发生了一件怪事。帝夋突然遣来使者，称要与我们和谈。”这时，石牧却话锋一转，忽然说道。
　　“什么？”
　　“和谈？坚决不可！”赵朱明当先说道。
　　天凤一族几乎被天庭灭族，此刻说和谈，他自然第一个不答应。
　　“与天庭和谈？万万不能！”
　　“枉死先辈英灵未散，我等誓死不与天庭妥协！”
　　“对，绝不妥协，死战到底！”
　　紧随其后，天河妖族族长和崇吾妖将等，也都纷纷应和道，大殿之中顿时一片哗然。
　　“石盟主，天庭之人绝不可信，千万不能答应与之和谈。”陆馗钟也蹙眉说道。
　　“石盟主……”
　　石牧见众人群情激奋，沉默听完众人所言，抬起双手在身前压了压，示意大家稍安勿躁，而后才开口说道：“漫长岁月以来，天庭不断入侵各大星域，人、魔、妖各族无不受其戕害，弥阳、黑魔、天河诸星域无不受其侵扰。凡有反抗之处，皆被其严酷镇压，一旦抵御失败，则必然招致灭族毁星之灾，使得亿万生灵流离失所。此等弥天血仇，石牧岂能忘却，怎敢与之和谈？”
　　众人闻言，嘈杂之声顿时减弱下来，凝神听石牧继续说道。
　　“千余年前，先代族长白公，曾率领天河妖族奋起抵抗，不息以自爆为代价，为整个星域大世界争取来这千年的喘息之机，才让我等能够重新积聚力量。如今时机已至，新仇旧怨自当与天庭一柄清算，为了星域世界枉死之生灵，为了芸芸百族战死之英灵，为了白公族长等一众先烈，我等誓要杀上天庭，诛尽万仙！”石牧朗声说道。
　　其声如钟吕，一席话说得众人心神激荡，战意高昂。
　　“杀上天庭，诛尽万仙！”众人齐声喝道。
　　原本还有些忧心石牧主和的首领，顿时也放下心来，议事大殿内一时间士气大振。


第一千一十九章 顺势而行
　　就在众人齐声高呼，士气大振之时，有一个人，却并未露出什么激动之色，反而眉头紧锁，似在思索什么。
　　石牧自然也注意到了这一点，开口问道：“舒族长，可是有什么想说的？”
　　“石盟主，天庭此次突然要来议和，有没有说过，是为了什么？”舒友金闻言，开口问道。
　　此言一出，其他人也纷纷安静下来，将目光都望向石牧。
　　“天庭来人只是说，要我三个月后前往南天门，帝夋要亲自与我和谈。但具体是为了什么，并没有明说。不过，我能感觉到，帝夋或许是有什么事情有求于我吧。”石牧略一沉吟，如此答道。
　　石牧自然心知，帝夋要与他和谈的内容，必然与玄门计划有关，但却并没有打算在此与众人讲明，倒不是故意隐瞒，而是此事牵连甚多，并不适宜让所有人都知道。
　　“既然我们不会与天帝和谈，那敢问盟主，我们接下来该如何去做？”陆馗钟问道。
　　“我已经答应与帝夋和谈了。”石牧说道。
　　“什么？”
　　众人闻言，又是一惊。
　　“诸位稍安勿躁。如今帝夋到底有何所求，我们尚不得知，但既然是他先提出，便姑且当做是我们的筹码。我们与其拒绝，不如将计就计，看看天庭到底在玩什么花样。”石牧解释道。
　　“原来盟主早有打算，只是不知，是怎么个将计就计法？”陆馗钟出言问道。
　　“天庭为表诚意，保证和谈之前停止入侵天河星域，并且承诺等到和谈之期，我可以随意带领任何人进入天庭，我想借此机会，我们正好带领大军直奔天庭。”石牧说道。
　　“帝夋不会如此糊涂，就这么放我们大摇大摆地进入天庭吧？”地龙族族长狄彦有些迟疑地说道。
　　“这个自然，不过帝夋既然放下话来，我可以随意带人进入天庭，便没有阻止我带大军进入的理由。”石牧说道。
　　“如若帝夋不让盟主带大军进入，该如何是好？”陆馗钟问道。
　　“若他不愿我率大军进入，我自然也不会与他和谈。”石牧淡然一笑，如此答道。
　　“帝夋既然敢说此大话，想必也有所准备，恐怕没有那么容易能进入天庭。”一直没说话的大长老，突然开口说道，语气里隐隐有些担忧。
　　“是啊，当年追随白猿将军之时，也听他说起过，天庭所处位置很是奇特，要想进入就只能通过东南西北四道天门，而这四道天门便是天庭防守的重中之重，想要突破，定然是千难万险。”崇吾也开口说道。
　　“崇吾所言不错，天庭的四道天门的确是一道天堑，想要突破殊为不易，但想要攻入天庭，我们也别无选择。此番石牧借由和谈，率军进入南天门，倒不失为我等的一次难得契机。”坐在石牧身旁的栗升，此刻也开口说道。
　　“以往也曾听说过天庭四道天门，但从不知在何处？”陆馗钟开口问道。
　　“天门，顾名思义，乃是天庭之门户，是天庭与下界诸多星域沟通的关隘，其虽处于天庭四方，却有许多传送入口分布在广大星域之中。这些传送入口位置大多十分隐秘，并且常年有重兵把守。天庭兵马便是从这些传送入口，侵入各个星域的。”栗升真人说道。
　　“帝夋邀我前往的南天门，其中一处传送入口，就在我们天河星域的江嶋星上。而西天门的传送入口，位于弥阳星域中的离尘宗。东天门的一处传送入口，位于黑魔星域与乌天星域的交界处的乌龙星上。至于北天门的一处传送入口，则在幽蟲星域和天河星域接壤处的螟蛉星上。”石牧接话说道。
　　“江嶋星？怎么听着有些耳熟？”陆馗钟听罢，有些疑惑地说道。
　　“那是娲妖族下属最大的一颗附属星球。”赵朱明却是眉头微蹙着说道。
　　“对，没错！想不到天庭的南天门就在那里，怪不得当年就属娲妖族被打得最惨，以至于后来族人散布天河星域，至今都无法重新聚合。”陆馗钟单手一捶掌心，恍然道。
　　“天庭邀我们前往南天门，会不会是在那里布好了陷阱，等着将我们一网打尽？”狄彦有些担忧地说道。
　　“狄族长所言甚是，我也有此顾虑。所以，我们并非集合所有兵力，尽数前往南天门。此番，天庭必陈重兵于南天门，届时，我会带领四族大军，前往南天门与帝夋和谈。大长老将会率三族大军携崇吾妖将领其麾下妖兵，潜伏于螟蛉星上的传送点，伺机攻打北天门。”石牧如此说道。
　　“届时，我也会带领青兰圣地麾下大军，攻下弥阳星域中的离尘宗，并控制那里的传送入口。”栗升接话道。
　　“乌龙星上的传送入口，在石盟主前往南天门的时候，我也会率领黑魔族和死灵大军潜伏过去，等候时机，攻打东天门。”烟罗补充说道。
　　“石盟主，这样一来，会不会兵力过于分散，不利于全面开战？”狄彦开口问道。
　　“天庭实力本就胜于我等，若正面进攻，胜算并不高。但若借此和谈之机，兵分几路，随机应变的采取佯攻策略，反而可分散压力，扰其视听，以奇兵制胜……谈判之日，我若顺利带大军进入南天门，三路大军皆可暂且按兵不动……一旦事有不豫，我会及时传讯，到时四路大军同时发难，一齐攻打天庭，决一死战。”石牧说到这里，目光中精光闪动，语气决然。
　　……
　　天庭，寒俪宫。
　　这是一座建造在白色雪山上的宫殿，通体以白色寒玉所铸，散发出晶莹的白光，熠熠生辉。
　　寒俪宫深处一个幽静小亭之中，一个白衣如雪的少女正盘坐于此，双足从裙摆中露出，未着鞋履，肤色赛雪。
　　她双目紧闭，身上散发出一股若隐若现的白色雾气，形成一个雾球，使得她的容貌看起来模模糊糊，但依旧可从轮廓上看出其倾国倾城的绝色姿容。
　　不是西门雪，还是何人？
　　随着其嘴唇微微翕动，一股股冰雪之气从周围汇聚而来，融入其身周的雾气之中，上下流转，宛如活物一般。
　　小亭之外的远处，金小钗平足而立，静静看着西门雪，眸光中，不时掠过一丝复杂神情。
　　时间一点点过去，不知过了多久，西门雪长长的睫毛忽然微微一颤，接着其豁然睁开眼睛，两手一结兰花指印，身上浮现出一层晶莹白光，随即迅疾无比的朝着周围扩散而去。
　　白光所过之处，一切被一层厚厚冰晶冻结，空气中浮现出大片白色冰花，随风上下飞舞。
　　银装素裹的依山小亭，身处白色冰花飘散中的绝色佳人，这一幕，勾勒出一副如诗如画的情景。
　　西门雪口中念念有词，玉手挥舞，打出一道道法诀。
　　大片冰花犹如受其控制一般，随着其法决的催动，纷纷翻滚着朝着她汇聚而去，这些冰花上下交织融合，渐渐凝成一个方圆七八丈的白色冰花领域。
　　西门雪脸上露出一丝喜色，双手齐动，散去手中法诀，白色领域缓缓消散。
　　“啪啪”的鼓掌之声从外面传来，西门雪循声望去，见识金小钗正脸带微笑，双手轻拍着走了过来。
　　“雪儿，你的实力进步着实飞快，不但达到了神境中期，还领悟到了领域的玄妙，真是让人羡慕。”金小钗说道。
　　“呵呵，多亏了帝夋大人赐予的冰魄仙实，才能一举领悟了领域的玄妙。”西门雪嫣然一笑道。
　　“冰魄仙实可是传说中上界流传下来的宝物，那个帝夋竟然舍得给你，看来他对你很是看重啊。”金小钗说道，脸上却没有多少笑容。
　　西门雪脸上露出笑容，似乎有几分被帝夋看重而欣喜之感。
　　“你真的打算留在天庭，继续做帝夋的手下？对于他，就完全不管了吗？”金小钗问道。
　　西门雪闻言，俏脸微冷，美眸中似射出两道寒光。
　　金小钗怡然不惧，目光平静的和其对视。
　　西门雪眼神逐渐温和下来，移开了视线，沉默了片刻，这才缓缓道：“既然我当初做出了那种选择，就不会再去后悔。”
　　金小钗闻言叹了口气，神情有些复杂。
　　“怎么了？是不是外面发生了什么事情？”西门雪美眸一闪，问道。
　　“没错，你闭关的这段时间，外面情势风云变化……如今的石牧，已经收复了整个天河星域，且联络了不少其他星域的助力，现在的他，俨然已成为了一方霸主，天河星域百族皆以其马首是瞻了。”金小钗说道。
　　西门雪美眸中泛起一丝异彩，不过立刻便恢复，开口道：“哦，那又如何？”
　　“帝夋大人此刻似乎也对其颇为顾忌，向他发出了和谈的邀请。”金小钗顿了顿，继续说道。
　　“和谈？”西门雪听了此番话，不禁微微一怔，秀眉微微蹙了起来。
　　天庭和各大星域的仇怨之深，她虽然了解不多，但也知道一些，应该毫无和谈余地才是。


第一千零二十章 筹码
　　“对，和谈。”金小钗似是看出了西门雪的疑惑，再次用肯定的语气说道。
　　“哦，那他怎么说，可有答应？”西门雪此时秀眉已舒展开来，略一沉默后，如此问道。
　　“至于他具体怎么说，我当日不在场，不是很清楚，不过应该是答应了，否则以帝夋的性格，应该不会这么任其离去。”金小钗耸了耸肩，说道。
　　西门雪不置可否的点了点头，站起身来，赤脚走到小亭边上，遥望着远处的景色，眸光微微闪动，不知在想些什么。
　　“如果和谈真的能成功，他们双方能和平相处，那是最好了，对吧？”金小钗望着西门雪的背影，开口说道。
　　西门雪美眸一动，似流露出些许希冀，虽然她知道基本不可能。
　　就在此刻，远处破空声响起，西门雪本还想开口说些什么，见此顿时神色一收，与金小钗同时朝声音传来的方向望去。
　　一道遁光从远处飞射而来，几息过后落在了小亭之外的空地上，遁光敛去，现出一个银袍男子的身影。
　　“见过西门仙将，帝夋大人有命，请西门仙将前往天帝宫。”那人躬身朝着西门雪行了一礼，说道。
　　西门雪脸色微变，随即点了点头，道：“知道了，我这就过去。”
　　那人应了一声，一转身，化为一道遁光朝着远处飞去。
　　“帝夋这个时候叫你，会是什么事情？”金小钗目送对方走远，这才走过来，有些奇怪的小声说道。
　　“去了就知道了。对了，你在这里待着，别乱走。”西门雪说着，也不等金小钗回话，周身白光一起，整个人化为一道白色遁光，朝着远处飞去。
　　片刻之后，西门雪身形出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿前，臻首微抬，朝着宫殿上的匾额望去。
　　看着金光闪闪的宫殿，宫殿入口虽然光辉闪耀，但是一瞬间，给她一种错觉，仿佛在其面临前的，是一张可怖巨口，要将她一口吞下。
　　西门雪身体微微抖了一下，不过很快便恢复了过来，整了整衣衫，从大殿正门口迈入。
　　大殿内十分开阔，金碧辉煌，一根根白玉镶金的柱子分列两侧，一直往前延伸，尽头处是一个半圆形高台，上面有一张宽大的主座。
　　主座前，一个高大人影负手而立，听到脚步声，转头看了过来，双目入炬，灼灼有神。
　　西门雪被对方目光注视，微微低首，呼吸都不由自主停顿了一下。
　　虽然已经不是第一次见到帝夋，但是每次被帝夋视线注视，都有种全身上下被完全看透的感觉。
　　“见过尊上！”西门雪躬身行了一礼。
　　帝夋上下打量了西门雪一眼，点了点头，道：“你的修为进步不少，看来赐予你冰魄仙实是个正确的决定。”
　　“西门能够今日成就，多亏了帝夋大人。”西门雪语气充满感激，说道。
　　帝夋呵呵一笑，道：“十二仙将是我的嫡系部将，乃是天庭栋梁，我这里的资源，自然要倾注在你们身上。”
　　“尊上栽培之恩，西门铭记于心。敢问尊上召唤我来此，可是有何差遣？西门虽然实力弱小，不过定然全力完成。”西门雪说道。
　　帝夋眼神一闪，笑道：“先坐下吧，我们慢慢再说。”
　　西门雪答应了一声，走上前去，在主座旁的座位上坐了下来。
　　“西门仙将，叫你过来，确实是有件事要和你商量。”帝夋在西门雪旁边坐下，说道。
　　“还请尊上吩咐。”西门雪立刻说道。
　　“想必你也知道其他星域，尤其是以天河星域的弥天联盟为首，组建了对抗我们天庭的联盟。”帝夋叹道。
　　“嗯，我知道的一些。不过这些人不过是螳臂当车，根本不足为虑，不知尊上打算如何对付他们？”西门雪眼神微凝，随即轻描淡写地说道。
　　“也不能这么说，联盟也有一些厉害人物，尤其是我的两个对头也在那个联盟中，小视不得，所以我已经向弥天联盟的盟主石牧发出了和谈邀请。”帝夋说道。
　　西门雪听到石牧的名字，心中一紧，不过面上丝毫没有异样。
　　“这个石牧倒也非同一般，据说已经修炼到了神境后期，如今算是弥天联盟的真正主人，想要对付弥天联盟，就得先从这个石牧开始。”帝夋说道。
　　“是。”西门雪低声说了一声，心情有些复杂。
　　“据我所知，你和那石牧似乎是旧友，而且我听说他对你颇有情意。此番和谈事关天庭大计，务必要成功，所以我希望你能做出些许牺牲。”帝夋看着西门雪，说道。
　　西门雪闻言心中一沉。
　　“尊上有何吩咐，还请直言。”她沉默了一下，说道。
　　“我已经准备了一些宝物，当做这次谈判的筹码，不过那石牧毕竟已经是神境后期，那些东西他未必会看重。所以我需要准备一件他无法拒绝的东西。”帝夋看着西门雪，笑道。
　　“尊上的意思是说……”西门雪闻言一怔。
　　“不错，这件东西，就是你。”帝夋点了点头道。
　　西门雪脸色一变，娇躯猛地一震，心中猛地涌起一股无尽怒火，几乎将她的理智淹没！
　　不过下一刻，她心中的怒火很快消失无踪，只剩下无尽的失落。
　　她放弃了一切，投身天庭，到头来，在帝夋眼中，她不过是一件物品吗？
　　“你放心，这些不过是权宜之计，你修炼之心坚定无比，先前羡慕赵戬受我重用，这些我都知道。只要你能助我牵制住弥天联盟，等我开启了玄界之门，到时候你可选择回归，我将收你为关门弟子，带你一同进入玄界之门，飞升上界！”帝夋掷地有声地说道。
　　“是。”西门雪脑海一片空白，勉强答应了一声。
　　“好，你能识大体，我果然没看错人。距离和谈还有一段时间，这些日子你就在寒俪宫好好休息。”帝夋眼见西门雪答应下来，心中也颇为高兴，说道。
　　“是”
　　西门雪神情有些恍惚，几乎不记得自己是怎么离开天帝宫，返回的寒俪宫。
　　寒风扑面而来，她的精神这才恢复了一些。
　　“雪儿，你的脸色怎么那么难看，帝夋大人找你什么事情？”金小钗迎了上来，关切的问道。
　　西门雪心情低落，没有说什么，径直来到了寒俪宫后面的雪山。
　　此处入眼尽是一片雪白，天地之间浑然一色。
　　这寂寥纯净的雪景本是西门雪最为欣赏的风景，此刻看着这一片雪白，心中却再也丝毫提不起兴致。
　　“雪儿，到底怎么了？”金小钗一路跟了过来，追问道。
　　西门雪轻叹了一口气，勉强开口，将在天帝宫发生的一切简单说了一遍。
　　“什么！这帝夋竟然这样！”金小钗也勃然大怒。
　　“帝夋为人一贯如此，并不奇怪！”就在此刻，一个声音忽的响起。
　　“什么人！”金小钗俏脸一脸，闪电般转身，朝着周围看去。
　　两人附近虚空一阵波动，一个人影浮现而出，却是冯离。
　　“冯离！你怎么又来了，还竟敢偷听我们说话！”西门雪脸色冷寒无比，散发一股彻骨寒气。
　　“仙子息怒，在下只是偶然路过，顺耳听到，并非有意。”冯离脸色微红，目光有些炙热的看着西门雪，躬身道歉。
　　西门雪瞥了冯离一眼，冷哼一声，转过头去，不再理会他。
　　“冯离仙将，你来多少次都没有用，雪儿早就已经心有所属，你还是放弃的好。”金小钗嘻嘻笑道。
　　冯离听闻此话，脸色一滞，陡然变得有几分煞白。
　　“小钗，多余的话不要多说。冯离仙将，若是没有什么事情，还请离开了，我这里不欢迎擅闯的人！”西门雪先是呵斥了金小钗一句，随即对冯离冷冷说道。
　　冯离脸上露出落寞的神情，不过很快便恢复了过来。
　　他朝着周围看了两眼，双袖一抖，张开一个结界，笼罩住了三人。
　　“鬼鬼祟祟的，你这是做什么？”金小钗一怔，有些奇怪的喝问道。
　　西门雪眉头也是微皱，不过并没有出手阻止。
　　冯离正色道：“西门仙子息怒，冯某此次擅闯确实有些无理，在下此次过来，原本是打算和你告别的，不过听到了你刚刚说的话，我觉得你还是跟我一起离开天庭的好。”
　　西门雪闻言，有些吃惊。
　　“你这话是什么意思？你要离开天庭？这是背叛！最好能说出一个合理的解释，否则我不介意出手将你抓住！送到尊上那里听候发落！”西门雪沉声问道，一股淡淡白色雾气缓缓从她身上冒出，凝聚成几只白色触手，隐隐朝着冯离笼罩了过去。
　　“帝夋根本不值得你向他效忠！你我，还有其他所有仙将，在他眼里不过都是一枚棋子，用到我们的时候，会给些甜头，一旦我们没有用处了，他便会毫不犹豫的舍弃掉！赵戬的下场，你应该很清楚了。”冯离神情平静之极，对那些白色触手恍如未见，似乎丝毫也不担心。
　　西门雪脸色神情一阵变幻，不过很快恢复，冷视着冯离，道：“你胡说些什么，赵戬之所以陨落，是因为他修炼九转玄功时出了问题，可不是帝夋大人缘故。”


第一千二十一章 不甘
　　“帝夋让赵戬修炼九转玄功，本就没有安什么好心，你可知道，他为何耗费如此大的心力，耗费这般多珍惜资源培养赵戬，供其修炼玄功吗？”冯离问道。
　　“赵戬身为帝夋尊上的亲传弟子，能获此殊荣，本就无可厚非。”西门雪说道。
　　“亲传弟子？呵呵，也可以算是吧。”冯离冷笑一声，道。
　　“你这话是什么意思？”金小钗不解的问道。
　　西门雪同样露出疑惑之色。
　　“你们或许不清楚，但若是问这里除你我外的任何一名仙将，便知道这究竟是怎么回事了。千年前的那场大战，天庭十二仙将十去其四，其中排名第六的纵目仙将在与白公交锋时不敌陨落，其一身精血被帝夋所收，而后又与白公的精血所融，这才成就了赵戬……帝夋之所以如此做，其实便是因为玄界之门，需要一个九转玄功的大成之人来做阵眼而已……也就是说，就算赵戬成功练成九转玄功，最后也只会是一个悲惨结局。”冯离淡淡说道。
　　西门雪和金小钗听闻此话，都是一惊。
　　关于冯离所说的这段往事，她们闻所未闻。
　　赵戬身为帝夋亲传弟子，在天庭地位极高，还在一般的仙将之上，天庭之人都将其当做帝夋的接班人看待，帝夋也是这么向外公开的。
　　“哼！就算你说的是真的，这种事情肯定隐秘之极，你是从哪里得知的？”金小钗冷冷问道。
　　冯离脸上露出犹豫之色，没有回答金小钗的话。
　　“答不出来吗？那只能说明你在信口雌黄！”金小钗冷笑连连。
　　西门雪眼中也浮现出质疑的神情。
　　“我马上就要离开天庭了，告诉你们也无妨。我之所以能够如此顺利的进入天庭，乃是受一位与帝夋颇有渊源的前辈指点，乃有意为之。这些事情都是那个人告诉我的，信不信就由你们吧。”冯离低头想了一会儿，抬首缓缓地说道。
　　西门雪心中大震，眉头紧皱，神情阴晴不定。
　　“你将此事告诉我们，难道不怕我们告诉天庭的人吗？”金小钗说道。
　　冯离哈哈一笑，道：“我马上就要离开这里了，想要说，你尽管去说好了，天庭想要抓我，也要看他们能否做的到。”
　　“你！”金小钗一时语塞。
　　“西门仙子，你们还是和我一起离开这里吧，帝夋老谋深算，生性多疑，他的话绝不可信！留在这里，你迟早有一天也会成为他的弃子，我有办法带你们离开这里。”冯离说道。
　　金小钗听闻此话，脸上似露出几分意动之色，不过她并没有说话，只是看着西门雪。
　　西门雪转身看向远处山峰，冷漠地说道：“冯公子好意，我心领了，不过你自己走吧，我的事情不劳你费心。”
　　冯离闻言，张口还想要说什么。
　　西门雪忽的纵身而去，冲破冯离设下的结界，朝着寒俪宫飞去。
　　金小钗飞身跟了上去，雪峰之上顿时只剩下冯离一人。
　　冯离脸上露出极度失望之色，叹了口气，望着西门雪身影远去，他口中喃喃说了一句什么。
　　随即他掐动法诀，身体缓缓融入虚空之中，消失不见。
　　……
　　西门雪回到寒俪宫，径直来到那座小亭之中，静静望着远处山峰，神情落寞。
　　金小钗来到亭外，不过看到西门雪这般神情，叹了口气，没有进去打扰。
　　时间一点点过去，不知不觉间，已过了一天一夜。
　　金小钗一直守在亭外，不由得有些无聊的打了个哈欠。
　　就在此刻，雕塑一般的西门雪身体忽的动了，其似幽幽的叹了口气，随即转身走出了小亭。
　　“雪儿，你总算是回神了。”金小钗又惊又喜的迎了上去。
　　“抱歉，让你守了我这么久。”西门雪已经差不多恢复了以往的样子。
　　“你我之间，还客气什么。你接下来打算怎么办？”金小钗说道。
　　西门雪一时没有说话。
　　“听了那个冯离的话，你不会继续打算留在天庭吧？”金小钗说道。
　　“枉我一心追求天道，奉帝夋为主，却被其当作一枚随手可弃的棋子，事已至此，我自然不会甘心继续为他卖命。”西门雪冷冷说道。
　　“你的意思，是我们也离开天庭？”金小钗问道。
　　“不错。”西门雪说道。
　　“可是天庭此刻因为石牧的那个联盟的缘故，早已严禁四座天门的出入，我们如何离开？早知道我们和那个冯离一起走好了，看他应该有法子离开天庭的。”金小钗说道。
　　“放心吧，我当初加入天庭，也预留了后手，我若决意要走，这里还困不住我。”西门雪淡淡说道。
　　“那就好。”金小钗听闻此话，这才松了口气。
　　“好了，随我来吧。”西门雪说着，当先朝着寒俪宫而去。
　　半日之后，寒俪宫传出了天庭第十一仙将西门雪闭关修炼的消息，宫内各处张开了禁制，将整个寒俪宫团团笼罩。
　　寒俪宫深处的一个地下密室，金小钗和西门雪此刻站在密室之中。
　　地面之上赫然有一个巨大无比的传送法阵，无数阵纹交错，看起来极为复杂。
　　“传送法阵？这个法阵通往何处？”金小钗惊讶的看着眼前的法阵。
　　“天河星域，前些日子我一直在天河星域作战，那段时间可不是白待的，早已暗中部好了这个传送，就是以备不时之需。”西门雪说道。
　　“天河星域！那距离可是极远，跨越星域传送需要极为庞大的空间能量！”金小钗惊讶道。
　　“放心吧，我都已经准备好了。”西门雪微微一笑，翻手取出一块人头大小的晶石，赫然正是星石。
　　金小钗脸上这才露出了笑容。
　　“走吧。”西门雪走进法阵之中，口中念念有词，两手打出一道道法诀。
　　嗡嗡！
　　巨大的灵力波动从阵法中传出，刺目的白光冲天而起，幸好此处乃是地底极深的密室，寒俪宫也张开了所有禁制，这才勉强遮掩住这股灵力波动。
　　不过这个空间法阵运转产生的影响实在惊人，寒俪宫的禁制轻轻震颤，抖动不已。
　　“糟糕！传送异象如此之大，肯定会被人发现的！”金小钗脸色唰的一下全白了，脱口而出道。
　　西门雪仿若未闻，口中念念有词，两手车轮般打出一道道法诀。
　　传送法阵散发出越来越亮的光芒，虚空也剧烈颤抖起来，密室的墙壁一阵咔咔作响，浮现出无数裂缝，似乎便要倒塌。
　　西门雪豁然低喝一声，一指点出，一道白光从她指尖飞出，落在那块星石之上。
　　咔嚓！
　　星石上浮现出无数裂纹，随即一下彻底碎裂开来，化为一股庞大的空间之力，灌注到传送法阵之中。
　　嗡！
　　传送法阵陡然绽放出十倍光芒，法阵中的西门雪和金小钗二人身影一阵晃动，蓦然消失不见。
　　金小钗眼前无数流光异彩的光芒闪烁，一股股巨大力量拉扯着她的身上，她竭力忍住。
　　不知过了多久，她身体一轻，被一股巨大力量拉扯了起来，眼前陡然一片明亮。
　　“呼……”她大口喘息，全身剧痛难当，是被传送之力拉伤了身体，朝着周围望去。
　　此刻二人出现在一处地下峡谷，呼啸的风声从外面传来。
　　虽然不知道这是那里，不过此处天地灵气稀薄的很，仙域中应该不会有这种地方，显然此处已经不是仙域。
　　“没事吧？”西门雪的样子看起来比金小钗好很多，只是脸色微微有些苍白。
　　“没事，休息一下就好！”金小钗脸上露出发自内心的笑容。
　　无论如何，她们从天庭逃了出来，回想此前在天庭中的种种，恍如隔世一般。
　　金小钗运转功法，好一会才从恢复了一些。
　　“走吧！”西门雪当先朝着外面飞去。
　　此刻，她的神情却没有多少喜色，反而有些沉重。
　　金小钗心中有些奇怪，不过没有多问。
　　两人很快飞出了峡谷，西门雪没有丝毫迟疑，朝着远处一个方向飞去。
　　“雪儿，我们这是要去哪里？”金小钗问道。
　　西门雪脸色沉重，没有回答。
　　“你现在性格越来越可是比我还古怪。”金小钗讨了个没趣，低声嘟囔道。
　　二人此刻在一颗颇为荒凉的星球上，到处都是一片黄沙，偶尔有一些地方有些草原，也只有一些妖兽，没有智慧生灵存在。
　　两人飞了一个多时辰，来到一座诡异的黑色山峰附近。
　　整个山峰散发出一股奇特的气息，竟然异常排斥神识，一碰到这黑色山峰，神识便会自动绕开。
　　“这是黑墨石！好大一处黑墨石矿脉！”金小钗惊叹道。
　　黑墨石是一种奇特的石头，能够屏蔽别人的神识探查，价值颇高，一般都是用来建造密室之用。
　　西门雪在黑色山峰前停了一下，脸上露出了复杂之色。
　　不过这些异样神色只是一闪，很快便隐去，神情恢复了平静，朝着山峰底部飞去。
　　金小钗虽然奇怪西门雪为何来此，不过她知道就算她问，西门雪也不会告诉她，于是乖乖闭嘴，静静等着结果揭晓。


第一千二十二章 误会
　　不多时，西门雪与金小钗二女一前一后来到了山峰底部一处光滑的悬崖石壁附近。
　　西门雪站在悬崖前，目光四下一扫，随即玉手一点眉心，再一扬，一道白光飞出，打在石壁某处。
　　石壁顿时发出一阵“咔咔”的声音，缓缓露出一个洞口。
　　西门雪身形一晃，径直飞入了山洞之中。
　　金小钗见此微微一怔，放出神识朝着山洞探查而去。
　　或许是因为黑墨石的缘故，神识进入山洞一小段距离，便被驱散，只好放弃了努力，摇了摇头后，跟了上去。
　　山洞之中是一条条长长甬道，一路上昏暗无光，两人走了好一会，才走到尽头。
　　出现在二人面前的，是一座高约七八丈高的黑石大门，上面密密麻麻的刻画了玄奥纹路，散发出淡淡光芒。
　　西门雪口中念念有词，挥手打出一道法决。
　　大门上的纹路一圈圈亮起，一阵光芒闪烁后，随即在一阵隆隆声中，缓缓打开。
　　大门里面是一个石室，里面空空荡荡，没有任何东西，不过石室从中间被一道黑色栅栏隔开，里面赫然是一个监牢。
　　黑色栅栏上刻画了一道道符文，似乎被布下了某种禁制。
　　牢狱之中赫然关着一名身穿金袍的少女，脸色苍白，满脸憔悴，不过仍然难掩其绝美容颜。
　　如果石牧在这里，恐怕要惊讶的大呼出来，此女不是钟秀，还能是谁！
　　钟秀一看到西门雪二人，豁然站了起来，神情有些激动的冲到黑色栅栏前，大声呼喊着什么。
　　不过黑色栅栏上原本看似虚无的虚空中，蓦然泛起一阵涟漪，俨然是触发了某种禁制，隔绝了她的声音。
　　“咦！这不是钟秀吗？她怎么会在这里？雪儿，难不成是你将她关在这里的？”金小钗看清楚里面金袍少女的样子，顿时大吃一惊。
　　西门雪没有理会金小钗，走上前几步，口中念念有词，手中十指翻转，打出一道道法诀。
　　“钟秀不是石牧的女人吗？雪儿，你将人家囚禁在这里，难道在打着什么坏主意？哦，我明白了，你打算重新回到石牧身边，所以过来杀了她，免得她对你造成威胁吗？嘻嘻，这个法子虽然狠毒，不过和我胃口，我喜欢。”金小钗单手托着下巴，有些邪恶地笑道。
　　西门雪神色未变，一言不发的接连打出数十道法诀，牢狱周围的涟漪一敛，禁制光芒一闪，消失无踪。
　　“西门雪！你这个心狠手辣的女人！你将我关在这里这么久，到底想干什么？”禁制消失，钟秀的声音顿时传了出来，愤怒无比。
　　“咦，心狠手辣？雪儿，你对钟秀做了什么？她这么恨你？”金小钗眼眸异彩连连，一副极感兴趣的样子。
　　“没什么，只是杀了她们天凤族的一个女人而已。”西门雪淡淡说道。
　　“你杀了璇玑姐姐，我是不会放过你的！就算我不是你的对手，我也会找到石大哥，替她报仇雪恨！”钟秀美眸中如欲喷出火来，咬牙说道。
　　西门雪闻言，秀眉微皱，不知想到了什么，一时没有说话。
　　“赵璇玑？我记得她不是赵戬安排在天凤族的卧底吗？雪儿，是你杀了她？”金小钗诧异地说道。
　　西门雪仍是面无表情，一言不发。
　　“卧底，你们在说什么！”钟秀听了此话，整个人愣住了。
　　“哦，我大致明白是怎么回事了。真是个头脑简单的女人，这都想不明白，我来告诉你实情吧！赵璇玑这女人呢，可不是什么省油的灯，她早就暗地里投靠了天庭，和赵戬勾结，里应外合，这才成功灭掉了天凤族。如不是雪儿杀了赵璇玑，你此刻恐怕早就落在天庭手里，成为威胁石牧的筹码了。”金小钗有些不屑地说道。
　　钟秀闻言，顿时嘴巴半张，怔在了原地，脸上神情一阵变幻。
　　她本欲出言驳斥，但脑海之中，却不由的回想当日天凤族被灭族时的情形，当时她便有些诧异，其中确实不少地方很是奇怪，此刻回想起来，种种迹象，却正如金小钗所言。
　　说起来，她的师傅赵玲珑，也是在她们三人逃离天凤族的路上，突然有一日被天庭之人追上，舍命断后，而陨落。
　　此刻想来，当时知道她们逃生路线的只有她们三人，那条路隐秘之极，若不是有人泄露路线，天庭之人断不可能追上。
　　难道赵璇玑真的如她们所言，是天庭的卧底？
　　钟秀心中一片混乱，一时之间，有些茫然失措。
　　西门雪翻手取出一块黑色铁牌，口中念念有词，铁牌飞射而出，一闪融入了黑色栅栏中。
　　咔咔！
　　黑色栅栏上浮现出一个门户，缓缓打开。
　　“出来吧。”西门雪淡淡地说道。
　　钟秀诧异不已，不过并未从里面走了出去。
　　“你们想做什么？如果你们想将我交给天庭，用来威胁石大哥，我立刻便自绝而死，绝不会让你们的奸计得逞！”钟秀忽的抬掌按在头顶，神情决然地说道。
　　西门雪看着钟秀，其眼神清澈无比，显然口中所言便是心中所想，没有丝毫违心之意。
　　在其身旁，金小钗却是双手抱胸，叹息了一声，摇了摇头。
　　半晌，西门雪眼神一阵黯然，心中叹了口气。
　　“哦，你肯为石牧死吗？”金小钗眉梢一挑，似笑非笑地说道。
　　钟秀没有回答，目光静静看着两人。
　　金小钗眼神闪过一丝狡黠，道：“没错，我们正是奉了帝夋大人的命令，将你带去天庭，用来逼迫石牧向我们天庭投降。”
　　钟秀身体一抖，眼中露出惨然之色，手掌没有丝毫犹豫，猛然拍下。
　　就在此刻，西门雪眉头一皱，一指点出。
　　一道白光电射而出，一闪没入钟秀体内。
　　她的身体立刻被一层雪白光芒笼罩，全身立刻变得僵硬无比，倒在了地上，眼神立刻大急，不过也无可奈何。
　　“别瞎说！”西门雪瞪了金小钗一眼。
　　金小钗吐了一下舌头，做了个鬼脸。
　　“别听她胡说，我们现在已经不是天庭的人了，你不用担心。”西门雪随即转首看向钟秀，说道。
　　“你说什么？”钟秀闻言愣住。
　　西门雪再次一指点出，钟秀身上的白光顿时消散开来。
　　“可以为了石牧赴死，难怪他会喜欢你。”金小钗叹了口气，口气有些遗憾。
　　钟秀看着两人，神情阴晴不定，似乎在判断两人的话是否可信。
　　“我们此刻已经脱离了天庭，不想再卷入天庭和各大星域的争斗，你走吧。”西门雪最后看了钟秀一眼，转身朝着外面走去。
　　“抱歉，刚刚多有得罪，有缘再会吧。”金小钗对钟秀歉意的一笑，跟着西门雪朝着外面走去。
　　“雪儿，你还真是温柔，特地将自己的情敌从监牢里放出来，心胸宽广，不愧是我看上的女人。”金小钗几步追上西门雪，笑道。
　　“啰嗦！”西门雪脸色一冷，加快了脚步朝着外面走去。
　　钟秀缓缓站了起来，看着两人身影远去，正要走出监牢。
　　就在此刻，一声巨响从远处传来，整个山峰猛然一抖。
　　两道身影迅疾无比的从通道里倒射而回，重重撞在黑色牢栏上。
　　金小钗张口吐出一口鲜血，西门雪看起来好一些，只是脸色苍白，并没有受伤。
　　“嘿嘿，尊上果然神机妙算！知道西门雪不可靠，所以放任你们逃离天庭，顺藤摸瓜找到你的这个秘密之地。”一个冷峻的声音从外面传来。
　　石室中人影一闪，一个背负双剑的阴阳脸男子浮现而出。
　　“第五仙将！”西门雪看着来人，脸色大变。
　　人影连闪，又有四个身影浮现，却是四个黑袍大汉。
　　这些人都是神境修为，看起来应该是古蛮族之人，站在第五仙将身后。
　　“你就是钟秀了吧？石牧的道侣，果然被西门雪藏在了这里，只要抓住了你，那石牧只能乖乖听从尊上的命令了吧！”第五仙将看向钟秀，淡淡说道。
　　钟秀俏脸一变，看了西门雪二人一眼，抬起了手掌。
　　“哼！”第五仙将冷哼一声，身上黑白光芒一闪，一个黑白领域凭空出现，笼罩了整个石室。
　　钟秀自然也被领域笼罩，身体立刻变得僵硬，动弹不得。
　　西门雪和金小钗也被笼罩在领域中，金小钗和钟秀一般，立刻被领域之力完全压制。
　　不过西门雪修为远在二人之上，娇喝一声，全身白光大盛，凝聚成一个白色领域，勉强将周围的黑白领域撑开一点距离。
　　第五仙将眼中露出一丝诧异，随即轻蔑的冷笑一声，一直点出。
　　噗！
　　一道黑白剑气从其指点飞射而出，迅疾无比的刺向西门雪的灵海。
　　剑气所过之处，虚空尽数泯灭碎裂。
　　西门雪脸色大急，不过她此刻抵挡黑白领域已经竭尽全力，根本无力再躲闪。
　　砰的一声闷响！
　　第五仙将脸色一变，西门雪也是一惊。
　　只见她身前此刻凭空出现一个肥胖身影，一身杏黄僧袍，却是一个三四十岁的和尚。


第一千零二十三章 兵分四路
　　一个多月后。
　　离尘宗极阳峰和极阴峰上方，虚空中一阵微弱波动，原本蔚蓝如洗的天幕中，突然像是被人随手撕开一般，露出一道椭圆形的口子。
　　裂缝中人影闪动，不多时，栗升真人和数名青兰长老的身影从中浮现而出。
　　“这天门入口在离尘宗何处？为何我等无法探知到？”南宫长老目光扫向下方，开口问道。
　　“极阳极阴二峰与离火峰以及震雷峰之间，构成的那处四方区域，就是天门传送入口所在，平日里被上古阵法掩盖着，你们看不到。等到我们进攻之时，我以法宝激发，你们就能看到了。”栗升说道。
　　说罢，他将手腕一翻，掌心之中多出一个透明的白色圆珠，圆珠之内悬浮着数十艘微型银色战舰，看起来就像微型雕塑一般栩栩如生，可若仔细去看，就能发现那些战舰上面，站满了身穿青袍的青兰弟子。
　　栗升真人看了圆珠片刻之后，将其收起，手腕一抬，在身前虚空中一抹，那道椭圆形的口子随之消失，众人的身影也随之隐没。
　　……
　　与此同时，黑魔星域边界。
　　一片浩淼星空中，数十艘黑色战舰，静静悬浮在一片广阔无垠的金色光幕前。
　　这层金色光幕，便是黑魔星域和乌天星域的星空壁障。
　　舰队中为首的一艘战舰上方，浮空悬立着数道身影，却正是烟罗和其麾下的数名魔将。
　　在众人身前的淡金色光幕上，一道足有数百丈的狭长裂隙周围，亮着一连串复杂繁复的黑色符文，释无涯等七名魔将正在不断掐动着法诀，朝那些黑色符文中传输着灵力。
　　“姐姐，再有片刻，就可将这处空间裂缝撕开足够大的空间，舰队就可以进入乌天星域了。”封姬手上动作不停，口中轻声说道。
　　“好，进入乌天星域，乌龙星就近在咫尺了。”烟罗一边说道，目光就透过那道正在不断扩大的裂隙，望向乌龙星。
　　乌龙星的星体很小，甚至比蓝海星还小上一圈，在其外围环绕着一圈圈人工建造的石质环形轨道，看起来就像是一圈圈人造星环。
　　烟罗心里清楚，这些环形石质轨道，便是开启通往天门通道的阵法。
　　在这些环形石质轨道之外，星空中还悬浮着三处巨大的岛礁状陨石，上面耸立着一座座黑色石质堡垒，显然有重兵驻扎。
　　……
　　时间又过了半个月。
　　这一日，幽蟲星域。
　　螟蛉星上一片广袤的青色草原上，伫立着四座高耸入云的白色石塔，石塔之上到处都镌刻着古朴玄妙的符文。
　　四座石塔围成的区域正中，是一处方圆数里的白色石台，只有半尺逾高，上面同样以道道沟壑刻画着繁复的符文。
　　在石塔四周，分布着许多高大的圆形建筑，大批身穿各色战甲的天庭战将，在其中穿进穿出，来回巡视着。
　　而在正北方向的那座石塔外，一处不足十丈高的山丘之上，趴伏着一只巴掌大小的黑色蛤蟆，其头颅上长着黄澄澄的坚硬鳞甲，看起来颇为奇异。
　　而更加怪异的是，这只黑色蛤蟆的腹部一鼓一鼓的，竟从中传出阵阵人语之声。
　　“崇吾道友，你这神通倒是很不寻常啊，竟能在体内开辟空间，让整支大军全都驻藏其内。这么一来，可省了我们不少功夫啊。”大长老的声音响起，却是在黑色蛤蟆腹腔之内。
　　“大长老谬赞了，此神通于作战无用，也就此时方能发挥一点作用。”崇吾的声音响起。
　　“方才其他两路大军皆已传信过来，称已准备就绪，现在也就只等石盟主的讯令了。”大长老的声音再度响起。
　　……
　　天河星域边境处。
　　一颗光芒暗淡的巨大星球外，笼罩着一层厚厚的灰色星云，静静悬浮在星空之中。
　　灰色星云中，分布着一个个圆形云流旋涡，彼此紧密相连，形成一幅十分特异的画面。
　　在这颗星球周围，到处都漂浮着一块块暗灰色的陨石残块。
　　这些陨石中，小的不过方圆数丈，大的却状若山岳，密密麻麻地布满了大片星空。
　　只见远处星空之中，一大片明亮光芒飞驰而来，临近这颗星球时，速度才稍稍减缓下来。
　　光芒之中的，却是数十艘巨大的金色战舰。
　　为首的一艘战舰，舰桥上站满了人，立身在最前方的，是一名身穿青色长袍的健硕青年，却正是石牧。
　　彩儿缩着脑袋站在其肩膀之上，一脸无趣的望着茫茫星海，显得有些无聊。
　　“陆族长，你可知这江嶋星外为何会有如此多的陨石残块？”石牧目光穿过那层层陨石残块，望向那颗暗淡的星球，开口问道。
　　“石盟主有所不知，这江嶋星附近原本还有一颗子星存在。也不知是千年之前，天庭入侵时毁于战火了，还是后来被天庭抽取星核，自行崩坏了。”陆馗钟叹了口气说道。
　　石牧微微点头。
　　在其身后，与陆馗钟站立一起的众人，脸上也都神色凝重，舰上气氛显得有些压抑。
　　“已经临近江嶋星了，也不知这天门传送入口在何处？”安华望向江嶋星上一圈圈圆形的云流旋涡，开口问道。
　　“当日那仙将并未言明，不过这江嶋星上肯定有天庭驻军，到时候他们自会引我们前去。”石牧说道。
　　“也不知这天庭是什么样子，石头，你说天帝老儿会不会已经设好宴席，招待咱们了？”彩儿突然来了兴趣，偏着脑袋幻想着天庭美食，开口说道。
　　“你这吃货，怎么到这个时候还想着吃？天庭就算设宴，也一定是鸿门宴，你能放心去吃？”石牧又好气又好笑地说道。
　　“管他好宴歹宴，终归是要打的，俺先吃他些天才地宝灵物珍馐，总不会亏。”彩儿吧嗒着嘴说道。
　　石牧听罢一阵无语，身后众人也是无言一笑，舰上气氛却是缓和了不少。
　　正说话间，整支舰队从层层陨石中穿出，来到了江嶋星外。
　　“我们都已经到了这里，天庭若在此有什么驻守大军，应该早已经发现了吧？怎么不见有人出来？”舒友金眉头微蹙，有些怀疑问道。
　　“会不会有诈？不若我先率领一艘战舰前去探查一番吧？”安华主动请缨道。
　　“不忙。先看看栗升前辈他们那里情况如何，再做打算。”石牧摆了摆手说道。
　　说罢，其手掌一抬，尾指上的一枚白色戒指光芒一亮，在其掌心处浮现出一道微型法阵。
　　石牧心神一动，一缕神识渗入其中。
　　片刻之后，石牧手掌一收，面上露出一丝喜悦神色。
　　“如何了？”陆馗钟连忙问道。
　　“三路大军均已到达传送入口了，只等我们这边传讯了。”石牧说道。
　　说罢，其望着江嶋星上那厚厚的灰色星云，心中忽然一动，双目之中亮起一片金光。
　　“怎么了，石盟主，有什么不对的吗？”陆馗钟见石牧面有异色，开口问道。
　　石牧没有答话，而是拍了拍肩上的彩儿，开口说道：“用你的灵目神通看看，这江嶋星上可有什么猫腻？”
　　“好嘞。”彩儿应了一声，双目之中立即亮起一片金光。
　　其目光投向江嶋星上的团团云流，头颅左右来回扫动几番后，金光逐渐敛去。
　　“怎么样？”石牧问道。
　　“俺只能看到灰色星云之下，有暗光流动，似乎是有一层光幕浮现，看起来应该是一层结界，就和武岩星上的结界大阵差不多，不过……”彩儿偏偏脑袋，有些迟疑说道。
　　“不过什么？”陆馗钟见状，连忙开口问道。
　　“不过，那些云流旋涡中，有一处与其他旋涡不同，里面似乎有一条通道，能够看到浓厚的白色灵力，也不是道是什么东西。”彩儿说道。
　　“那里或许就是通往南天门的传送入口吧。”石牧摸了摸下巴，猜测道。
　　“传送阵法的话，不应该是在星球内部么？怎么会直接建在星球之外？”狄彦有些不解的问道。
　　“也不一定，这处通道本就十分隐蔽，若非彩儿特殊的灵目神通，就是以我的灵目也没能发现端倪。而且，传送入口在这里的话，还有一大好处，能够极大的方便天庭战舰出入。”石牧解释说道。
　　陆馗钟闻言，正要说话，忽见江嶋星方向传来隆隆之声。
　　几人循声望去，却见那灰色星云剧烈涌动，一处云流漩涡中浮现出一道螺旋状的巨大口子，紧接着，数十艘巨型银色战舰载着大批天兵，从中缓缓驶出。
　　“他们来了”
　　石牧目光一闪，也指挥着战舰迎了上去。
　　两支舰队彼此抵近，相隔三十余里处，各自停了下来。
　　天庭数十艘银灿灿的艨艟巨舰一字排开，像是一座座互相接壤的银色山峰组成的山脉一般，横陈于天际，上面密密麻麻地站满了身穿各色战甲的天庭战将，人数丝毫不比弥天联盟差。
　　在其后方，数十名黄袍巨人，腰挎巨鼓肃穆而立，气势也丝毫不比弥天联盟弱。
　　陆馗钟等人见状，面色微微一变，神色都有些凝重起来。
　　他们着实有些意外，这里只是一处天门的传送入口而已，竟然陈兵如此之重，足见天庭实力之强横。


第一千零二十四章 连体同生
　　联盟战舰之上，各族之人见天庭一方来势汹汹，兵强马壮，脸上也都纷纷浮现几分忧虑。
　　“诸位不必紧张，对方只是要给我们来个下马威罢了。”
　　石牧随意一笑，单手一扬。
　　身后各族为首之人会意，一声声嘹亮号角声响起，弥天联盟一方的战舰也纷纷排列开来，各族人马纷纷做出应敌之姿，一时间，声势大振，与天庭一方相比，好不逊色。
　　此时，石牧目光也在天庭大军中扫了一圈，就见其中为首的一艘战舰上，忽然一道光芒亮起，从中疾射而出，朝着这边飞了过来。
　　“我过去看看。”石牧一边将彩儿从肩头捧下，放在方臻肩膀上，一边说道。
　　“我等也随盟主同去。”陆馗钟等人也欲跟进，纷纷说道。
　　“不必，你们在此稍待，等我命令行事。”石牧说道。
　　说罢，其身形一动，飞出战舰，朝着那道光芒迎了上去。
　　飞至跟前，石牧看清了光芒中的来人，眉头却不由自主地蹙了起来。
　　眼前之人模样实在奇异，其身形颇高，眉眼细长，浑身皮肤白的发青，就连头上披洒的长发也是雪白之色。
　　令石牧有些在意的是，此人身上气息颇为强大，竟乃是一名神境中期巅峰强者，想来多半也是天庭十二仙将之一了。
　　“嘿嘿，若我没猜错话，这就是那个大名鼎鼎的白猿传人吧，看起来也不怎么样嘛，你说是吧？”那白肤之人，一双青白色的眼珠来回一转，开口问道。
　　两边大军都离得老远，石牧左右一看，发现在其身边并无其他人，也丝毫感受不到其他的灵力波动，一时还有些诧异，心道此人难道是在询问自己？
　　就在这时，只见那人身形忽的一转，将后背转向石牧。
　　石牧在看到此人后背时，瞳孔不由得一缩，大感奇异。
　　这人的后背处，竟然还是一个人！
　　此人身量与那白肤之人一模一样，容貌也是十分相似，只是其浑身肌肤漆黑如墨，就连瞳孔里也是如此，丝毫看不到半点白色眼仁。
　　“李元，你说的没错，此人确实没什么了不起，嗯，没什么了不起。”黑肤之人开口说道，声音却异常沙哑，与方才的完全不同。
　　石牧眉头微蹙，他确认身前只有一个人的气息，绝不会是两个人，可为何此人肤色可以这般变化，一时间他也搞不清楚。
　　“你们是什么人？”石牧寒声问道。
　　“李元，这小子竟然问我们是什么人？”黑肤之人说道。
　　我们？石牧正惊讶间，就见那人身影忽又一转，重新变作了那个白肤之人。
　　这一次，他看得真切，明白了过来，此刻在他眼前所站的，竟然是一个双生之人。
　　双生之人，又叫连体同生之人，乃是双胞胎先天不足，致使形态异常，常见出生之时两人躯体常常异常粘连，或者两人共用一体。
　　眼前这怪异之人，显然便属此类。
　　“我乃是帝夋大人驾下，排行第六的仙将李元是也。”那唤作李元的白肤之人说道。
　　“第六仙将，好大的名头，我怎么听闻第六仙将，千年之前就已经阵亡了，哪里又冒出你这么个冒牌货？”石牧嘲讽说道。
　　“我们天庭的新任仙将绶录，还要向你禀告不成？”李元冷哼一声说道。
　　“李元，你这家伙好不要脸，我李宝才是第六仙将，你沾了我的光才能排到第七，居然还敢大言不惭，占我的名头。”只见身前人影一换，又变作那黑肤之人，哑着嗓子说道。
　　“我是兄长，自然排行第六，你连长幼之序都不遵了吗？”白肤李元又换到前来，尖声喝道。
　　“哼，只不过是出生之时，你面朝上，我面朝下而已，哪来的长幼先后，我实力比你强，自然排行在你之前！”李元身子一转，又换做李宝，开口说道。
　　石牧看得一阵头晕，口中大喝道：“管你第六第七，俗语有云‘好狗不挡路’，你家主人邀我前来和谈，你等还不速速让开，让我们去往南天门。”
　　“大胆，这小子竟敢骂我们是狗，当真是找死。”黑肤的李宝尖声喝道。
　　“找死！”其说完，身形一转，白肤李元也同样大声喝道。
　　“我们应约而来，尚未见到主人，便被你们两个鬼东西拦在门外，你说你们不是狗，那是什么？”石牧笑着问道。
　　“你……”白肤李元为之一窒。
　　“帝夋尊上邀你一人和谈，你却带大军同往，真不知你是心怀不轨，还是胆小如鼠？”身前之人忽然一转，又变作黑肤李宝，嘲讽说道。
　　“帝夋自己传信，称我可随意带任何人同往，今却反悔，难道不是食言而自肥？不是小人行径？当真无耻至极！”石牧出言叱道。
　　“大胆狂徒，竟敢污蔑尊上，李元，排行之事暂且不论，合力杀了他！”李宝面露狰狞之色，哑声叫道。
　　“好”其身形一转，换做李元，大声应道。
　　说罢，其手腕一翻，掌心之中便多出一把白色羽扇，其上莹光闪闪，显然不是凡品。
　　只见其手中羽扇猛然一挥，一片白色火焰猛然涌出，化作一道百丈余长的白色蛟龙，在半空中略一扭身，便朝着石牧袭来。
　　白龙身上闪烁着晶光，看起来倒不像火焰，可其上传出的阵阵热浪，却是十分灼人，加之气势强大，速度极快，只一闪便飞至石牧身前。
　　石牧手掌向前推出，一道蓝汪汪的巨大手掌立即从身前浮现，一把攥住了白色蛟龙的脖子。
　　“嘶嘶嘶……”
　　一阵水汽蒸腾的声音响起，大片白雾升腾而出，弥漫了半片星空。
　　“怎么回事？要不要上去帮忙？”弥天联盟战舰上，赵朱明望着那片白雾，开口问道。
　　“对方大军没有动作，我们最好也先不要轻举妄动，否则弄巧成拙，引动大规模战斗的话，之前的安排准备岂不都白费了。”舒友金开口说道。
　　“舒族长说的有理，况且石盟主没有下令，我们不宜妄动。”陆馗钟开口说道。
　　“你们放心好了，相信俺，这怪里怪气的家伙，绝对不是石头的对手。”彩儿却是站在方臻肩头，随意说道，丝毫没有半点担忧的样子。
　　其话音刚落，就听一声龙吟声响起，紧接着白雾范围内，就传来一声剧烈的爆炸声。
　　“轰隆”
　　大片白色雾气四散涌动，石牧的身影从中倒飞了出来。
　　在其身前，数百道白色纤细光箭，纷纷刺破白雾，射向石牧。
　　石牧随手一撑，一面土黄色的石质圆盾就浮现身前，挡住了那纤细光箭。
　　“砰砰砰”
　　一阵细密的碰撞之声响起，石质圆盾上白光炸裂，激起一圈圈元气波动，震得石牧身子节节后退。
　　就在这时，一片白色光箭之中，突然乌光一闪，飙入一道黑色光箭。
　　其与一支白色光箭略一碰撞，竟突然融合起来，化作一道黑白光箭，骤然射入了石牧身前的圆盾上。
　　“轰”的一声巨响。
　　石质圆盾轰然炸裂，化作一片尘屑，石牧被大力一击，顿时又到飞出数十丈。
　　稳住身形后，石牧心中略微感到有些诧异，这二人单独都有神经中期的实力，而两人合击之力，却能够产生神境后期的威能。
　　“哈哈哈，看到没有，李元，没有我这第六仙将，你的攻击连他的毛都伤不着。”李宝畅快笑道。
　　“你放屁，没有我的至阳之功，单凭你的纯阴之力，就能伤到他了吗？”李元身子转出，却是极为不满地叫道。
　　石牧见两人又斗起嘴来，一阵蹙眉。
　　“没想到，这小子比看起来的要强一些，你说是吧？”李元骂完之后，李宝又转出身来，开口说道。
　　“是强了那么一点点，不过比我们还差点。”李元接口说道。
　　“这你倒没有说错。”李宝又转出身来，点了点头说道。
　　石牧听着两人一唱一和，缓步从虚空中抬步走了过来，此刻尚未进入天庭，他还不想暴露太多实力，但此刻也不愿在这里浪费太多的时间。
　　“我没工夫陪你们在这里磨嘴皮子，受死吧。”石牧说道。
　　说罢，其手掌忽然一抬，一道灰光从其指端骤然射出，如同一道灰色闪电，一闪即没。
　　“嘭”的一声响。
　　李宝黑黝黝的脑袋上，亮起一片湿润的红芒，竟如同熟透了的西瓜般，炸裂了开来。
　　“不可能，你的攻击怎么会这么快？”李宝无头的尸身忽的一转，李元又来到石牧面前，满脸不可置信之色，大声惊呼道。
　　“蠢货，连什么时候进入了我的领域，都没有发现吗？”石牧嘲讽说道。
　　李元闻言才朝四周望去，却见极远的星空中，有一层几乎无法察觉的光幕，反射着点点光芒，却正是石牧的领域边界。
　　范围居然如此之大！
　　李元心惊之余，才正式审视起石牧来。
　　“好了，轮到你了，去陪你的兄弟吧。”石牧寒声说道。
　　其单手探出，五指分开，掌心光芒骤然一亮。
　　五道灰光立即从其指端爆射而出，从五个方位分别朝李元袭去。


第一千零二十五章 双杀
　　李元青白交加的面色上，拂过一丝凝重之色，身子骤然后退，双手在身前一阵飞快掐动。
　　只见其掌心之中白光闪动，一片白色符文密布的白色光盾，浮现而出，朝着五道灰光挡去。
　　“噗噗噗”
　　五道声音响起，那些灰光纷纷如矛一般，刺入白色光盾之中。
　　白色光盾之中顿时向内凹陷下去，直抵李元身前，眼看着便要破溃开来。
　　李元见状，眼中也不由流露出一丝惶恐之色。
　　就在这时，在其肋下一道黑色手掌忽然穿出，掌心之中黑光涌动，冲入白色光盾之中。
　　光盾光芒流动，转为黑白之色，其上的凹陷顿时回缩，五道灰光立即被挡了回去。
　　石牧见状，眉头不由蹙了起来。
　　“嘿嘿嘿，想要杀我，你的道行还不够。”
　　一道沙哑的声音响起，李元身子忽然一转，诡异的一幕出现了，李元背后，又露出李宝的身影。
　　此刻，他的破碎的头颅却已经重新恢复，只是面颊上却还能看到道道殷红的瘢痕，纵横交错，看起来十分可怖。
　　石牧看着这一幕，眉头也不由得蹙了起来。
　　他注意到，李宝头颅后方有一片朦胧白光亮起，看起来就像是一个白光人影。
　　那白光人影模样与李元身形相似，其上光芒如同水流一般，源源不断地朝着李宝身上流动而去，看起来似乎是在将李元身上的阳属性灵力，汇入李宝体内。
　　随着白光的不断汇入，那个白光人影也逐渐变得模糊，直至消失不见。
　　片刻之后，李宝头颅上的瘢痕，竟也一点点淡化，最终消失不见了。
　　这情形，就如同其并未被杀，甚至从未受伤过一般。
　　“哼，没有我，你可就死了。”李元转过身来，开口说道，却是说给李宝听的。
　　“一时不察，才被他偷袭了去。你这家伙，我救你可不只一次两次了，你那颗白痴脑袋也不知道被轰碎了多少次？还不是靠我才活下来的。”李宝略带不屑地说道。
　　阴阳相济！
　　听着两人对话，再一联想之前景象，石牧心中蓦然升起一种猜测。
　　这两人的功法一阴一阳，彼此相合，互为补充，虽不及自己五行阴阳融合而成的灰光，却也有其独到之处，实在不容小觑。
　　石牧正思量间，就见李宝身后，数十艘战舰一齐开动，带着隆隆声响，朝着这边赶了过来。
　　原来，天庭大军见李元李宝二人陷入颓势，便打算赶来助阵。
　　“他们动了，咱们也上去吧。”弥天联盟这一方，安华见状，立即说道。
　　“嗯，传令大军，准备作战。”陆馗钟沉声喝道。
　　众人一听，纷纷行动起来，准备大战一场。
　　“别急，石头让咱们先按兵不动。”就在这时，站在方臻肩头的彩儿，却忽然开口叫道。
　　众人闻言，犹豫片刻，还是遵从了石牧的命令。
　　“呵呵，你们两个人战我不够，还要动用大军过来，凭人数压制吗？”石牧目光扫过二人身后战舰，面露不屑之色，嘲讽说道。
　　李宝闻言，面色骤然一沉。
　　在其背后，李元更是尖声喝道：“都干什么，还不快给我滚回去。”
　　这一声，如同叠浪滚滚传回，天庭战舰纷纷停了下来，不再继续上前。
　　石牧心中不禁哑然，没想到，这两人心思倒是单纯的紧。
　　正思量间，眼前人影却是一花，李宝的身影已经突然从原地消失不见了。
　　“不好。”石牧暗叫一声，身子骤然向后暴退而去。
　　“哈哈哈，晚了。”一声尖笑发出，却是出自李元之口。
　　其话音未落，身形就骤然出现在石牧头顶上空，手中白色羽扇一挥，一片明晃晃的白色火刃，立即从上空覆盖而下。
　　只见白色火刃，如同火雨一般当头倾下，将漆黑的星空切割得支离破碎，裹挟着一道道锋锐无比的空间乱流朝着石牧袭去。
　　石牧冷哼一声，单手一抬，一拳朝着上方轰击而去。
　　一道巨大的金色拳影，猛然击出，如同一道巨墙一般层层突进，朝着白色火刃和空间乱流轰去。
　　“轰隆”
　　一声沉闷的轰鸣声想起，白色火刃和金色拳影轰然炸裂，在空间乱流的带动下四散而去。
　　猛烈的气流化作一片罡风，朝着四面八方飞袭而去。
　　石牧被这股力量一扫，身子不由自主地下沉数尺。
　　他只感到小腿处一阵冰凉，垂首望去，就见自己的双足，正沉浸在一片方圆数十丈的黑色“沼泽”中。
　　石牧脚下的黑色粘稠区域，并不是真正的沼泽，却有着如同沼泽一般的特性，正在不断地吞噬着石牧的躯体。
　　才不过片刻功夫，石牧双膝以下的部分，就已经完全被吞没了进去。
　　而更令石牧惊诧的是，其陷入沼泽以内的小腿，此刻竟然完全失去了知觉，他竟完全感知不到小腿的存在了。
　　“哈哈……失去双腿的滋味如何啊？”上空传来李宝沙哑的笑声，听得石牧一阵厌恶。
　　他也不答话，手上法诀掐动，一道蓝色水汽顺着他的腿部一直漫延而下，流入了那片黑色沼泽中，不一会儿就将整个沼泽区域覆盖了进去。
　　眼见沼泽区域附上一层蓝色水膜，石牧手中法诀微变，一缕阴寒气息从其身上散发而出，径直渗入黑色沼泽中去。
　　“咔咔咔”
　　数道轻微声音响起，黑色沼泽竟一点点地冻结了起来。
　　石牧双拳一握，手中亮起一团赤红火光，猛然朝身下砸去。
　　只见两道火焰拳影骤然轰入黑色沼泽中，径直将其砸得碎裂开来，石牧的身子也在这股反震之力的作用下，从黑色沼泽中飞升而起。
　　然而，还不等其飞离丈许，身下碎裂开来的沼泽，却像是突然又活了过来，化作一片黑色潮水，向他卷了过来。
　　石牧正欲出手应对，忽听得头顶一声雷鸣炸响，数百道粗壮白色闪电撕裂星空，骤然向他劈了下来。
　　其眉头蹙起，双掌一抬，上面亮起金色华光，骤然向着上空劈砍过去，却是全然不管身下追上来的黑潮。
　　只见那道金光骤然上劈，在一片白色雷光中一闪而过，径直将其从中间劈开，露出一道宽约三尺的缝隙。
　　石牧的身子便从这道缝隙中穿梭而出，直奔李元而去。
　　与此同时，其身上血红光芒一闪，身外化身立即飞射而出，直奔身下黑潮而去。
　　只见其背后血红蝠翼猛一扇动，如同一道血色闪电般，冲入了黑潮之中。
　　几个来回闪动，身外化身毫发无损地从黑潮中飞了回来，再看黑潮却已经被切割成了碎片，正在徐徐溃散。
　　“这是个什么东西，一身血光中竟含有如此强大的凶煞之气，怎么连我的至阴黑潮都无法奈何，反被轻易攻破？”李宝口中惊呼道。
　　“还不是你本事不行，还是看我的。”李元转出身来，叫道。
　　其双手一抬，白色羽扇往身前一打，羽扇之上传来一阵凤鸣之音，顿时化作一道烈焰白凤，燃着熊熊火焰，直奔石牧化身而去。
　　石牧化身见状，手中血色残剑上血焰涌动，朝着白凤抵挡而去。
　　“轰”的一声响。
　　大片白焰将血焰吞没，火力汹涌烧灼，蒸腾得剑上血气飞快流失，身外化身也连连后退开来。
　　“看到没？还是我第六仙将厉害……”李元得意叫道。
　　其话尚未说完，却见身前一道人影闪过，却是石牧骤然飞至，一拳朝他轰来。
　　“呼呼呼”
　　一道巨大的火焰拳影呼啸而来，直奔李元面颊。
　　李元惊呼一声，身子一转，又将李宝换了过来。
　　李宝一边大骂李元，一边连忙一抬双手，在身前画出一个大圆，口中连声吟诵起来。
　　只见那大圆之中，浓烈的黑雾涌动肆意涌动，却始终不见涌出。
　　“轰”
　　火焰拳影一下子砸入了黑雾中，在里面翻动几下就没了声息，竟是被其吞没了进去。
　　石牧感到颇为惊异，这黑雾竟还有如此功用。
　　其手上光面频闪，又是几记攻击，却发现无论自己使用哪一属性攻击，竟然都被其以黑雾吞没了进去，完全起不到作用。
　　石牧略一沉吟，心念忽的一催。
　　身外化身全身立即血光大盛，手中光芒一闪，取出那柄血色残剑，背后蝠翼一扇，飞到他的身侧。
　　“既然五行之力奈何你不得，也就只有试试血煞之气了。”石牧笑了笑说道。
　　他心知，五行之力归根结底，不出阴阳之属，多半要受这黑色雾气克制，倒不如让身外化身试试以煞破之，或许会有意想不到的效果。
　　其话音刚落，心中再次一催。
　　身外化身双目血光一闪，体表一道道血色纹路亮起红光，手中残剑直指李宝，朝其骤然冲去。
　　但见其身形一个模糊下，化为一道血光，带着一连串残影一闪而过，几乎只是一瞬之间，就将残剑剑锋刺入了那团黑雾之中。
　　与此同时，石牧的身影突然一闪，从原地消失不见了。
　　“噗”的一声轻响传来。
　　却是那道血色残剑剑锋，已大半没入了黑雾之中。
　　“哈哈……愚蠢，以为这样就能……”李宝嘲讽的话语还没说完，就突然戛然而止了。
　　“砰”
　　“呃……”
　　就在这时，他的身后也响起了一声闷响和短促的呼叫声。
　　却是石牧，在化身攻击的瞬间，身形如鬼魅般飞移至李宝身后，同时一拳迅雷之势捣向了李元。
　　“噗嗤”
　　李宝不可思议地望向胸前，却见自己身前的黑雾中，一截血红剑锋赫然刺出，径直捅入了自己的左胸。
　　而与其背身相连的李元，此刻嘴角也淌着鲜血，青白的面色上反倒有了一点红色。
　　在他的左胸处，也破开了一个大洞，血肉向外翻卷着，看起来说不出的可怖。


第一千零二十六章 入天门
　　“怎么会……”李元口中喃喃叫道。
　　“阴阳同损，我倒要看看，这一次，你们二人谁来补救谁？”石牧收起右拳，有些嘲讽地说道。
　　李宝二人只觉得体内一股狂暴血气四下翻涌，仿佛要将身体撑爆一般，周身黑白光芒立即大作，身子一闪，便从原地消失，眨眼间就出现在了数十丈外。
　　由于这一幕发生的太过突然，天庭大军见此，立即传出一阵骚动，重新朝这里逼近过来。
　　方才被李元一声喝止，他们虽然停了下来，却并未退走，而是就地摆开了架势，严阵以待，此刻虽然反应稍慢，但也是很快就来到了李宝二人身后。
　　天庭舰队上光芒闪动，数名神境强者飞身而出，护在了李元李宝身前。
　　“他们想群战了，咱们快去给石头帮忙。”彩儿站在方臻肩头，一副撸袖子打架的模样，口中大声叫道。
　　“进攻！”陆馗钟大声喝道。
　　弥天联盟的舰队上光芒纷纷亮起，战舰快速开动，也很快赶上前来，停在了石牧身后。
　　陆馗钟等人也随之飞身而出，来到石牧身后。
　　很快，两方舰队距离拉近到了相距不过千丈，大战一触即发。
　　“看来帝夋是没有和谈的打算了，我们也就不用浪费时间了。”石牧负手而立，看着面前的天庭大军，冷笑道。
　　陆馗钟等人闻言，面色微沉，眼中却逐渐升起一丝热切战意。
　　赵朱明更是双拳紧握，眼中升起一丝火热之色。
　　方臻目光微凝，面上稍有一丝紧张神色。
　　彩儿从其肩膀上跃下，重新飞落在石牧肩头，目光也朝天庭战舰望去。
　　弥天联盟舰队之上，各族战士神色凝重，纷纷擎出兵刃，只待石牧一声令下，便要杀将上去。
　　石牧笼在袖子中的手，手掌略微张开，五指来回掐动几番，尾指上的那枚白色戒指上光芒一闪，一道微型白光法阵浮现在其掌心。
　　只要其五指一握，发动总攻的讯号就会立即传送给其他三路大军，与天庭的决战序幕也将就此拉开。
　　“石盟主，尊上有请。”
　　就在这时，一个不甚响亮的声音从天庭舰队后方传来，清晰无比的传入石牧等人的耳中。
　　石牧手掌略微一张，掌心中的微型法阵随即溃散开来。
　　其目光一凝，朝那边望去，就见一道白色身影，正从江嶋星的方向赶来。
　　那是一个面皮白净，棱角分明的白衣青年，其背后负着一柄白色仙剑，看起来颇有一股出尘俊逸的剑仙气质。
　　其并非是朝这边飞驰而来，而是衣带飘飞，迈着轻盈的步伐在虚空中踏步，一步一步朝着石牧这边走来。
　　他的步伐迈得不大，步速也并不快，身形却是以一种十分奇异的状态在星空中穿行着，只两三步而已，就已经来到了石牧身前。
　　“石盟主，阴阳二仙性格鲁莽，无意中开罪了阁下，殷某在此代为赔罪，还望阁下莫要计较，以大事为重。”白衣青年径直施了一礼，开口说道。
　　此人态度之诚恳，言语之谦和，着实出乎石牧意料，但最让他意外的，却是此人身上散发的气息。
　　这人表面上看起来温和无比，身上流露出来的气息也无甚特别之处，但石牧却敏锐地发现，那人背后所负的仙剑上，布有一道极为厉害的封印。
　　站在石牧身侧的身外化身，目光一瞬不瞬地盯着那处封印，眼中煞气愈加浓重。
　　石牧可以感受到，此刻化身手中的血色残剑，也在微微的颤动着，似乎也是感应到了什么。
　　并且，石牧注意到，此人来到这里之后，那阴阳仙将便立即三缄其口，面上似乎还隐隐有些畏惧之色。
　　“不知阁下是十二仙将中的哪一位？”石牧目光直直望向那人，开口问道。
　　“在下殷破，在十二仙将中忝居第二位。”白衣青年目光也不闪避，径直答道。
　　其目光有意无意地在石牧的化身身上扫过，嘴角不由得勾起一丝笑意，显然对他很感兴趣。
　　直至此时，石牧也隐隐觉得，此人身上似乎有一股若有若无的血腥煞气，到与自己的身外化身有些相似。
　　“看来帝夋还真是看得起我石牧。”石牧微讽道。
　　殷破闻言，呵呵一笑，说道：“石盟主误会了，尊上事务繁忙，与你和谈之事未及嘱咐阴阳二仙。他二人戍守在此，看护传送入口是职责所在，故而才引此误会。在下便是受尊上所命，前来迎接石盟主，以及盟主随行人员一同前往南天门的。”
　　“这么说来，石某是可以带领大军进入南天门了？”石牧问道。
　　“这是先前尊上与石盟主约定好之事，言明石盟主可以带任何人前来参加和谈，我等岂敢阻拦？我家尊上已经恭候多时了，石盟主，请吧！”殷破脸上挂着温和的笑容，一侧身做出一个请的动作。
　　“哗”的一声响。
　　其身后的天庭舰队众将士一阵肃立，纷纷朝着两边退避开来，露出一跳宽阔的通道，直抵江嶋星上一处豁开的巨大旋涡。
　　石牧见此，眉头微微一挑，却是没有动弹。
　　“石盟主，请。”殷破再次说了一声，脸上笑容更盛几分。
　　石牧淡淡一笑，也不再多说什么，抬手一挥，随后当先朝着前面飞去。
　　身后的陆馗钟等人见此，纷纷跟上，不多时，三十万大军浩浩荡荡来到了巨大漩涡之前。
　　石牧在过程中微一感应，发现眼前的这处巨大漩涡，正是一处比较特殊的空间传送通道，其中甚至让其感觉到与星石十分相似的气息。
　　天庭入侵各大星域，派出动辄数万数十万大军，想来便是通过这种巨型传送阵来进行传送的吧。
　　他一念及此，朝身后众人点了点头，而后一转身，当先飞入其中，眼前一阵空间扭曲变幻，随即一亮，出现在一处巨大山峰之顶。
　　身后半空之中，一个巨大空间漩涡缓缓旋转。
　　峰顶之上是一处巨大广场，附近坐落了无数高大建筑，风格以高大厚重为主，是一处军营。
　　此刻广场附近停放十几艘天庭战舰悬浮，一队队大军严阵以待。
　　石牧眼神微闪，这些大军看起来只是在戒备，周围并没有埋伏下陷阱，心中微微松了口气。
　　身后的空间漩涡连连波动，一队队大军从里面飞出。
　　石牧所带的三十万大军很快尽数出现在广场上。
　　殷破很快也从空间漩涡中飞出，落在石牧身旁。
　　“石盟主，请随我来。”他轻笑一声，当先朝着前方飞去。
　　石牧心中一动，飞身跟了上去，和其并肩而行。
　　陆馗钟等人急忙带着大军尾随其后。
　　飞遁之中，石牧神识外放，同时目光四下逡巡，朝着周围看去。
　　这里放眼望去，天空蔚蓝，漂浮着朵朵白色祥云，连绵起伏。
　　下方则是一片连绵的翠绿山峰，千峰竞秀，云海奔腾。
　　那些云海赫然不是寻常雾气，而是天地灵气浓郁到极致形成的灵雾。
　　山峰之间偶尔也有一些大大小小的瀑布悬挂，赫然也是蕴含浓郁灵气的灵瀑。
　　一声声兽吼，鹤鸣声不时从四周山峰之间此起彼伏的传出，一派仙宫胜景。
　　石牧眼神闪烁，他虽然见过无数洞天福地，但是没有任何一处能够和眼前这里相比。
　　这里的天地灵气，比青兰圣地最高的天阶空间，怕是还要浓郁数倍不止。
　　有这等灵地，何愁培养不出人才，难怪天庭手下如此多的战力。
　　“石盟主，这里如何，还能入您的眼界吧。”殷破注意到石牧的动作，轻笑问道。
　　“确实是一处世间难寻的福地洞天，只是不知为了成就这里的繁华，有多少星球干枯毁灭作为代价。”石牧淡淡说道。
　　殷破笑容一僵，有些讪讪的干笑几声，没有再说什么。
　　为了照顾身后的大军，石牧飞行速度并不快。
　　殷破也只好放慢了遁速。
　　小半个时辰后，一行人来到了山脉的深处。
　　就在此刻，两根粗大无比，直通苍穹盘龙玉柱出现在众人眼前，仿佛两根通天之柱。
　　两根盘龙玉柱之间横挂了一块巨大无比的翡翠色匾额，上面写着三个金光闪闪的大字：南天门！
　　大片的金光瑞气从南天门上绽放而出，几乎遮挡住了前面所有空间。
　　“石盟主，此处便是天庭南天门，请进。”殷破说了一句，落了下去。
　　石牧微微点了点头，脸上神色未变，心中却是一动。
　　眼前这个地方，不知为何，给他一种很是熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
　　他很快回想了起来，似乎是在白猿的一个梦境之中。
　　他心中念头转动间，身体也落了下去。
　　南天门之下，无数金甲仙将仙兵密密麻麻的傲然分立两侧，持刀仗剑，执戟悬鞭。
　　除了这些仙将仙兵，还有许多美貌宫娥，整整齐齐排列在两边，手中琴瑟相和，仙乐飘飘而起。
　　在周围缭绕的云雾衬托下，显得隆重之极。
　　“恭迎石盟主驾临！”
　　眼见石牧等人落下，所有仙兵仙将齐声大喝，声震百里，虚空余音缭绕，回响不绝。


第一千零二十七章 南籭会帝夋
　　石牧含笑不语，对所见所闻恍若未闻，继续朝着前面走去。
　　身后的泱泱大军紧随其后，在两侧天庭众人的目光注视下，缓缓开入南天门中。
　　走过南天门，眼前景色蓦的一变，一片极为壮观，连绵不知道多少里的庞大建筑群出现在眼前。
　　所有建筑被一片淡淡金光笼罩，无数丝竹管弦的妙音从里面传出，让人听了便心旷神怡。
　　“原来这里，便是所谓的天庭了。”石牧心中暗道。
　　虽然他并非喜好奢华之人，看到眼前的情景，仍然觉得颇为震撼。
　　陆馗钟，方臻等人紧随其后，目光四下扫视，脸上也是止不住的震惊。
　　那三十万联盟中人，也是纷纷露出惊诧之色，有种目不暇接之感。
　　天庭之中五步一楼，十步一桥，山峰林立，溪流涓涓，各种奇花异草更是数之不尽。
　　帝夋似乎有展示兵威之意，一路之上各处宫殿都有诸多神将率领重兵把守，不仅如此，还有许多高大无比的傀儡甲兵，灵兽战队等等，陈列在路旁，让人望而生畏。
　　“石盟主，尊上在前面等您，请这边走。”殷破继续当先引路，带着众人继续往前而行。
　　石牧点了点头，垂下的右手此时却不知不觉间，笼在了袖子里。
　　他目光平视前方，神色未变，袖子中的手指却微微转动了一下，手指上的白色戒指上闪过一道微不可察的光芒。
　　“石盟主，你看那座被银色云霞笼罩的宫殿，名为遣云宫……那座青色宫殿名为药王殿，乃是丹师炼制丹药之处……还有那座，碧乾殿，那是穹宇楼……”殷破一边引路，一边为石牧等人介绍沿途遇到的宫殿。
　　“果然壮观。”石牧点头赞道，不过心中却有些疑惑。
　　这些宫殿乍看颇为壮观，连绵起伏，但其细细观察之下，却发现这些宫殿所处位置十分杂乱，没有丝毫格局可言，与其想象中的天庭景观颇为不同。
　　“这些都还只是外围宫殿，遍布周围大多是我天庭数百神将，一百零八路天兵的府邸，往里面还有十二仙将居住的十二仙山，每座山上，都建有一座仙宫，稍后再为石盟主介绍。”殷破说道。
　　石牧不置可否的笑了笑，负手向前。
　　殷破眼见石牧如此神情，也没有露出什么不豫之色，兀自滔滔不绝的介绍着。
　　数十万人浩浩荡荡的从天庭中行进，不多时，来到了一座巨大的白玉广场上。
　　石牧走到这里，眉头微微一挑。
　　不知为何，到了这里，天地间的灵气浓郁程度，更是比此前还要浓郁数倍不止。
　　若是能够在此修炼参悟，怕是资质不足者，都可有望突破瓶颈了。
　　他举目四眺，发现在广场四周，可以遥遥的看到五座数万丈高擎天巨峰直插九霄云外，犹如五柄宝剑一般直抵苍穹，看起来真是巍峨耸立，气势磅礴。
　　巨峰下更有不计其数的中小山峰，数不胜数。
　　广场尽头，则是一座华美之极的高大宫殿，飞檐斗拱，彩瓦贴檐，中间门梁上一块黑漆大匾，上书“南籭宫”三个大字。
　　南籭宫周围，有一条巨大河流虚空蜿蜒流过，仿佛银河悬空，流水涛涛。
　　“石盟主，周围你看到的那五座山峰名曰五指峰，尊上曾说过，这南籭宫山水环绕，就如同天庭中的一颗明珠般华贵，最适合接待身份尊贵的客人，而周围的五座山峰就如同这南籭宫的天然屏障。”殷破笑着介绍道。
　　“是吗？这五座灵峰灵气浓郁至极，不失为五处世间难觅的洞天福地。却不知，天庭这么多年来，四处征伐，搞得生灵涂炭，收集网罗的天量五行灵石，却是堆放在哪里了？”石牧闻言，多看了周围的五座巨峰几眼，话锋一转地说道。
　　“这……尊上自有处置，在下就不得而知了。”殷破笑容一滞。
　　石牧似笑非笑的看了其一眼，也没有再多问。
　　“石盟主，尊上就在南籭宫中恭候阁下，还请入内详谈。”殷破说道，做了一个恭请的动作。
　　“大殿之内空间有限，诸位就请在这广场上驻扎稍候吧。”他随即转身，朝着陆馗钟等人拱手说道。
　　“哼！让我们盟主自己前往，谁知道你们有没有在大殿中设下埋伏？”陆馗钟上前一步，护在石牧左侧，冷冷说道。
　　“对！要谈就在这广场上谈，让你们的帝夋出来！”方臻也上前一步，出现在石牧右侧，冷声说道。
　　其他人也纷纷出言，均不赞同石牧进入大殿。
　　“石盟主，此番毕竟是贵我双方和谈，尊上甚为看重此事，为表诚意，特意安排在南籭宫，并由我和几位仙将作陪，若是诸位不放心，石盟主尽可带人一起进入也无妨。其余人尽可在这广场周围稍作歇息。”殷破有些为难地说道。
　　石牧闻言，目光越过殷破，朝着南籭宫方向望了一眼，眼中金光流转。
　　他在进入这片广场时，便已放出神识，同时动用灵目，将这南籭宫探查了个遍，除了一些普通的隔绝神识禁制外，这座南籭宫并无什么不妥之处。
　　此外，宫殿距离周围的白玉广场，不过一条护住四周的河流，相距不过百丈。
　　“大军在这广场上驻扎，陆族长，赵长老……”石牧略一沉吟，开口说道，一连点了四名神境中期修为之人。
　　被喊到之人纷纷上前一步，走到石牧身旁。
　　“你们四位就随我一起进入大殿吧。”石牧回过身，说道。
　　石牧既然下令，众人虽然还有些担心，但也都纷纷听令。
　　其余人纷纷各自带着三十万大军，朝广场四周分散开来，看样子，似要将整个南籭宫围了起来。
　　石牧带着陆馗钟等四人随着殷破，朝着南籭宫走去，彩儿也被他留在了外面。
　　“石头，小心！”彩儿也收起了跳脱，凝重的传音道。
　　石牧看了彩儿一眼，微微点头。
　　“石盟主请。”殷破呵呵一笑，当先走进了大殿。
　　南籭宫从外面看去便异常华丽，不过踏进大殿，才让人彻底了解到什么是奢华。
　　大殿地面用晶莹剔透的白色地砖铺就，这些地砖透出一股寒气，赫然是万年玄冰。
　　殿中两侧有两排青色石柱，支撑到穹顶，石柱上灵光闪烁，透出一股奇异幽香，赫然是玄木青灵石，乃是炼制顶级灵宝的材料。
　　其他的雕栏玉砌，赫然都是名贵之极的材料，屏风木架也都是极品灵材木料。
　　石牧只是淡淡扫了一眼，很快便收回目光，看向大殿正中。
　　那里赫然摆放了一个巨大圆桌，圆桌一侧此刻坐了三人，一个个散发出强大气息，赫然都是神境中期以上修为，赫然正是第四仙将的绿衫女子，第五仙将的阴阳脸青年，还有第十仙将的白袍僧人。
　　圆桌的另一侧只是摆放了椅子，并未坐人，显然是给石牧等人准备的。
　　“见过石盟主！”三人站了起来，朝着石牧拱手行了一礼。
　　“石盟主应该还没有和他们见过面吧，在下介绍一下，这位是第四仙将沉鱼，第五仙将左阴，第十仙将白水大师。”殷破将三人一一介绍。
　　石牧对三人点了点头，目光一转，落在三人中间的一个空座位上，面色一沉。
　　“不是要谈判吗？帝夋何在？”
　　“哈哈，既然邀请了阁下，本座自然不会缺席！”一声长笑响起，一个高大金袍人影凭空出现在那个座位上。
　　石牧瞳孔一缩，这是他第一次真正和帝夋见面，上一次只是和其一具投影分身交手。
　　此刻真的见到了帝夋，这才真正感受到了对方的厉害。
　　庞大无比的威压从那个高大身影上传出，仿佛无边无际的汪洋大海，浩浩荡荡压迫而来。
　　石牧身后四人脸色陡然变得煞白，瞳孔涣散，似乎要被压制住心智。
　　石牧眉头微皱，身上光芒一闪，也散发出一股庞大之极的气息，抵挡住了帝夋的威压。
　　石牧身后四人脸色一松，喘息了一声，恢复了过来。
　　两股庞大气息轰然相撞，虚空隐隐有一道道闪电划过。
　　“嗡”的一声，虚空陡然剧烈紊乱，浮现出无数波纹，扭曲颤抖，似乎便要立刻碎裂开来。
　　两股气息竟然不相上下！
　　“哈哈哈！这才短短一段时间未见，想不到阁下修为竟然精进到如此地步，当真是绝世奇才！”帝夋眼眸一闪，哈哈大笑，缓缓收起了身上的威压。
　　“过奖了，我这点修为，岂敢和阁下相比。”石牧也收起了气息，皮笑肉不笑地说道。
　　“石盟主不必谦虚了，坐吧。”帝夋一直对面的座位，说道。
　　石牧脸上挂着淡淡的笑容，在帝夋正对面坐了下来。
　　陆馗钟等四人也分别坐在石牧左右。
　　“今次，石牧盟主能答应和谈之事，我天庭甚感荣幸……”殷破看了帝夋一眼，笑着开口道。
　　“这种虚伪客套就免了吧，我们还是直接说和谈的事情。关于此次和谈，你们天庭有什么要求？不妨直言。”殷破话未说完，被石牧轻笑一声的打断道。
　　石牧说着，目光意味深长的看向帝夋。
　　“呵呵，石牧盟主果然快人快语，既如此，我也不藏着掖着了。不过在提出要求前，我想问阁下一句，不知石盟主可相信宿命吗？”帝夋眼神微动，大笑一声道。
　　石牧闻言一怔，回想起了赵戬，因为其曾经也问过自己这个问题。


第一千零二十八章 都没诚意
　　“宿命？我只相信人定胜天。”石牧平静地说道。
　　“看来石牧盟主和本座是同一类人。只可惜天命难违，本座寿元，也已所剩无几。”帝夋先是哈哈一笑，随即声音低沉了下来。
　　石牧有些诧异的看了帝夋一眼，没有说话。
　　对方在他面前说出此话是什么意思？难道是博取他的认同？
　　“石盟主，我还有一问，你修炼至今，所图为何？”帝夋又问道。
　　“我所追求的是力量，成为最强者！”石牧微一沉吟，答道。
　　“最强者吗？可惜即便成为最强之人，仍然要受到天地规则制约，寿元到了尽头，一切都是一场空。要成为永远的最强，需要不断提升，永不停止才行！”帝夋说道。
　　“阁下已拥有这一界的最强力量，这还不够吗？”石牧皱眉道。
　　“这只是这一界的瓶颈，只要能突破，前面还是一片广阔无比的天地。”帝夋眼中神采飞扬，眼神犹如火焰跳动。
　　石牧心中凛然。
　　看着此刻的帝夋，他终于有些明白，对方究竟是什么样的人。
　　“石盟主，你也是追求梦想之人，可愿和本座联手，追求更高的境界？”帝夋看向石牧，诚恳说道。
　　“哦，要如何做？”石牧听闻此话，心中冷笑一声，不过脸上不动声色的问道。
　　“当然是打开玄界之门，进入上界！相信这些事情，石盟主应该已经通过其他途径知晓了。”帝夋目光闪动，如此说道。
　　“是知晓一些，不过石某有些疑惑，阁下为何要我相助，以你们天庭的实力，修为不在我之下的，应该也有吧。”石牧不动声色地说道。
　　“呵呵，石盟主有所不知，想要开启玄界之门并非易事，须得借助一门万灵玄门大阵才可，不过要运行此阵，得有一个修炼九转玄功达到大成之人作为阵眼，而当今天下，唯一修成九转玄功之人，就只有阁下了。”帝夋哈哈一笑，说道。
　　石某脸上神色未变，心中却是闪过一丝惊讶，此事他虽有些猜测和疑惑，但并不知竟要如此，栗升烟罗二人也没有和他说过，想来二人也并不知情。
　　“石盟主，关于此次和谈，我只有这一个条件，就是阁下助我打开玄界之门。”帝夋神情肃然地说道。
　　“那你又能给出什么条件，让我答应此事？”石牧不置可否的反问道。
　　“只要石盟主答应此事，其一，我天庭之人从今日开始，绝不踏入天河星域半步，还你天河星域的和平。其二，我愿意和石牧盟主结为兄弟，带你一起前往上界。其三，石盟主应该也知道，西门雪如今是我天庭仙将，此女以前和石盟主有些渊源，我可以将此女赐予阁下。”帝夋如此说道。
　　石牧心中一震，随即眼睛微眯，内心涌现出一股莫名的愤怒。
　　“听起来似乎都是好处，那弊端呢？”他深深呼吸，将内心的愤怒压下，开口问道。
　　“弊端？过程可能会比较痛苦，不过不会危及性命，石牧盟主可尽管放心。”帝夋说道。
　　“不是，我是问玄界之门开启后，对各大星域会有什么影响？”石牧声音一沉，问道。
　　帝夋一怔，随即笑道：“影响自然有一些，不过只要我们能够飞升，管那么多干什么？石盟主如今已经是神境后期的存在，莫非还关心那些蝼蚁的死活。”
　　听闻此话，陆馗钟等四人顿时面露愤怒之色。
　　石牧脸上神情也冷了起来，缓缓道：“既然阁下说了你们的要求，那石某也说一下我们这一方的要求吧，我们这一方罢战的要求也只有一个，就是你们放弃玄门计划！”
　　帝夋眼睛眯了起来，随即哈哈大笑，道：“看来石盟主对于力量的渴求，并非出自内心，真是遗憾。”
　　“帝夋，你过去这千余年间大肆掠夺各大星域的灵石，残害无数生灵，早已罪无可赦，我等是不想两军交战，造成生灵涂炭，这才答应此次和谈。不过可惜，既然谈不拢，我等就此告辞，日后还是手上见真章吧！”石牧冰冷地说道，豁然站起，朝着外面走去。
　　陆馗钟等四人也站了起来，随着石牧朝着外面走去。
　　“莫非石盟主，当真以为我天庭是你想来便来，想走便走的所在吗？”帝夋脸色一沉，大声呵斥道。
　　石牧脚步略一停顿，回过身说道：“怎么？利诱不成，便要强取了？”
　　“你若答应，自然不必用强，大家皆大欢喜。可你非要逆我而行，那么也就只好用点手段了。殷破，你等四人就替我留下石盟主，好好款待一番吧。”帝夋身形站起，如此说道。
　　“是。”殷破闻言，脸上依旧挂着淡淡笑意，答道。
　　其他三人也立即从座椅上站起，并肩来到殷破身后。
　　陆馗钟等人见状，面色微变，却也没有退缩，纷纷上前一步，来到石牧身侧。
　　“一会儿动起手来，你们立即撤出去，与安华他们带领大军进攻南籭宫驻军，尽量拖住更多的天庭大军，减轻其他几路大军的压力。”石牧传音给陆馗钟等人。
　　“盟主，这怎么行？我们就是为护卫你而来，岂能留你一人在此？”陆馗钟焦急回道。
　　“无妨，帝夋需要我做万灵玄门大阵的阵眼，投鼠忌器，自然不会对我下杀手。我一个人，也比较容易脱身。”石牧传音说道。
　　“这……好吧。”陆馗钟等人迟疑片刻，传音应道。
　　就在这时，大殿之中突然亮起一片金色光芒，虚空之中浮现出一道巨大光掌。
　　光掌之中金光一闪，从中裂开一道眼睛状的裂隙，里面浮现出一个个厮杀混战的画面。
　　石牧目光扫过，便从中看到了栗升真人和烟罗他们的身影。
　　与此同时，光掌之上传来第三仙将高明的声音：“启禀尊上，东、西、北三处天门传送入口驻军，同时遭到大批敌军攻击，其中东、西天门入口已经失守，敌军正往两处天门进发。”
　　石牧听罢，面上微露喜色。
　　方才帝夋说完他的条件之后，石牧就知道劝阻他开启玄界之门没有可能了，随即传讯烟罗等人，命令他们发起进攻。
　　只是没想到，栗升真人和烟罗两支大军进展如此神速，竟然这么快就打向了东西天门。
　　他将目光稍移，朝帝夋脸上望去，却见后者脸上并无多少惊慌之色，反倒是冷静地望着自己。
　　“石盟主，看来你根本就没诚意与本座和谈。”帝夋开口说道。
　　“难道阁下，就真的有诚意吗？”石牧似笑非笑的反问道。
　　“看来你的眼界，也终究只能停步于此了。”帝俊微微一笑，颇有几分遗憾地说道。
　　石牧闻言，不置可否地笑了笑。
　　“殷破，这里就交给你们几人了。”帝夋吩咐了一声，目光扫了一眼石牧，周身金光一闪，从原地消失不见了。
　　石牧见状，眉头不由蹙起，心中升起一丝不好的预感。
　　“情况有些不对劲，我们先从这里退出去，与大军汇合再说。”石牧吩咐了一声。
　　“是！”陆馗钟等人应下，立即大步一跨，便朝殿门外走去。
　　“诸位施主，莫急走啊。”白袍僧人呵呵一笑，大手一挥，那串金色佛珠便已经金芒闪耀着，飞向陆馗钟等人。
　　只见那金色佛珠在半空之中突然散开，化作十八颗圆滚滚的金色珠子，朝着陆馗钟等人打去，其上镌刻着的一个个佛家真言，接连亮起光芒。
　　陆馗钟等人只觉得一道金光当头罩下，整个人的动作都变得迟缓起来，其与殿门相隔短短数十丈的距离，却迟迟无法跨出身去。
　　石牧见状，双目一凝，单手一抬，一道金光自手中亮起，翻天棍赫然出现在手中。
　　其单手一抬，向前一个跳跃，猛地一轮棍身，朝着悬浮在半空中的十八颗金色佛珠打了过去。
　　“轰”的一声巨响。
　　大片金光猛然炸裂，整个南籭宫都为之一震。
　　只见十八颗佛珠当中一颗“嘭”的一声爆裂开来，化作一片金粉消散在空气中。
　　“唔……”
　　白水僧人口中发出一声闷哼，剩余十七颗佛珠立即倒飞而回，被一道金色光线穿起，重新系在了他的手腕上。
　　半空中的金光刚一消散，陆馗钟等人就立即恢复了自由，也不再做停留，跑出了殿外。
　　“石盟主果然好手段，看来先前与李元二人交战，隐藏了不少实力啊。”殷破看着这一幕，抚掌轻笑道。
　　“走。”石牧不去应声，低声喝道。
　　陆馗钟等人紧随其后，快步朝着殿门处走了过去。
　　“咳咳，石盟主急什么？”一道有些虚弱的女声响起，却是那面有病容的第四仙将沉鱼站了出来。
　　其手掌一挥，水绿色的衣袖立即飞卷而上，“啪”的一声，打在了大殿房梁之上。
　　只见梁上一道金光亮起，露出一片密集的古朴符文。
　　这些古朴符文刚一出现，就立即释放出一片迷蒙金光，映照在整个大殿之中。
　　紧随其后，大殿殿门之上，立柱之上，地板之上，纷纷浮现出片片金色符文，从中发散出的金色光幕，很快就将整个大殿内部封闭了起来。


第一千零二十九章 送菜
　　石牧见此，二话不说的袖袍一卷，一道霞光将陆馗钟等人包裹其中，身形一闪，便骤然来到殿门处。
　　“嘭”的一声重响。
　　殿门处的金光亮起，已然完全封闭，石牧等人的身子重重撞击在一层金光之上，被震了回来。
　　石牧刚一站稳身形，二话不说的提起右拳，猛然朝着殿门处砸了过去。
　　一道巨大的金色拳影轰然击出，砸在了殿门前的金色光幕上。
　　“轰”的一声巨响。
　　整片金色光幕剧烈一震，一股强烈的气浪倒卷而回，径直将殿内的桌椅尽数掀翻。
　　“石盟主，这结界大阵乃是尊上亲自布下，就是我们也无法出去，您就别白费力气了。”殷破呵呵一笑，说道。
　　“哈哈，既然帝夋要送菜，我也就却之不恭了。”石牧开怀大笑道。
　　他方才一试，心中也有了大概估算，这大阵并非完全无从破解，只是需要花费不少时间，眼下殷破等人虎视眈眈，定然会百般阻挠。
　　“好，我正好也迫切想要和石盟主一战。”殷破已然笑着，眼神却逐渐冷了下来。
　　石牧朝分处左右的陆馗钟和赵朱明使了一个眼色。
　　两人会意，与另外两名随行的联盟长老，分立于石牧身后。
　　殷破见状，反手将负在身后的长剑取了下来。
　　石牧这才注意到，殷破手中的长剑并无剑鞘，而是用一条白色缎带从剑尖处裹缠了起来，一直缠到剑镡处打了一个结。
　　在那绳结之上，亮着一片金色禁纹，正是封印施加之处。
　　“石盟主，在下这剑在过去十年内，只出鞘了三次，每次都必见血回鞘，小心了。”殷破口中提醒了一声，右手握剑，左手并指朝着金色禁纹上重重一抹。
　　“铮”的一声响。
　　如同利剑出鞘般的声音响起，缠绕在剑身上白色缎带顿时一松，沿着殷破的左臂缠绕了上去，将整把长剑露了出来。
　　那是一把器型十分古怪的长剑，剑身通体血红，两侧剑锋之处，竟是两排锋利锯齿，上面闪着血色寒光。
　　“呼”的一声响起。
　　整个大殿之中突然卷起一股邪风，一种极其血腥、极其邪恶的气息顿时席卷而出。
　　陆馗钟等人只觉眼前一红，仿佛顿时陷入了尸山血海之中，心中一阵烦闷，作势就要呕出。
　　石牧见状，眉头也是一皱，手中翻天棍微微抬起，重重朝地面一磕。
　　“咚……”
　　一道如同黄钟大吕般的声音响起，自翻天棍底亮起一圈金色光波，朝着四面八方席卷而去，径直将那股邪风荡涤开来。
　　陆馗钟等人闻声一惊，方才醒悟过来。
　　赵朱明一抹额头，发现才片刻功夫，头上竟然已经渗出一层细密的汗水。
　　“嘿嘿，石盟主，果然好手段。”殷破开口说道，声音竟然变得十分喑哑。
　　其面上神情狰狞，不时伸出舌头舔动一下嘴唇，给人一种十分不舒服的感觉，丝毫没有先前那般剑仙风度。
　　石牧见状，眉头一簇，心中却是忽然一动，身上光芒一闪，身外化身飞身而出，落在他的身旁。
　　其单手一挥，血色残剑浮现而出，闪现着异芒，斜指向地。
　　“看来我的身外化身，对你更感兴趣一些。”石牧看着殷破说道。
　　“杀。”殷破不再多言，哑着嗓子喝道。
　　在其身后，沉鱼、白水等人身形立即一动，冲了过来。
　　陆馗钟口中低喝一声，手中一道浑厚黄光亮起，一柄丈许长的大斧浮现而出。
　　其身后那名联盟神境长老，也是双手光芒一亮，握着两把黄色大钺，随着陆馗钟一起，迎向白水僧人。
　　赵朱明周身“呼”的一下腾起一道烈焰，手中握着一柄金色火焰长剑，与那名为左阴的持剑男子打在了一起。
　　与其并立的联盟长老，手掌一擎，掌心之中亮起一团火光，一道赤红火轮环转不息，如同一轮微型烈日，散发出灼热光芒。
　　只见其手掌超前一挥，那道火轮在半空中划过一道弧线，绕过赵朱明，朝着左阴打去。
　　石牧的身外化身，手中血色断剑一抬，剑锋之上血光一闪，身形顿时从原地消失不见。
　　“铮”的一声锐响。
　　数十丈开外的殷破，剑锋朝肩上一扫，与石牧身外化身的断剑，磕在了一起。
　　石牧眼角微微一动，却见一抹绿光从旁侧骤然袭至，手中长棍一挑，打将上去。
　　忽见那绿光突然一转，如灵蛇一般卷过，将石牧的翻天棍捆缚住，与他僵持在了一起。
　　石牧目光顺着绿光扫去，就见那一头连着的，正是沉鱼的衣袖。
　　沉鱼双目一凝，长袖一抖，一股与她柔弱形象极其不符的巨大力道，排山倒海般的涌了过来。
　　石牧手中翻天棍顿时向上一扬，几乎脱手而出。
　　他顺势将手一抬，把翻天棍朝怀里一扯，一股大力拖拽之下，反将沉鱼从原地拉起，朝着他这边飞了过来。
　　石牧目光一凝，另手一握拳，上面泛起一层金光，朝着沉鱼打去。
　　沉鱼面色本就苍白，倒也看不出惊惶之色，一只秀气白皙的拳头从袖中探出，朝着石牧拳端对轰而来。
　　只见其双目之中，忽然绿光一闪，整条手臂都变作莹绿色，拳头看起来也变得如同翡翠一般。
　　“轰”的一声巨响。
　　一片绿光轰然碎裂开来，无数绿色粉末状的东西随之四散洒落。
　　石牧定睛一看，却发现是沉鱼的整个臂膀，连同衣袖全都碎裂了开来。
　　但其口鼻中吸入这种绿色粉末，顿觉头脑一阵昏沉，视线也变得恍惚起来。
　　石牧只觉得眼前一道绿影飘过，却突然一花，由一分作四，变成四道绿影，朝着他袭了过来。
　　那绿影一阵飘忽，从四个方向朝着他袭了过来。
　　石牧猛地一摇头，双目之中金光吐露，灵目神通骤然发动。
　　金光映照之下，石牧之前的眩晕之感顿时减轻，眼前景象重新变得清晰起来，然而那四道绿影却是没有消失。
　　下一刻，石牧手中翻天棍骤然擎起，抡转向上，举过头顶，扫出一片圆弧。
　　“砰砰砰”
　　一串闷声响起，四道绿影尽数碎裂，化作一片绿色烟尘，洒落而下。
　　这一次，石牧灵台清明，并未再有异常之感，目光朝前方看去，却见沉鱼正婷婷立于那处，面上微露笑意看着石牧，其手臂处却是完好无损，未见丝毫异常。
　　“呃……”
　　就在这时，一声惨呼响起。
　　石牧侧目余光扫去，却见是那名与陆馗钟一期的联盟长老身前护盾，被三颗佛珠连续击中同一处，碎裂了看来，而穿出护盾的一枚佛珠，不偏不倚地打在了他的眉心处，径直穿颅而过，连他的神魂都一起被打散了。
　　陆馗钟怒喝一声，跳跃而起，手中巨斧光芒大作，朝着白水僧人当头劈下。
　　白水僧人却是双手一合十，飞出去的佛珠尽数回收，其手掌在一张开，佛珠又呈珠串之状拉开，上面金光闪烁着，架住了陆馗钟的巨斧。
　　而另一边，那长着一张阴阳脸的左阴，手中黑白剑却是舞得飞快，从中飞舞出道道黑白光芒，将赵朱明的剑锋全都挡住，同时也不断将另一名联盟神境长老的火轮挑开。
　　“咳咳……石盟主，这个时候您还有心思东张西望吗？”沉鱼不知何时捻出一方绿色手帕，轻捂着嘴角咳嗽几声，说道。
　　说罢，其手腕一翻，随手一抛，那方绿色手帕便飞射而出，在半空中急旋着冲向石牧。
　　石牧长棍一挑，正要打上去，却忽见那手帕之上亮起道道符文，顿时变得如同一面大旗一般，朝着他卷了过来。
　　他还没来得及将棍势出尽，那巨大的手帕就已经卷上了翻天棍。
　　其上道道符文顿时大亮，如同活过来一般，蔓延而上，将石牧整个人都包裹了进去。
　　这时候，石牧身上亮起点点绿芒，却正是之前散落在身上的那些绿色粉末。
　　那些粉末在符文爬过之后，迅速结晶，几乎只是一息之间，就将石牧整个包裹了起来，变作了一个绿油油的翡翠雕塑。
　　沉鱼立即身形一闪，来到石牧身旁，一掌探出，扼住了石牧的咽喉。
　　就在此时，石牧的身外化身一剑隔开殷破，作势就要朝石牧这边冲来。
　　殷破嘿嘿一笑，左手向前一探，缠绕在手上的白色缎带，立即如同灵蛇吐信一般，顺着石牧化身的腰畔，缠了上去，将其一下扯了回来。
　　沉鱼身形比石牧娇小得多，虽是扼着石牧的喉咙，自己却是半悬在空中，眼中一抹绿色渐渐明亮，面上突然浮现出一抹浓重杀气。
　　“盟主！”陆馗钟与赵朱明见此情形，顿时大惊。
　　“沉鱼，莫下杀手，尊上要他……”
　　殷破话还没说完，就被“砰”的一声巨响打断。
　　只见那层绿色翡翠尽数炸裂，石牧周身缭绕着金色火焰，已然从中冲了出来。
　　但见其手掌从烟尘中，骤然探出，一把扣住了沉鱼的咽喉。
　　后者大惊，口中叫道：“怎么可……”
　　话音未落，石牧没有丝毫留情的指端猛然一握，一团火光从其掌心爆裂，顿时将沉鱼的半个身子和头颅，一起炸成了粉碎。
　　“杀啊……”
　　就在这时，南籭宫外也响起了震天响的激烈地杀喊声，和刀兵相接的碰撞声，轰鸣声更是此起彼伏的传来。


第一千零三十章 浴血
　　死灵界面，天空仍然是一如既往的阴沉灰暗，阴风呼啸，呜呜作响。
　　一轮血月悬挂在半空，这血月此刻只有一道窄窄的月牙，幽幽的血色月华从上面散发而出，是这昏暗天空的唯一光源。
　　死灵界面某处，这里耸立了一座连着一座的山峰，陡峭无比，直指天空，仿佛一柄柄巨大无比的石剑。
　　此处的山峰尽数赫然呈现出血红色，至于为何如此，是因为一条血色大河从山脉之间蜿蜒流过，正是一条冥水所组成的河流。
　　冥河两岸的地面，山峰似乎便被这血色渗透，变成了血红之色。
　　这条冥水之河足有数百里宽，延绵到视野尽头，不知从哪里流来，又流向何方，涛涛水流惊涛拍岸，不时卷起一个个血色浪花。
　　若是从高空俯瞰，还可以发现，在这条冥河流经的区域，不时分出一条条其他粗细不均的支流，朝四面八方延伸而开，并在中途再次分出分支……
　　此时，一座紧邻冥河的高大山峰的背后，地面之上血光闪烁，赫然刻画了一道道手臂粗细的纹路，组成了一个亩许大小的血色法阵。
　　法阵阵纹复杂无比，一道道血光在里面流淌，巨大的力量隐隐从法阵中透出，引得虚空一阵轻微波动。
　　不过血色阵法周围浮现出大片血色雾气，将其遮掩了起来，似乎在顾忌什么。
　　一个高大人影盘膝坐在法阵旁，身上黑光缭绕，似乎在修炼。
　　其身上是一套黑色骨骼铠甲，液体般的黑光在上面蔓延，散发出强烈无比的阴寒气息，却是武夜。
　　在其头顶，坠仙台凭空悬浮，通体被黑色雾气笼罩，缓缓旋转，散发着淡淡的幽光。
　　附近的冥河之中，隐约能看到里面闪烁着无数跳跃的魂火，赫然是数之不尽的死灵生物，密密麻麻的布满这片河域，目测起码也近百万之众，比当初从烟罗手中夺取之时，还要多了不少。
　　武夜身旁，站立一个身披黑袍的高大骷髅，散发出神境后期的强大无比的气息。
　　就在此刻，武夜身上掠过一道白色光芒。
　　他立刻睁开眼睛，翻手取出一个白色骨牌，上面浮现出一行小字。
　　“终于开始了吗……”武夜豁然站了起来，喃喃自语，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他口中念念有词，挥手打出一道黑光，没入上方的坠仙台中。
　　坠仙台表面灵纹一闪，立刻光芒大盛，无穷无尽的黑光从里面冒出，朝着四周扩散而去。
　　嗖嗖嗖！
　　冥河之中的死灵大军一个个都飞射而去，化为一道道光芒，飞入坠仙台之中。
　　几个呼吸之间，所有死灵大军尽数消失。
　　武夜单手一挥，身前虚空一阵扭曲波动，一条空间通道浮现而出。
　　“你留在这里，千万小心！”他对身后的神境后期死灵骷髅如此说道。
　　死灵骷髅双目魂火一闪，似是应了一声。
　　武夜转头看了一眼半空的那道血色月牙，嘴角露出一丝冷笑，旋即一步踏出，飞入空间通道之中。
　　……
　　与此同时，南籭宫外。
　　在护宫河之外的巨大白玉广场上，以天河百族为主的三十万联盟大军已将整座南籭宫团团围住。
　　原本看似平静的护宫河中，不知何时已被灼目金光所覆盖，一根根十数丈粗细的金色石柱耸立于河水之中，每一面都有九根，整整三十六根连续排布，将南籭宫整个护在其中。
　　金色石柱上雕刻满了各种奇异灵兽，每一种灵兽形象都不相同，唯一相同的是双目部位都射出一道金色光芒，彼此交织着在半空中连成一片金色大网。
　　“砰砰砰”
　　来自弥天联盟大军的无数攻击纷纷砸入金色大网之中，纷纷被拦了下来，完全无法穿透分毫。
　　此外，密密麻麻的联盟兵士奋不顾身的朝着金网方向冲去，然而在接近金网之时，却被一片金色光焰笼了进去，烧的连渣都不剩，就连想要从金网上空飞过的兵士，也都被这种光焰卷了进去。
　　“啊……好厉害的网，幸好俺没着急飞过去。”彩儿盘旋在安华上空，心有余悸地叫道。
　　“彩儿，快看看，这金网大阵可有破解之法，或者薄弱之处？”安华说道。
　　“唉……劳碌的命。”彩儿嘴上抱怨一声，身子却是一转，围绕着护宫河飞了出去。
　　与此同时，成千上万的天庭战将正从广场入口处涌入，身上穿着各色战甲，个个手持着兵器法宝，正不断朝联盟大军来。
　　双方短兵相接，厮杀声震耳欲聋，轰鸣声此起彼伏！
　　不过在早有准备的联盟大军抵御下，双方陷入了僵持。
　　安华朝着南籭宫方向望着，时不时也回头看一下后方正在攻来的天庭大军，拳头紧握，脸上担忧之色渐浓。
　　“不能再等了！”
　　他忽的一抬手，向前猛地一挥。
　　在其身后，炎虎一族的大军军阵上空，虚空中突然泛起一阵灼热华光，亮起一片宽广火海，数头体型接近千丈的黑色猛虎从火海中跃身而出，纷纷仰天张口，无声咆哮。
　　这些黑色猛虎除了通体漆黑体型巨大以外，外观与寻常猛虎并无二致，只是其身上的道道斑纹却不寻常，乃是一道道玄奥复杂的符文。
　　若仔细观察这些猛虎的眼睛，就会发现其并没有真正的瞳孔，眼眶处是两团赤红火焰，其身上也没有半点生气。
　　“呼”的一声响。
　　这数头巨大炎虎傀儡背上忽的生出两道火翼，猛一鼓动，便朝着广场中间的金色巨网飞去，虎口猛地一张，股股火焰汹涌而出，化作一片滔天火浪，将南籭宫正面的巨柱和金网尽数吞没了进去。
　　“咚，咚，咚”
　　一阵擂鼓之声响起。
　　天庭大军后方，蓦然出现数十个高逾万丈的巨人，从天庭大军中穿过，大步一跨，径直朝着联盟大军方向踩了下去。
　　联盟大军见状纷纷退避，仍有退之不及者或被踩死，或被巨力震翻在地，阵型顿时大乱。
　　“杀！”
　　天庭大军追随其后，顺势掩杀过来，联盟大军抵抗不及，渐显颓势。
　　“轰隆”一声巨响。
　　广场某处，万丈巨人一只巨拳从天而降，猛然轰入联盟大军中，广场之上立即爆开一团巨大的烟尘，无数碎石残片从中四散疾射而出。
　　烟尘散处，地面上只露出一个巨大的坑洞，底下碎石之中，半掩着数具血肉模糊的残尸。
　　方臻见状，额头青筋渐渐暴起，手腕一翻，掌心之中多出六块紫色菱形晶石。
　　紧接着，便有六名紫晶魔牛族长老，纷纷来到其身后。
　　“交给诸位了！”方臻沉声说道，手掌一扬，六块晶石便落在几人手中。
　　“是”
　　六名长老领命之后，身形一散，就落入了联盟大军之中。
　　不一会儿，大军之中，四处弥漫起紫色雾气，雾气之中隐隐有豪光亮起，道道相连成一座巨大的紫色阵法。
　　每座阵法之中，都站满了紫晶魔牛族的战士，其身上全都笼罩着一层淡淡的紫色华光。
　　只见这些紫光不断升腾汇聚，直冲数千丈的高空，彼此交错凝聚，竟逐渐形成了一道高达数千丈的紫色模糊人影。
　　这时，一块菱形的紫色水晶，从紫晶魔牛族战士中飞升而起，来到那模糊人影腰间位置，骤然亮起一圈复杂玄妙的符文，从中爆射出明亮的光芒。
　　随着那光芒的不断闪亮，那道模糊的人影越来越清晰，逐渐变得实质化，而在阵法中的那些魔牛族战士的身影却是逐渐虚化，仿佛融入进了模糊人影之中。
　　最终，那几道人影在光芒之中完全实化，变成六个巨型魔牛战士。
　　这些魔牛战士每一个都有数千丈高，人身牛头，通体如同紫色水晶，身上披着各式紫晶战甲，就连手上的各式兵刃也都由紫晶构成。
　　传说紫晶魔牛族上古时期，不同时代出现了六位实力卓绝的族人，其死亡之后英灵不散，化为牛魔水晶，每当有足够的紫晶魔牛族人血气催生，便能唤出魔牛战士，为族中出战。
　　这些巨型魔牛战士刚一成型，就挥舞着兵刃，朝着数名万丈巨人冲了上去。
　　“嗷……”
　　南籭宫另一侧，随着一阵嘶吼咆哮声响起，联盟军阵之中突然亮起数道巨大无比的环形光圈，一道道狰狞弯曲的巨大尖角从中刺出。
　　紧接着，数道高达千丈的身影就从中探出身来，竟是数头状如犀牛头上却长着数道尖角的巨大异兽。
　　“这是……飞天鼠一族的护宗魔兽！”联盟大军有人惊呼道。
　　飞天鼠族在八荒古族之中，并非擅战的一族，所以族中一直都豢养着这种实力堪比神境的巨型魔兽，只是从不曾将其带出族中，故而少有人见识到。
　　联盟大军见八荒古族纷纷拿出了压箱底的手段，顿时大感振奋，不少中小族也都纷纷动用了自己本族最强的战法。
　　“腾腾腾……”
　　一阵巨大的震动声响起，在舒友金的指挥下，飞天鼠族的八头魔兽纷纷冲出，径直从联盟大军让开的通道中冲了出来，一路朝着天庭大军的方向狂奔了过去。
　　其头上数道尖角，如同数柄锋利长戟，一路冲过，便将成百上千的天兵刺翻在地，继而粗壮的四足踩踏而上，将之纷纷踏成肉泥，随后与那些万丈巨人战在了一起。
　　战场之上，双方皆是有些红了眼，彼此死伤无以计算，然而谁都没注意到，广场各处的一幕幕诡异情形。
　　只见一具具残缺不全的尸身中，但有神魂残存未及飞出者，便纷纷在一道道不甚明显五的色光芒中，被拉扯着渗入了地面之中，继而消失无踪……
　　友情推荐，女作者唐棠优优的书《相爱七天七夜：试爱帝少》
　　本大小姐抓个奸而已，竟被无赖帝少缠上身，赶都赶不走。


第一千零三十一章 血溅南籭
　　南籭宫。
　　石牧身形在半空一个跟头，翻天棍在手中一转，直取殷破而去。
　　殷破面上煞气更甚，口中低喝一声“找死”，手中白色缎带一甩，将石牧身外化身卷得倒飞而出，同时手中血红古怪长剑的剑锋一指，径直刺向石牧而来。
　　刹那间，血红古怪长剑表面血光大盛，凭空涌出一片血海，血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌，朝石牧一卷而去。
　　石牧只觉面前一股血煞之气袭来，仿佛看到血海之中无数血色骷髅此起彼伏，张着大口朝着自己撕咬而来。
　　他将心神一敛，手中翻天棍凌空一个圆舞，直指身前，金光一闪下，竟瞬间横跨百丈之远的狠狠砸到了那怪异血剑。
　　一声惊天动地的巨响后，血剑与长棍针锋相对地抵在了一起，一圈肉眼可见的金红气浪从中爆发开来，席卷向四面八方，漫天血海被撕裂溃散。
　　不远处，正与左阴交战的赵朱明受到这股巨力冲击，身子一个不稳，手中兵刃也发生偏移，从左阴右侧肩膀上划了过去，却刺在了空处。
　　左阴身上黑白光芒爆闪几番，硬是在这巨大冲击下稳住了身形，抓住时机，手中黑白长剑如蛇吐信，骤然从赵朱明腋下刺出，眼看就要穿胸而过，将其刺个透心凉。
　　“呼呼呼”
　　千钧一发之际，一道火轮忽悠悠从赵朱明身后转至身前，“铛”的一声，打在了左阴剑锋之上，将其挡了回去。
　　却是此前与其并肩作战的那名联盟长老所放。
　　赵朱明见此，刺空的剑锋趁机回转一扫，一片赤红火光伴着一声嘹亮凤鸣，朝左阴疾飞而去。
　　“兹啦”一声脆响，左阴身上蓦然浮现一层银光护罩，但在赤红火光下，只是“噗”的一声，便被洞穿而过。
　　眼看大片烈焰即将倾泻而下，左阴手中黑白剑终于回防，并在身前滴溜溜的飞速旋转起来，化为一个一人多高的黑白八卦虚影，挡在了身前。
　　大片烈焰落在八卦虚影上，顿时八卦表面黑白光芒大放，烈焰纷纷反射而回。
　　赵朱明和那名联盟长老见此，连忙各施手段抵挡了下来。
　　再看那左阴虽然挡下了二人进攻，但原本惨白的半张脸还是被方才的烈焰灼到了些许，留下了一片焦痕，看起来颇为可怖。
　　其死死的盯住了赵朱明和那名联盟长老，面孔上开始浮现出狂怒之色。
　　就在此时，“砰”的一声巨响，从石牧与殷破激战方向传来。
　　却是石牧右手掌心被金色光芒笼罩着，一掌拍在了翻天棍上。
　　翻天棍身立即一震，一股翻山覆海般的巨大沿着棍身直冲而上，在棍端之上爆发开来。
　　“轰隆”
　　如同一轮烈日骤然爆裂，耀眼到了极点。
　　殷破只觉得眼前一阵恍白，便在这股力量的冲击下，身不由己的倒飞了出去。
　　石牧身外化身立即从其背后赶上，双手紧握血色残剑，朝着殷破后心刺去。
　　眼见就要一击得逞时，殷破左臂之上缠绕着的白色缎带，却是再次疾射而出，犹如一柄白色长剑一般径直射出。
　　“噗”的一声响。
　　石牧身外化身肩头一道血箭飙出，却是被结结实实刺穿了过去，然而其却是丝毫不停，手中残剑依然直刺而去。
　　殷破心中一凛，连忙一抽身，从石牧身外化身剑下避让开来。
　　其还未来得及站稳身子，就忽然感到身侧一股可怕气息袭来，也不及多想，便擎起血色长剑格挡而去。
　　“嘭”的一声巨响。
　　殷破身子在一股大力击打之下，顿时跌飞出去，将殿中数根石柱撞个粉碎之后，重重地摔在了那层结界光幕上，口中鲜血狂吐，胸前一片殷红。
　　就在此时，石牧已手提翻天棍着大步跨出，便要赶上去给其致命一击。
　　突然间，他却感到脑后生风，立即转过神来，一拳轰了出去。
　　一道金色拳影飞出，与十颗金色圆珠撞击在一起，彼此相持在了一起。
　　与陆馗钟交锋的白水僧人见此，面色一僵。
　　他方才见殷破势危，情急之下打出七颗佛珠将陆馗钟行动封住，又全力催动另外十颗佛珠攻击石牧，以解殷破之危，却不想石牧只是随手一击，就挡住了他的攻击。
　　“蹭蹭蹭”
　　半空中响起一阵剧烈的声响，当中升腾起道道白烟，却是那十颗金色佛珠滴溜溜地飞快旋转，与拳影剧烈摩擦所致。
　　“找死。”石牧低喝一声，大步走上前去。
　　其右掌抬起，掌心亮起一片灰光，屈指向空中漂浮着的一颗佛珠弹去。
　　“咚”的一声轻响。
　　那颗佛珠立即在一道灰光的包裹下，以不可思议的速度飞射了出去。
　　白水僧人见状大惊，双手猛一合十，口中念起密咒，一道金光闪闪的佛陀虚影浮现在其体外，继而向前探出一掌，打向那颗佛珠。
　　“噗”的一声轻响。
　　没有丝毫停滞，那颗佛珠径直穿过那道金色佛掌，打入了白水僧人的眉心。
　　几乎与白水之前杀死那名联盟长老的情形一模一样，他也只来得及口中发出一声短促的“呃”声，便被佛珠穿颅而过，神魂尽灭。
　　见石牧举手投足间，再斩杀一名仙将，殷破和左阴眼中顿时一惊，陆馗钟赵朱明三人却是精神一振！
　　那些环绕在陆馗钟周围的金色佛珠，没了法力控制，也随之无力地掉落下来，弹动着四散滚去。
　　陆馗钟方一脱困，便一擎巨斧，朝着赵朱明那边杀了过去。
　　“啊……”
　　殷破口中咆哮一声，周身血光大作，整个人也变得愈加凶戾，在一片浓重血雾笼罩中，身形变得模糊扭曲起来。
　　大片血雾犹如蚕丝般一圈圈的包裹其身上，转眼间淹没其身形。一时间，只剩下半空中一柄血色巨剑微微震动，表面血光流转，周遭血雾浓稠如墨。
　　“身剑合一术！”石牧瞳孔一缩。
　　这一念头刚在其闹钟一闪而过，只听“嗖”的一声！
　　血剑忽然停止了震动，冲石牧所在疾射飞去，其周遭裹挟着的血雾蓦然放大，当中浮现出成千上万的狰狞鬼脸，似要向石牧索命一般。
　　石牧面对血剑凛然不惧，右脚抬起往前一步踏出，手中翻天棍表面“呼”的一下，缠绕上一层灰色火焰，棍头一转，猛然砸向那柄血色巨剑。
　　“轰”
　　只见灰色光焰骤然大亮，猛然爆发地穿入了血色巨剑中，在一声爆鸣中四散疾射开来，径直将那片血雾撕扯成了碎片。
　　一阵鬼哭狼嚎般的异响过后，殷破身子蓦的从半空中跌落下来，已然被砍成两截，鲜血喷洒飞溅。
　　其上半截身子手中的血剑表面灵光黯淡，眼中满是不可思议之色，显然不相信自己竟与石牧，有着如此大的实力差距。
　　石牧身外化身一步赶上前去，手中血色残剑提起，一剑刺入了殷破头颅之中。
　　忽见殷破头颅之上血光大作，其一身精血竟在血色残剑的吸引之下，尽数流入了石牧身外化身体内，眨眼之间，就将他身上的伤势修复完全，甚至还令其身上气息，也提升不少。
　　而后，身外化身又俯身拾起殷破那柄古怪血剑，和自己的血色残剑一左一右拿着，似乎是在打量着什么。
　　片刻之后，其突然将两剑紧握，在空中猛一交击。
　　“玱琅”一阵脆响，那柄古怪血剑竟然碎裂成了一堆残片。
　　身外化身将血色残剑往残片之上一指，一股无形磁力突然产生，那堆血剑残片中竟然飞出一道道血液般的物体，朝着残剑上聚拢而去。
　　随着那些“血液”的不断汇入，血色残剑一点点加长起来，最后竟变成一柄长逾四尺的血色大剑，上面血光闪闪，血煞之气更胜从前，而地上那堆残片却是光芒黯淡，变作了一堆废铁。
　　石牧这才明白过来，之前为何身外化身急于与殷破交战，原来是他在殷破身上感应到了与血色残剑相同材质的气息。
　　他虽心觉奇异，却也来不及细想，目光一转，朝赵朱明那边看去，却见那三人还在围着左阴厮杀着。
　　左阴不知何时祭出了一黑一白两颗头颅大小的圆球，在周身上下缭绕，独自面对赵朱明三人，竟也能立于不败之地。
　　但其此刻见殷破战死，脸色骤然间难看无比，扫向石牧的目光中显然带着一丝恐惧，萌生了怯退之意。
　　其面上黑白两色光芒大作，一咬舌尖，一口精血喷出口外，化为一股血雾，一闪即逝的没入手中黑白剑中。
　　其手中黑白剑气息大涨，蓦然脱手而出，滴溜溜旋转下，一轮轮黑白相间的八卦虚影密密麻麻的从中飞卷而出，朝着四面八方疾射而开。
　　赵朱明三人见状，不敢硬接，纷纷闪避开来。
　　左阴则趁机身形几个闪动下，朝殿门处飞速而去。
　　“现在还想走，不觉得太晚了些吗？”石牧清朗的声音忽然从其身后传来，让其心中一惊。
　　话音刚落下，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从其背后传出。
　　左阴脸上不禁尽是绝望之色。


第一千零三十二章 扭转危局
　　南籭宫外的白玉广场上，就在天庭大军和弥天联盟打的如火如荼，一时间不分高下之际，谁也没有注意到，在弥天联盟大军后方，虚空中泛起一层涟漪。
　　接着虚空波动一起，一个人影无声无息的浮现而出，正是武夜。
　　他目光从战场上飞快一扫，嘴角忽的露出一丝笑容，接着嘴唇翕动，口中念念有词，单手一扬，坠仙台从他身上飞出。
　　他双手在身前一搓，再稍稍一分开，一道黑色光柱从双掌之间的虚空中凝结而出，一闪即逝的没入坠仙台中。
　　坠仙台迎风暴涨数倍，同时滴溜溜旋转起来，表面灵纹一圈圈亮起，陡然绽放出耀眼之极的黑光。
　　黑光翻滚不休，隆隆的声音从里面传出，仿佛闷雷一般。
　　紧接着，以坠仙台为中心，一个巨大黑色漩涡浮现而出，惊人之极的气息波动里面散发开来，虚空剧烈震荡。
　　战阵最后方的弥天联盟大军，立刻察觉到后面发生的情况，顿时引起了一阵骚动，不少人面露惊诧之色。
　　不过不等他们做出什么反应，巨大黑色漩涡猛地一震，一道道黑影如雨点般从里面鱼贯而出，纷纷落在附近，赫然是一具具死灵生物。
　　骷髅，尸兽，鬼魅死灵等等，数量极多。
　　几乎是几个呼吸的功夫里，便有数万死灵生物涌现，黑色漩涡仍然在源源不断的放出死灵生物。
　　这些死灵生物眼中魂火散发出凶残的光芒，煞气冲天，其中甚至不乏神境死灵。
　　这一幕，顿时让几乎整个弥天联盟大军骚动，惊诧之声此起彼伏！
　　武夜右臂蓦的一抬，再往前挥落，死灵大军轰的一声，开闸洪水般朝着弥天联盟大军几乎毫无防备背后杀去。
　　刹时间，虚空中满是骨骼与地面碰撞所发出的咔咔之声和大地震动的轰鸣，几乎压过了此前的厮杀声。
　　弥天联盟大惊，在为首几人的指挥下，不少人转身想要抵挡死灵大军，阵型顿时有些混乱。
　　前后不过又过了几个呼吸的功夫，死灵大军已经迅疾无比的冲杀而至。
　　一头数十丈大小的神境骨鹰全身黑光缭绕，粗壮的骨翼上浮现出一道道黑气凝聚成的宽大羽毛，散发出黑色的金属光泽，仿佛实体一般。
　　其速度极快，率先从空中飞射而至，并双翼一收，往下俯冲。
　　骨鹰张口发出一声割裂空气的尖鸣，两只巨大骨翼一挥，无数黑色羽毛飞射，发出刺耳之极的破空声，疾若流星经天，肉眼只能勉强看到一道道残影。
　　噗噗噗！
　　当下便有二十余名弥天联盟之人身体被黑色羽毛洞穿，全身飞快变得漆黑，没有了气息，显然那羽毛中蕴含了阴毒。
　　吼！
　　一头巨大的尸犬也飞扑而至，小山一般的身躯直接撞入弥天联盟大军中，大片弥天联盟之人被直接撞飞，筋断骨折，口喷鲜血，甚至直接爆裂而死。
　　其他神境死灵也发动了凌厉凶狠的攻击，寻常死灵大军更是蜂拥而至。
　　弥天联盟后方顿时一片大乱，惨叫连连，几个呼吸之间，已经损失了近万兵力。
　　武夜眼见此景，脸上顿时露出得意的笑容。
　　此刻所有死灵大军已经尽数出现，足有数十万之巨，虽然其中不乏修为低至后天，乃至先天的死灵，但声势浩大无比。
　　如此多的大军从背后进攻，弥天联盟腹背受敌，顿陷劣势！
　　以那些神境死灵为箭头，死灵大军劈风斩浪，径直杀进了弥天联盟大军之中。
　　只是几个冲撞，弥天联盟后方几乎便要彻底溃败！
　　“区区死物，休得猖狂！”就在此刻，一声怒喝响起！
　　紧接着，十几道散发出刺目光芒的身影从弥天联盟中飞出，赫然都是联盟一方的神境存在。
　　其中一名白裙少妇低喝一声，长袖一抖，顿时上百道晶莹的剑光从其袖中飞出，转眼间化为一大片森寒的剑芒，朝着那头骨鹰罩下。
　　骨鹰发出一声满是警惕的尖鸣，身上豁然腾起大片黑气，微一翻滚后化为一片漆黑如墨的云团，忽涨忽缩，和漫天剑光激斗在了一起。
　　另一名黄脸中年大汉身上陡然绽放出古铜色的光芒，身躯飞快涨大，转眼间化为一个百丈巨人，全身恍如铜铸。
　　他大喝一声，两只房屋大小的拳头狠狠轰下，将那头巨大尸犬轰飞，随即又挥手拦住了另一头神境死灵。
　　其他神境大能也拼尽全力。
　　联盟一方的神境存在数量比起神境死灵少了一些，不过他们攻击手段远胜那些神境死灵，各种法宝秘术齐出，也不求击败对方，将那些神境死灵尽数缠住。
　　神境死灵被拦下，弥天联盟的压力顿时一松，缓过一口气。
　　紧随那些神境大能，四大波修士从联盟大军中飞射而出，来到了后方。
　　每一波差不多都是两三万人，赫然正是天凤族，磐龟族，炎虎族，地龙族四族，挡在死灵大军之前。
　　磐龟族和地龙族挡在最前面，组成一个防守阵营。
　　大片妖气光芒从他们身上爆发而出，两族之人立刻变成妖族本体，坚韧无比的身躯组成一个坚实的肉墙，挡住了死灵大军。
　　双方狠狠撞在一起，绽放出绚烂无比的光芒，发出一连串惊天动地的巨响。
　　磐龟族和地龙族毕竟人数较少，两大族的阵型被不断往后震退，不过死灵大军的攻势立刻一缓。
　　而就在此刻，炎虎族和天凤族趁机从两翼包抄而出。
　　两族战士此刻也大都变成妖族本体，两族都以火焰神通著称，此刻大都全身包裹着滚滚火焰。
　　天凤一族之人此刻人人手持一面赤色旗帜法宝，上面有一个赤色鸟型图案，上面燃烧着赤色火焰。
　　这些旗帜似乎是成套的法宝，每十几个天凤组成一个小型法阵，赤色旗帜法宝的火焰光芒连成一片，凝聚成一头火焰巨禽虚影，熊熊燃烧。
　　一时间，成百上千头火焰巨禽密密麻麻的浮现而出。
　　数千头火焰巨禽同时大口一张，嗤嗤之声大作，无数道散发出可怖灵力波动的赤色火焰攻击飞射而出，化为无数火焰长虹，打向死灵大军中。
　　轰隆隆！
　　这些火焰立刻爆裂开来，大片死灵生物被爆炸波及，直接泯灭消失。
　　炎虎一族的攻击比起天凤一族就逊色了一些，不过也颇为凌厉，一道道赤金色火焰飞出，隐隐形成一个虎形虚影。
　　这赤金火焰都是炎虎一族的真焰，远非寻常火焰可比，当即有众多死灵生物被这些火焰烧毁了身躯。
　　两族仿佛两柄尖刀，杀入了死灵大军之中，不停冲击着死灵大军。
　　那些原本已经溃败的联盟大军则趁此机会，迅速重组起来，也立刻加入了战斗。
　　数方合力之下，气势恢宏的死灵大军攻势被抵挡了下来。
　　武夜眼见此景，面色一沉。
　　不过此刻所有死灵生物已经尽数放出，坠仙台中，已经没有其他兵力了。
　　好在，弥天联盟虽然看似抵挡住死灵大军，不过很是勉强，在前后夹击之下，根本坚持不了太久。
　　如其所料，在抽调出了天凤，炎虎等四族战力，弥天联盟一方，面对天庭大军越发吃力。
　　联盟大军此刻不得不暂时放弃进攻南籭宫，将所有战力尽数调回，同时收缩阵型，抵御天庭的攻击。
　　这里的战况也不是很好，只能堪堪抵挡而已。
　　双方形成了消耗战，对方陨落六七人，己方便会同样陨落六七人，但双方兵力差距却是十分明显。
　　随着时间推移，弥天联盟的情况越发岌岌可危。
　　安华等神境大能将这些看在眼中，急在心中，不过也没有法子。
　　轰隆！
　　就在此刻，一声巨响从南籭宫中传出。
　　南籭宫周围的金色大网轰然碎裂，五个身影从里面飞射而出，正是石牧，陆馗钟，身外化身等五人。
　　“盟主！”
　　“是石盟主出来了！”
　　“太好了！”
　　安华等人眼见石牧他们脱困而出，脸上露出狂喜之色。
　　原本陷入苦战的联盟大军众人见到石牧身影的瞬间，也是纷纷精神一振，士气大增！
　　毕竟如今的石牧，在弥天联盟所有人心中，已不仅仅是一个盟主，更是一个精神支柱。
　　天庭一方，还有武夜也都看到了此幕，脸上也是一变，不过和安华他们相反，神情却是变得极为难看。
　　武夜脸色一阵变幻，忽的挥手召回坠仙台，口中念念有词，身体上浮现出一层黑气，随即身形飞快融入了虚空，消失不见。
　　他一直站在死灵大军后面，没有人注意到这个情况。
　　石牧目光朝着广场上看去，脸上露出惊讶之色，特别是看到泱泱死灵大军，眉头一皱。
　　陆馗钟等人脸色也是一变。
　　“陆族长，你们去相助联盟，对抗天庭大军！”石牧沉声说了一句，身形化为一道电光，朝着死灵大军飞去。
　　“是！”
　　陆馗钟立刻答应一声，转身带着赵朱明二人，朝着天庭大军那里飞去。


第一千零三十三章 以彼之道
　　几个呼吸过后。
　　天凤，地龙等四族和死灵大军交战之处的上空，一道黑色虹光凭空出现，石牧的身影浮现而出。
　　“你们先去支援其他地方。”石牧对还在和那些神境死灵缠斗的联盟神境说了一句。
　　那些神境存在闻言，立刻按照石牧所言，飞身倒射而回，转身朝着后方的战团中飞去。
　　他们对于石牧，早已从心底里认可和敬佩，对其命令，自然是无条件执行。
　　此外，和这些神境死灵缠斗许久，虽然杀戮不少，但苦于却无法脱身，联盟一方此刻战局危急，正是最需要他们的时候。
　　那些神境死灵一下没了对手，口中发出阵阵怒吼，目光尽数集中到石牧身上，凶光爆射，大吼一声，纷纷飞扑了过来。
　　十几头神境死灵每一个都身躯庞大，一起飞扑而来，一股股凶厉恶风狂涌而来，让人心惊胆寒。
　　石牧淡淡一笑，接着双目神光一闪。
　　其身上蓦然间光芒大盛，耀眼犹如灰色烈日，照亮了半个天际，如渊如海的强大气息波动从他身上扩散开来。
　　他翻手一抓，翻天棍出现在手中，棍身金光一圈圈亮起，变得刺目耀眼，呼啦一声，冲天金光从翻天棍上绽放，一圈圈金色波纹朝着周围荡漾开去。
　　石牧低喝一声，身体猛地涨大数倍，并毫不迟疑的朝前方狠狠一棍扫出。
　　轰隆！
　　一道巨大无比的金色棍影轰然飞射而出，棍影清晰无比，表面一道道灵纹都清清楚楚，犹如实质。
　　棍影刚刚出现，整个天地便为之沸腾，方圆百里内的天地灵气尽数汇聚而来，如同一个漏斗状旋涡，融入到那个金色棍影中。
　　金色棍影立刻有清晰了几分，散发出可怖的灵力波动，所过之处虚空尽数碎裂，简直是毁天灭地的威力。
　　一股毁灭的意境从金色棍影中散发而出，那十几头神境死灵双目魂火狂颤，飞扑的身形停了下来，似乎神魂被那股毁灭意境压制住。
　　“呼”
　　金色光芒深处，陡然之间，金色棍影骤然分裂开来，化为十几道小型的棍影，准确无比的击中了每一头神境死灵。
　　轰隆隆！
　　十几头神境死灵，赫然有大半直接身体爆裂开来。
　　只有三四个最为厉害的神境死灵承受住了这一棍之威，不过身体也支离破碎，受到重伤。
　　其他一般的死灵距离稍近者，在这一股余威席卷之下，实力稍弱者，直接化为一堆齑粉，剩余的死灵大军，似乎也被这一棍之威吓住，停止了进攻。
　　弥天联盟众人呆滞了一下，随即爆发一阵欢呼。
　　石牧身后的那些神境存在，此刻也纷纷回过头来，看向石牧的眼神变得火热无比，满是尊崇。
　　一棍之威，让这突然出现，搅得弥天联盟大军阵脚大乱的死灵大军损失惨重，近十个神境死灵被击杀当场，被余威镇杀者数以千计，最关键的是，将原本气势汹汹的死灵大军气焰瞬间镇压。
　　就在此时，半空中徐徐旋转的坠仙台，蓦然间旋转速度大增，从中放出一圈肉眼可见的涟漪，瞬间覆盖所有死灵大军。
　　原本被石牧一棍之威所震的死灵大军，双目魂火猛地一涨，再次朝着弥天联盟大军涌了过来，气势俨然比此前更强几分。
　　石牧神色未变，另一只手一挥，一道黑光飞射而出，却是一个贝壳形状的法宝，呜呜旋转，浓郁无比的阴沉气息从上面散发而出。
　　他口中念念有词，一道道法诀飞出，没入黑色法宝之中。
　　轰！
　　黑色法宝光芒猛然大放，凝聚成一个巨大黑色漩涡，和刚刚武夜祭出坠仙台的情形极为相似。
　　广场附近的一处虚空深处，一个黑色人影站立于此，正是武夜。
　　当其看到石牧祭出之物，眼中露出惊讶之色。
　　轰隆一声！
　　一道道黑光从那个黑色漩涡中飞出，显现出一具具黑色身影，赫然也是无数死灵生物。
　　转瞬之间，便有十几万死灵生物浮现而出，黑压压一大片。
　　后续的死灵生物仍然源源不断飞出。
　　石牧看向半空的黑色法宝，嘴角露出一丝笑容。
　　此物正是烟罗炼制的替代坠仙台的法宝，出发之前，烟罗因为石牧要深入天庭，便将此物交给了他，以策万全，如今在此情形下动用，自然可以收获奇效。
　　广场之上一片哗然，所有人都被吓了一跳。
　　“这些家伙就交给我吧。”石牧对身后的那些神境说道。
　　“是，盟主。”那些人已经对石牧死心塌地的敬服，这次没有再有丝毫迟疑，挥手打出几道讯息，转身朝着天庭大军那里飞去。
　　天凤等四族之人也飞快撤退。
　　虚空之中，武夜眼神一冷，口中念念有词，接着单手一扬，一道黑光一闪即逝的没入上方的坠仙台。
　　坠仙台中一连泛起三层涟漪，瞬间覆盖下方的死灵大军，所有死灵大军身上气势徒增，朝着撤退的天凤四族杀去。
　　石牧冷哼一声，手臂一挥。
　　轰隆！
　　他身旁的死灵大军仿佛开闸洪水般冲出，迎向对面的死灵大军。
　　此刻黑色法宝中的死灵生物已经尽数放出，差不多有二十几万具，和对面的死灵军团数量差不多。
　　两个死灵军团轰然相撞，厮杀在了一起。
　　死灵生物之间的厮杀最为原始，骷髅对战骷髅，僵尸对战僵尸，没有丝毫花俏，完完全全是实力硬拼。
　　一时间，地面震动，天空也发出隆隆的声音。
　　数十万死灵生物充斥在广场上，若非周围是一片明亮无比的金碧辉煌，还会让人以为是在死灵界面发生的大战。
　　双方数量实力相当，以实力论，原本对方的死灵军团中高阶死灵生物多一些，不过其顶尖的神境死灵被石牧几乎一下尽数击杀，石牧这边的神境死灵反倒多出了几个，实力倒是拉平，双方一时不相上下。
　　石牧站在半空，静静看着眼前两个死灵大军厮杀，随即朝着周围望去，眼中金芒闪烁。
　　关于对面那些死灵大军的来历，他已经猜到了一二，只是如今看来召唤那些死灵大军的人，似乎躲藏起来了。
　　虚空深处，武夜看到石牧眼中的金光，脸色一变，口中迅疾无比的念念有词。
　　头顶的坠仙台猛地一震，一股黑光喷出，笼罩住了他的身体。
　　武夜身体顿时再次朝着虚空深处隐匿而去，不留一丝痕迹。
　　石牧朝着周围看了几眼，一无所获，轻哼了一声，不再费心寻找，身体飞射而出，冲入了拼杀的两个死灵军团之中。
　　大军之中，两头数十丈高的巨大死灵生物正在互相厮杀。
　　一方是一头尸犬赫然长着两个头颅，一黑一红，口中不断喷出一道道黑红两色的光柱，威力巨大，光柱波及之处，一切都融化成了粘稠的液体。
　　双头尸犬对面是一头黑色虎类死灵生物，比起双头尸犬还大上不少，双目闪烁着红色光芒，身躯上披着厚厚的黑色鳞甲。
　　不过鳞甲上有一个巨大伤口，深深凹陷了下去，粘稠的液体不断从伤口处流出。
　　这头黑虎死灵正是刚刚挡住了石牧一招的神境死灵，实力已经达到了神境中期，不过重创之后，勉强和神境初期的双头尸犬打成平手。
　　黑虎死灵头顶人影一闪，石牧的身影凭空出现。
　　他二话不说，手中翻天棍似缓实疾的一挥出。
　　轰隆！
　　一道金色棍影再次出现，瞬间打在了黑虎死灵的头顶。
　　黑虎死灵已经重伤，如何能躲过这一击，脑袋一下爆裂开来，巨大身躯轰然倒塌。
　　石牧身形一晃，再次消失，下一刻出现在数百丈外，另一个对方的神境死灵旁，再次一棍击下。
　　他身形浑如鬼魅，在战场各处神出鬼没，只是片刻之间，便将对方死灵大军中的神境死灵尽数击杀。
　　没有了神境死灵，对方的死灵军团逐渐被石牧的大军压制，逐渐溃散。
　　某处虚空，石牧身形一晃而现，蓦然回头，朝着另一边弥天联盟和天庭大军望去。
　　此刻弥天联盟和天庭大军激烈交手，一时之间无法分出胜负的样子。
　　石牧眉头微皱，随即留下身外化身坐镇死灵军团这边，自己飞射而出，来到了另一边的战场。
　　“盟主！”陆馗钟等人眼见石牧出现，又喜又愧。
　　他们也都注意到了，石牧反掌之间，轻易便镇压了那些死灵大军，他们面对天庭大军，却始终难有建树。
　　石牧目光一扫，眼神顿时微凝。
　　天庭大军此刻已经转攻为守，组成的数十个巨大方形战阵，大片各色光芒从方阵中浮现而出，凝聚成一面面各色防御护罩，看起来坚固无比。
　　那些古蛮族所化的巨人，此刻也退守在了各处战阵之间，任凭弥天联盟如何狂攻，也无法将其击溃。
　　“天庭果然有些门道。”石牧轻笑一声，说道。
　　“石头！”就在此刻，一道彩影飞射而来，落在石牧肩膀上，正是彩儿。
　　石牧拍了拍彩儿，此刻决战之中，没时间和其多说什么，身体化为一道虹光，直接朝着天庭大军飞去。


第一千零三十四章 五座山峰
　　“所有人听令，跟随盟主，杀！”陆馗钟等人立刻大喝出声，紧随石牧飞射而去。
　　“杀！”
　　石牧飞遁之时口中念念有词，全身绽放出大片刺目之极的白光。
　　白光之中，他的身躯飞快涨大，双臂虬筋盘结，全身上下长出一根根白色长毛。
　　几个呼吸之间，石牧蓦的化身为一头白猿，并且身躯继续变大，直至万丈之高，全身覆盖金色鳞甲，肌肉鼓动，散发出可怖之极的气劲，空气也嗡嗡作响。
　　翻天棍也飞快涨大，化为一根万丈巨棍，绽放出刺目无比的金光。
　　万丈巨猿仿佛一颗巨大无比的陨石，带着撕裂虚空的破空声，直接蛮横的砸进一处战阵上空的黄色护罩中。
　　“轰”一声巨响！
　　黄色护罩表面顿时浮现出无数裂纹，如蛛网般飞速裂开，不足一息的功夫便轰然碎裂崩溃。
　　“砰！”
　　光罩之下的战阵，被石牧所化白色巨猿巨足猛地践踏，立刻死伤无数，阵型直接崩溃。
　　万丈巨猿双臂猛地一捶前胸，口中发出一声冲天巨啸，双臂一挥，翻天棍化为一道巨大无比的棍影，朝着旁边的另一个纯白护罩打去。
　　咔嚓！
　　白色护罩再次碎裂，在石牧所化的白猿手下，脆弱的仿佛纸片一般。
　　吼吼！
　　战阵中的那些同样万丈高的古蛮族巨人发出阵阵怒吼，双足狂奔，朝着石牧飞扑而来。
　　与此同时，周围其他战阵上一阵光芒狂闪，一道道大型攻击秘术，各色光柱，赤色火龙，蓝色冰蛇等等攻击，铺天盖地朝着石牧打去。
　　“来得好！”
　　石牧哈哈大笑，手中翻天棍舞动，幻化出一道道棍影，迎向那些古蛮族巨人。
　　同时他身上光芒一转，无数灰色光芒浮现而出，在其身周形成一个厚厚的灰色护体光圈。
　　那些赤色火龙，蓝色冰蛇等攻击狠狠轰击在灰色护体光圈上，然后一闪没入了其中。
　　灰色护体光圈只是一阵微微闪烁，灰色光芒流转，立刻便恢复了原样。
　　天庭各处战阵中的诸人眼见此景，一个个脸色大变，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他们的这些攻击可是合击秘术，威力极大，每一道攻击都堪比神境大能的全力一击，石牧承受了这么多攻击，竟然恍若无事。
　　微一惊愕之后，他们继续疯狂催动真气，发出一波猛烈过一波的攻击。
　　石牧心中暗笑，刚刚面对那些死灵，他的九转玄功没有什么用武之地，此刻天庭大军发出的这些攻击虽然厉害，不过都属于天地五行之力的范畴。
　　只要是五行之力的攻击，在如今的他面前，自然都不会有任何效果。
　　不过那些古蛮族巨人，倒是对他造成了不小的干扰，他的实力虽然远在那些古蛮族巨人之上，不过对方数量多，他一时半会，也无法将其尽数歼灭。
　　弥天联盟大军顺着石牧打开的缺口，紧随而至，终于杀进了天庭大军之中。
　　那几个被石牧击溃的战阵，很快被尽数歼灭。
　　不过此刻，石牧被那些古蛮族巨人缠住，一时腾不出手，继续破坏其他战阵的防护罩，他们一时也无法取得更多的战果。
　　“不惜一切代价缠住那些巨人，不要让其干扰盟主！”陆馗钟目光一闪，大喝出声。
　　话音刚落下，联盟大军各处身影一闪而出，所有神境存在尽数飞射而出，手中各色灵光闪动，纷纷扑向那些古蛮族巨人。
　　与此同时，联盟的各大底牌也尽数发动，炎虎一族的炎虎傀儡，紫晶一族的巨型魔牛战士，飞天鼠族的神境魔兽，尽数隆隆而出，和那些古蛮族巨人战在了一起。
　　炎虎傀儡之上所有灵纹尽数亮起刺目之极的火焰，体内传出一阵咔咔之声，体型再次涨大了几分，四肢一撑，庞大的身躯迅疾无比的跃起，撞在一头巨人身上。
　　一声巨响！巨人轰然被撞倒在地。
　　紫晶一族的巨型魔牛战士发出一声低沉吼声，身上紫光一闪，无数道紫色电弧浮现而出，劈啪作响。
　　下一刻，这些紫色电弧飞射而出，化为一道粗大无比的紫色雷柱，分别打在几头巨人身上。
　　这几个巨人体表紫色电弧蔓延，动作顿时一僵。
　　其他神境大能，神境魔兽等等也疯狂攻击，一时之间那些古蛮族巨人被缠住。
　　石牧眼见此景，顿时大喜，立刻纵身甩开这些巨人，朝着天庭大军深处杀去。
　　他体内所有真气疯狂运转，注入到翻天棍中。
　　翻天棍绽放出炙热无比的光芒，摩擦着空气，发出可怖的嘶嘶之声。
　　翻天棍狂舞，一道道棍影朝着周围落去。
　　咔咔咔！
　　周围方阵的护罩一面接着一面碎裂，转眼间，半数以上的方阵被破，天庭的防御的阵势逐渐解体。
　　弥天联盟大军眼见此景，顿时士气大振。
　　“杀！”陆馗钟狂喜，大喝一声。
　　整个联盟大军变幻成一个狭长的阵型，仿佛一柄钢刀，凶狠无比刺入天庭大军的心脏。
　　天庭大军之中，几个负责指挥的神境大能面红如血，声嘶力竭，拼命下令，期望能稳住阵型。
　　但是石牧化身的万丈巨猿实力太强，根本无人能够抵挡，那些古蛮族巨人暂时被缠住，一时脱身不得，而正面弥天联盟的压力越来越大，天庭大军渐渐丧失战意，纷纷四散溃逃。
　　天庭大军终于溃败……
　　“呼”
　　石牧巨大身躯倒射而出，站在半空，没有去追击那些溃逃的天庭大军。
　　他目光一转，飞快扫过矗立于广场周围的那五座巨大山峰。
　　不知从何时开始，五座山峰开始散发出淡淡光芒，周围天地灵气的流动隐隐也波动了起来。
　　“石头，怎么了？”
　　彩儿从刚刚开始一直待在石牧肩膀上，因为战况太激烈，它干脆变小了身体，钻进了石牧的白色毛发之中，这会才冒了出来。
　　石牧目光闪动，没有说话。
　　“咦，那五座山峰怎么回事？”彩儿很快也发现了五座山峰的异样。
　　“那五座山峰果然有问题，帝夋离开了这么久，一直没有再出现，难道那五座山峰的异样是他搞的鬼……”石牧沉声道。
　　“石小子，那不是五座山峰，我能感应的到，那五座山峰之内，全部都是精纯之极的灵石，而且这五座山峰排列的位置，组成了一个五行大阵！恐怕和帝夋的开启玄界之门有关！”一个声音在石牧脑海中响起，正是水灵子的声音。
　　“什么！”石牧豁然变色，下一刻巨大身躯腾空而起，朝着一座山峰飞去。
　　“彩儿，你将此事告诉陆族长他们，让他们尽快将这些天庭残兵收拾掉，然后所有人全力击溃这五座山峰！”石牧发出一股柔和力量，将彩儿从肩膀上送了出去，飞快说道。
　　彩儿知道事情轻重，立刻答应了一声，朝着战场中陆馗钟的位置飞去。
　　石牧巨大身躯化为一道电光，迅疾无比朝着一座山峰扑去。
　　距离近了，他立刻也清楚感应到山峰之内传出的宏大无比的灵力波动，正如水灵子所言，整座山峰都是灵石构成。
　　此刻山峰之中的宏大灵力已经开始流动，隐隐组成了一个阵法。
　　决不能让此大阵启动！
　　石牧身形一晃，眨眼睛功夫来到一座山峰旁。
　　他大喝一声，体内真气疯狂注入手中翻天棍中，翻天棍隆隆震动，上面所有灵纹尽数绽放。
　　巨大长棍化为一道宏大无匹的金光，狠狠朝着山峰横扫而去。
　　翻天棍所过之处，虚空尽数碎裂，被划出一道万丈空间裂缝，无数气流疯狂涌动。
　　巨大山峰似乎感受到了威胁，山体陡然一闪，浮现出无数赤色灵纹，凝聚成一层淡淡红光。
　　其他五座山峰也是一样，浮现出一道道灵纹，凝聚成金，黄，蓝，绿四个护罩。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响传出，翻天棍打在山峰之上。
　　整个猛地震颤了一下，不过却没有断裂，上面的赤色光幕一阵疯狂颤抖，不过还是挡住了翻天棍的攻击。
　　就在这时，天庭四周的五座山峰忽然像是地震一般，“轰隆隆”地震荡起来，山体之上大片岩层崩裂滑落，上面原本覆盖的植被，也在山石洪流的冲击裹挟下，全都被带下了山体。
　　五座山峰像是被揭去了一层外皮似的，露出了本来面目。
　　只见青、赤、黄、金、蓝五道巨大的光柱，从五座山峰之上喷涌而出，直冲九霄，映在那片金色光幕之中，将整片天空都染成了五彩之色。
　　高空中层层白云被光柱照射，分出五块明显的巨大彩色区域，彼此相交之处则在两色光芒的交互下，晕出一片朦胧色彩，看起来炫目无比。
　　那五座山峰本体更是变得晶莹无比，通透无瑕，看起来就像是五块巨大无比的极品水晶，而从其上散发出的强烈的灵力气息，更是令人心惊不已。
　　这一下，广场上交战的双方皆是震惊不已，除了不通人事的傀儡和没有灵智的死灵，无一不在交战间隙偷眼望天。


第一千零三十五章 鳌
　　广场某处，陆馗钟等人面露焦急之色。
　　就在方才五座山峰惊现异变之时，彩儿已将石牧的猜测告诉了他们。
　　所幸石牧早有所察觉，此刻已去处理。
　　如今周围战事正酣，容不得他们多想，只得各自带领着麾下的联盟大军，加紧歼灭天庭大军。
　　……
　　与此同时，一片未知星空。
　　寥廓漆黑的天幕中，无数繁星散布其上，各自散发着明灭不一的光晕，看起来璀璨夺目。
　　遥远天幕深处，一道星辰汇聚而成的星河，像一条淡淡发光的白带，横跨过繁星密布的天空。
　　在那如同玉带般的星河下方，正亮着一片朦胧的光芒。
　　光芒掩映之中，悬浮着一个方圆数百里的白色八角祭坛，其上白光莹莹，看不出来是由萤石搭建，还是由白玉构成。
　　八角祭坛共分八层，一层高过一层，最底层面积最大，方圆近乎七百余里，而最高一层直径却也有七里之长。
　　在最高一层祭坛边缘，站着一个身穿金袍的高大男子。
　　此人五官棱角分明，面上表情肃然，颇有一种不怒自威的气势，而身上流传出来的威压，更是磅礴如海，令人心悸。
　　此等气势态度，除了帝夋，又哪会是他人？
　　在他身侧，一袭黑袍的武夜，正默然站着，目光低垂着望向地面上的绿色幽光。
　　帝夋单手抚在祭坛边缘的白色栏杆上，目光下扫，望向其余七层祭坛，眉角却是不由自主地微微抬起，隐隐有几分喜悦，却是表露不多。
　　只见在祭坛之上，无数幽绿色光芒此起彼伏的闪动，足足有数十万之多，就如同另一片小型星空一般，嵌在整片星幕中。
　　这些绿光在祭坛上分布得并不均匀，有的地方光芒十分密集，有的地方却是十分稀疏，更有一些区域还是一片漆黑，并无绿光。
　　帝夋的目光从最底层，扫到第二层，再一路巡视上来，将周围的有绿光芒看了一遍，脸上终于露出明显的笑意。
　　那神情倒与辛苦耕种数月，终于等到了收获季节的农夫，颇有几分相似。
　　帝夋一俯身，一把抄起一团绿光拉倒了眼前，却是托着一盏黑色灯盏，那些绿色幽光便是盛在这灯盏里的火苗，而在每一个灯盏之上，都刻有一个古拙的篆体大字“冥”。
　　“冥灯不够多，亡魂还是太少了。”帝夋看了片刻，将手里的灯盏放回了原位，口中喃喃说道。
　　“尊上不必过虑，这大阵一经开启，就会一直自行摄取死者亡魂。只要南廲宫那里的厮杀不断，就会不断产生新的亡魂，这冥灯自然也是要多少就有多少。”武夜面无表情地说道。
　　“话虽如此，速度终究还是慢了，想要血月加速消失，战事还需再惨烈一些。”帝夋喃喃自语地说道。
　　说着，他站起身来，背着手走到祭坛正中，不再去看周围的冥灯，目光却是穿过漆黑天幕，望向远处一颗孤星，其上光芒明亮之极。
　　“哦，看来他发现了，如此，正好。”帝夋嘴角微微翘起，单手抬起，掌心不知何时，多出了一颗拳头大小的透明灵珠。
　　“噗”的一声！
　　其五指一紧，灵珠被其捏碎。
　　此时的武夜，对于帝夋的举动视若无睹，目光落在了八角祭坛之上。
　　整个八角祭坛下方，道道复杂繁密的金色符文汇集成一根根符文链条，彼此之间纵横交错相互交织，编织成了一片方圆千余里的金色光幕。
　　在那光幕之下却是阴风怒号，鬼气森森，里面漂浮着成千上万的漆黑暗影。
　　只见无数漆黑的暗影里，露出一张张狰狞恐怖的鬼脸，却是在不断疯狂地穿梭游动，苦苦挣扎着想要脱离光幕的范围，然而却始终被这层光幕牢牢禁锢，无法逃离。
　　“呼呼呼……”
　　一道道挣扎得筋疲力尽的暗影，最终无力地被金色光幕吸引而去，融入了光幕之中，几乎同一时间，白色祭坛之上便有一盏盏幽绿冥灯随之亮起。
　　随着越来越多的亡魂暗影汇入光幕之中，八角祭坛上亮起的冥灯数量也越亮越多，整个大阵散发出的幽寒阴暗气息也就愈加浓重。
　　……
　　石牧看着眼前已经变成通体赤色的山峰，心中不怒反喜。
　　看来他的猜测应该不会错了，这五座山峰果然是开启玄界之门的关键，只需毁掉五座山峰，便能让帝夋的计划付之东流。
　　他大喝一声，体内真气尽数全部运起，双臂扬起，将手中翻天棍举至头顶。
　　翻天棍通体金纹缭绕，绽放出比刚刚更胜的光芒，便要一鼓作气，将这座山峰表面的护罩击溃。
　　就在此刻，一道百丈长，十几丈粗大的黑色光柱从下方电射而来，迅疾无比的打向石牧的脑袋。
　　黑芒之中散发出骇人之极的灵力波动，上面一道道漆黑电弧缠绕，一股仿佛能够毁灭一切的意境，从中散发而出。
　　石牧心中一凛，手中动作硬生生的停在了半空。
　　这道黑光给他极为危险的感觉，当下其顾不得攻击山峰，周身灵光流转的倒射而出，险之又险的躲过了这道黑芒的攻击。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，下方五座山峰中央，整个白玉广场剧烈晃动起来，地面裂开了一道道粗大无比的裂缝，无数碎石从里面飞出，朝着四周迸射，发出刺耳的呼啸声，蕴含了可怖的力道。
　　当下惨叫声四起！
　　广场上激战正酣的弥天联盟和天庭大军便有数以万计之人被无数巨石淹没，顿时大乱。
　　不少距离较近的双方之人，被这些巨石砸中，护体罡气纷纷爆裂，全身筋骨俱断，修为稍弱者，更是立时爆体而亡。
　　弥天联盟和天庭残军顾不得继续厮杀，纷纷飞身而起，一边躲避着巨石，一边朝着远处逃去，面露惶恐之色。
　　陆馗钟等神境存在稍一稳住心神，连忙祭出防御法宝，掩护己方大军撤离。
　　这几个呼吸的功夫，便有三成左右的人死在那些碎石中。
　　石牧和武夜分别召唤的骷髅大军最为凄惨，大半种地阶死灵生物灵智较低或不会飞行，几乎尽数陨落，只有少数实力厉害者，勉强逃得了性命。
　　轰隆隆！
　　在所有人的注视下，已面目全非的白玉广场地面之下，一个犹如小山般大小的黑色头颅缓缓冒出，双目赤芒一闪而灭，冰冷无比的目光径直看向石牧。
　　石牧此刻同样将目光望了过去，心中微微一凛。
　　那庞然大物嘴边黑光闪烁，显然刚刚那道黑色光柱便是从里面射出。
　　其黑色头颅仿佛龙首，覆盖这一层漆黑鳞片，头生双角，一对小眼睛，嘴巴却极大，黑幽幽，深不见底，颇为可怖。
　　石牧被那黑色头颅盯住，心中泛起一股彻骨寒意。
　　黑色头颅给他极大的压力，虽然不知道地下这是什么怪物，但实力绝不在他之下。
　　黑色头颅发出一声雷鸣般的吼叫！
　　轰隆隆！
　　周围虚空浮现出一阵明显的波纹，音波让排山倒海朝着周围扩散而去，掀起一场气流风暴。
　　还没有飞出多远的弥天联盟和天庭大军脸色大变，一些修为弱小的发出凄厉的惨叫，身体剧烈颤抖，五官中流出了鲜血，甚至有人直接被音波震荡而死。
　　地面隆隆颤抖，方圆数百里内都在晃动，仿佛天崩地裂。
　　那黑色头颅慢慢抬高，一个庞大黑色身影缓缓从地面钻出，却是一头庞大到不可想象的黑色巨鳌。
　　黑色巨鳌足有百里大小，身躯几乎将五座山峰之间的空间占了一半，漆黑的龟壳散发出幽幽的金属光泽，厚重无比，看上去坚不可摧，比较奇特的是上面有一些金色云彩状图案，龟壳边缘呈现出锯齿状，闪烁着冰冷的光芒。
　　四只黝黑色巨爪从龟壳下伸出，冰冷无比。
　　这巨爪也和龙爪很是相似，足尖长出长而弯曲的黑色利齿，就好像一柄柄漆黑弯刀，令人不寒而栗。
　　石牧瞳孔一缩，心中震惊。
　　这黑色巨鳌藏在地下，他之前竟然丝毫没有察觉，看来其有隐匿气息的神通。
　　“石小子，小心一些，这大乌龟应该是上古洪荒遗种，金纹暗电鳌！虽然血脉似乎不太纯正，不过也极为厉害！”水灵子声音凝重地说道。
　　石牧微一点头，目光朝着弥天联盟望去。
　　联盟此刻已经逃到了远处，此刻只剩下了十几万人，天庭大军更加凄惨，此刻也只剩下数万残兵败将，远远离开了五座山峰的范围，比弥天联盟跑的更远。
　　石牧分心旁骛的刹那，眼前忽的一暗，那头黑色巨鳌凭空出现在他身前。
　　巨大无比的身形，速度竟然快如闪电，仿佛瞬移一般。
　　黑色巨鳌大口一张，一个数百丈大小的黑色巨球从其口中飞出，上面缠绕着一道道黑色闪电，劈啪作响，威势惊天动地，朝着石牧当头打下。
　　不仅如此，它两只前爪也猛地一挥。
　　嗤啦！
　　两排漆黑弯月般爪芒浮现而出，每一排爪芒都足有千丈大小，上面同样闪烁着漆黑闪电，交错战向白色巨猿的身体。


第一千零三十六章 第一仙将
　　面对黑色巨鳌的攻击，石牧心中一惊，不过身形动作却没有慢上分毫。
　　其口中一声大喝，双足猛地一蹬地面，庞然身形拔地而起，手中翻天棍蓦的金光大盛。
　　他身处半空，双臂一横，将翻天棍横扫而出。
　　刹那间，大片金色棍影如山岳般幻化而出，带着呼啸之音与黑色雷球撞在一起。
　　轰隆一声巨响！
　　黑色雷球碎裂开来，在震耳欲聋的嗤嗤声中，化为一道道粗大电光朝着四周溅射而去。
　　石牧此刻已修炼到神境后期，巨猿变身肋下蓦的长出了四条粗壮手臂，表面虬筋毕露，缠绕着一道道刺目闪亮的白光。
　　四只拳头狠狠轰出！
　　“轰”的一声，四只金灿灿拳头凭空浮现而出，带着万钧之势打在那两排黑色爪芒上。
　　一连串巨响猛然传出，两排弯月般的黑色爪芒在金光狂闪下节节碎裂，直震得虚空震颤。
　　这一棍四拳几乎在同时击出，虽然说来话长，其实发生在一息之间。
　　此举虽然化解了黑色巨鳌的攻击，不过石牧化身的白色白猿，也被一股无法言喻的巨力震退了出去，离开了五座山峰范围。
　　白色巨猿庞然身形在半空中翻了一个跟头，全身金光一闪，便在半空中稳住了身形，手中翻天棍则再次横在了身前。
　　其目光一扫，却见那黑色巨鳌已然挡在了五座山峰之前，目光幽冷的望着石牧。
　　“想不到天庭之中还有此等存在！”石牧心中一沉，目光越过黑色巨鳌，朝那五座山峰望去。
　　此刻，那五座山峰散发出的五色光芒越发明亮。
　　下方山峰之间的虚空上，赫然浮现出一道道粗大的符文，各色光芒在上面流窜不已，交织缠绕下，隐隐组成了一个巨大无比的法阵。
　　轰隆隆！
　　一股奇异的波动从巨大法阵中散发而出，五座山峰周围的天地灵气，顿时按照某种规律运转起来。
　　石牧心中一凛，不知为何，他有种感觉，那些天地灵气，似乎正不断朝自己所在出汇聚过来。
　　眼前这个情形，和当初在五行魔窟之中的情况有些相似！
　　他脑海中忽的浮现出之前帝夋所言，让其做万灵玄门大阵阵眼之事，猛然间似乎想到了什么。
　　一念及此，他巨大身躯陡然化为一道电光飞射而出，朝着黑色巨鳌扑去。
　　虽然不知道作为阵眼会怎么样，但绝不会是好事，必须在这大阵真正开启之前，将那五座山峰毁去。
　　想要毁掉五座山峰，首先便要击杀这头挡路的黑色巨鳌才行！
　　留给他的时间，已经不多了！
　　“石小子，我想起来了，这黑色巨鳌名为敖起，乃是天庭的第一仙将，不过其极少在人前现身。据说，是在为帝夋看守什么重要事物，看来，极有可能就是这五座灵峰了。”水灵子的声音突然响起。
　　“第一仙将！”
　　石牧心中巨震，不过身形动作并未停止分毫，体内大梵盘武真气在这一瞬间尽数运转起来，全身上下绽放出犹如烈日般的灼灼白光。
　　他肋下四条手臂白光绽放，口中发出一声大喝，随即四条手臂猛地一震，变得模糊起来。
　　嗡嗡嗡！
　　一团团如小山般的白色拳影密密麻麻的飞射而出，足有近千团之多，如雨般朝着黑色巨鳌打去，发出震耳欲聋的隆隆破空声，使得方圆百里的虚空都剧烈震荡起来。
　　黑色巨鳌眼中闪过一丝轻蔑，四肢一动，体表浮现出无数道黑色电弧，然后迅疾无比的朝着嘴巴汇聚而去。
　　它大口一张，一蓬黑色细丝飞射而出，然后“扑哧”一声后散开，化为一张巨大无比的黑网，一下将方圆数十里的范围全都笼罩其下。
　　黑网之上电弧跳动，虽然和之前比起来纤细无比，不过这些黑色电弧晶莹剔透，散发一股强烈无比的法则气息。
　　滋滋滋……
　　石牧打出的所有拳影尽数被黑色大网一下罩住，黑丝电弧闪烁，那些白色拳影仿佛烧红的刀刃切割在牛油上，轻易便被尽数切割碎裂，消散开来。
　　黑色大网丝毫不停，猛地罩下。
　　石牧飞遁的身形猛地停下，冷哼一声，不假思索的单手一掐诀，身上陡然浮现出大片赤色火焰，并且随着其手中法决变化下迅速变幻，化为一道赤色火网。
　　火网之上无数赤色符文跳动，散发出强烈无比的火属性法则波动。
　　他单手一挥，赤色火网轰隆隆一卷而出，和黑色大网交织在了一起。
　　刹那间，电芒火焰交织缠绕，爆发出黑红两色的电光，二者威力竟然不相上下，黑色大网立刻被托住，一时之间，无法再继续落下。
　　石牧所化白猿则趁此机会身形几个晃动，绕开了黑色大网，下一刻，出现在了黑色巨鳌身旁。
　　此时，他化身的白色巨猿双目犹如两团金光灼灼的骄阳，身上不知何时已被大片刺目金光所包裹，带着撕裂一切的锐利气息，赫然正是九转玄功的金之力！
　　下一刻，这些金芒一敛，化为无数金色灵纹在白猿体表交织，隐隐形成许许多多的金色纹阵。
　　金色灵纹随即尽数顺着他的双臂，疯狂涌入了翻天棍中，他身上的金光也潮水般涌入翻天棍中。
　　翻天棍上的纹路尽数一圈圈的亮起，无数金色符文从翻天棍中喷涌而出。
　　石牧猛然一挥翻天棍，“嗡”的一声，那些金色符文滚滚汇聚，化为一道金色细线。
　　一股强烈无比的法则之力从金色细线上荡漾开来，带着一股毁天灭地的空间波动，并且给人一种能切割万物之感。
　　石牧与黑色巨鳌交锋前后不过数个呼吸的功夫，引起的动静早已将下方所有人的目光齐齐吸引过来。
　　弥天联盟大军刚刚从黑色巨鳌破地而出的引起的巨大震荡中逃离，尚有些惊魂未定，而从金色细线中传出的这股无法言喻的法则威压，让包括陆魁钟等神境在内的所有人，纷纷面色剧变，后方修为稍弱者，更是浑身颤抖，几乎无法站立。
　　所有人都清楚，这一战，他们谁都无法插手，这一战属于石牧。
　　“咦，石小子，你最近对于法则之力运用突飞猛进了，竟然能凝聚成法则之线了。”水灵子惊讶地说道。
　　“嗖”的一声，金色细线迅疾如雷的斩向黑色巨鳌的身体。
　　黑色巨鳌眼中终于露出大惊之色，身体猛地一动，朝着旁边横移而去，不过它的动作毕竟慢了一瞬。
　　嗤啦！
　　金色细线划过了它的一只前爪，将其斩了下来，大片鲜血从断肢处蜂拥而出，如同泼墨一般，下了一场倾盆血雨。
　　黑色巨鳌大骇，黑光一闪，身形猛地缩小了一倍，全身散发出浓郁之极的黑色电光。
　　其口中念念有词，那些黑色电光陡然汇聚到了一起，化为无数道黑色电蛇，狂舞不停，朝着石牧扑去。
　　雷鸣声大作！
　　石牧正要继续攻击，目光从这些黑色电蛇上扫过，身形一顿，眉头微皱。
　　这些黑色电蛇散发出强大无比的气息，速度极快，眨眼睛便到了其身前。
　　石牧冷哼一声，手中翻天棍如车轮般旋转起来。
　　金光滚滚翻涌，幻化出一层层如排山倒海般的金色棍影，将密密麻麻的黑色电蛇笼罩在了里面。
　　一道道金灿灿棍影仿佛一座金色牢笼，其中的黑色电蛇四下弹射，稍一触及棍影，便纷纷爆裂成一片片电弧，无法离开分毫。
　　石牧双目金光一闪，双臂一狞。
　　呼啦！
　　金色棍影猛地一搅。
　　大片金色符文从翻天棍中密密麻麻的飞出，形成一道道巨大金刀，金剑虚影，朝着被困于其中的那些黑色电蛇劈头盖脸狠狠斩下。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响传出，那些黑色电蛇赫然被斩成数截，化为无数黑色电弧，碎裂消散。
　　黑色巨鳌此刻已趁机飞到了远处高空，断肢之上黑光闪烁下，肌肉飞快蠕动，无数黑色光丝从断肢处飞出，交织缠绕化为血丝肉芽，转眼间，一只崭新的爪子就重生出现了。
　　“不灭之体！”石牧瞳孔一缩，喃喃道。
　　下一刻，其身形蓦的化为一道幻影，再次朝黑色巨鳌扑去。
　　五座灵山中间组成的法阵运转速度比此前快了数倍，他此刻已能清晰感受到一股股朝其体内涌来的五行灵力，逼的其不得不运转九转玄功来进行克制。
　　必须要尽快除掉此獠！
　　石牧身处半空，身上金光大盛，翻天棍再次横扫而出。
　　嗤嗤！
　　这次是两道金色细线飞射而出，迅疾无比的斩向黑色巨鳌。
　　“邪魔外道，以为掌握了一点法则之力便敢如此猖狂！哼，让你见识一下什么才是真的法则之力！”黑色巨鳌大怒，蓦然间口吐人言，犹如滚滚天雷般，蕴含了强烈之极的怒火。
　　它口中迅疾无比的念念有词，一只前爪指尖黑色电光大盛。
　　黑光一闪，一枚硕大的雷电形状符文飞射而出，闪闪发亮，恍如实物一般，散发出强烈无比的法则气息，挡在了两道金色细线之前。
　　“法则晶文！”水灵子再次惊讶道。
　　金色细线切割在雷电符文上，发出嗤嗤的声音，虽然将雷电符文往后逼退，不过一时竟然没有将其斩断。


第一千零三十七章 危局
　　就在此刻，黑色巨鳌身体纹丝不动，其脑后陡然飞出一股黑色光圈，将石牧笼罩在了里面。
　　石牧眼前一花，黑色巨鳌消失不见，周围的环境彻底变化，化为了一片荒漠。
　　到处都是乱岩碎石，如同狼牙般插在地上，一派荒凉之感。
　　天空乌云密布，漆黑一片，一道道黑色闪电在云中穿梭，一切看起来都极为阴沉压抑。
　　“幻术？”石牧心中一怔，朝着周围望去。
　　他体内真气运转，脑海中庞大的神识之力也运起。
　　“不对，不是幻术！”他眉头一挑，很快发现了异样。
　　周围的地面，碎石，天空都是真是存在的。
　　不仅如此，周围虚空一紧，一股莫名法则之力传来，他体内大梵盘武真气仿佛冰雪遇火，迅速土崩瓦解，彻底被压制了下去。
　　他心念一催，巨猿变身飞快解除，转眼间变回了寻常人形状态，手中翻天棍也随之变小。
　　大梵盘武真气虽然彻底被压制，不过九转玄功之力似乎没有受到什么影响，倒让他松了口气。
　　“石小子，这是那个黑色巨鳌的领域，想不到其已经将领域修炼到了拟界的地步，这个空间的法则之力已经成型，你恐怕有点麻烦了。”水灵子的声音再次响起，有些有气无力，不知是不是其也受到了法则的影响。
　　石牧闻言心中再次一震。
　　就在此刻，头顶的黑云突然翻滚了起来，浮现出无数巨大漩涡，遍布整个天空，气象万千。
　　道道黑色电蛇在天空中窜动，然后被吸入那些漩涡之中，漩涡中心隐隐透出一道道黑色电芒，耀眼无比，触目惊心，庞大压力从天空透下。
　　轰隆隆！
　　一声巨大的雷响，石牧头顶的一个巨大漩涡震动，一道宛若神龙的黑色雷电猛然劈下，打向石牧。
　　石牧二话不说的一拳轰出，宏大金光在他拳头上汇聚，和黑色雷电撞在了一起。
　　黑色雷电“咔嚓”一声，被其硬生生一拳击散，化为一道道散乱的电蛇，朝着周围辐射而去。
　　轰隆隆！
　　那一道闪电不过是开头，半空的黑色漩涡滚滚涌动，雷鸣声大响。
　　一道道粗大黑色闪电劈下，狂风暴雨般朝着石牧落下。
　　石牧脸色一沉，低喝一声，两手挥舞。
　　大片刺目金光浮现而出，纷纷交织，凝聚成数百柄明晃晃的金色巨剑，在他头顶排列成一个半球形的巨大剑阵。
　　嗡嗡！
　　数百柄金色巨剑旋转起来，散发出凌厉无比的剑气，夺目金光几乎充塞了大半个天幕，令人不敢直视。
　　黑色闪电轰下，立刻便被无数金色剑影搅碎，丝毫没能影响到下面的石牧。
　　轰隆隆！
　　半空落下的雷电丝毫没有停息，而且越来越粗大，不过石牧头顶的金色剑阵威力也极大，一时半会应该不会被打破。
　　石牧眉头紧皱，庞大的神识扩散开来，探查着周围的一切，寻找破开这个空间的方法。
　　这个空间和他以前凭借十二杆玄火幡布下的火焰空间秘术很像，不过远比那个火焰空间秘术玄妙。
　　此外，外面情况不知什么样了，若是大阵已经开启，他便是击杀了这个第一仙将也没有用。
　　石牧摇了摇头，将这些杂念抛开，眼中金芒闪烁，朝着周围望去。
　　半晌后，其忽的大喝一声，身上顶着那个金色剑阵，冲天而起。
　　身处半空，其翻手一挥，翻天棍通体金光大盛，无数金色符文出现在棍身周围，缭绕而上，发出钟鼎低鸣般的声音。
　　翻天棍横扫而出，一道金色光线再次浮现，比之前在外面时粗大了不少，朝着半空的黑云划去。
　　金色细线所过之处，天空落下的黑色闪电被尽数斩断。
　　呲啦！
　　金色细线划过半空的黑云，黑云赫然被干净利落的一分为二，并且丝毫不停，继续朝着高空而去，消失在了视野尽头。
　　石牧没有停止动作，翻天棍金光大盛，上面的灵纹尽数绽放出耀眼光芒，再次一挥而出，又是一道法则之线斩出。
　　他两手疯狂挥舞翻天棍，一道道棍影，偶尔间或夹杂着一道法则之线朝着周围轰击而去，疯狂破坏着周围的一切。
　　既然一时找不到办法出去，那便用最简单，也最暴力的方法，毁掉这个空间。
　　漫天的黑云此刻已经被石牧撕裂的四分五裂，空间剧烈震荡，不过这里的空间显然比外面坚固很多，没有碎裂开来。
　　石牧眼中金芒闪烁，隐隐形成一道道金色灵纹，灵目神通已经施展到了极致。
　　“咦！”他忽的轻咦的一声，灵目神通隐隐捕捉到了空间的一丝异样波动。
　　他正要细看，周围忽的响起一阵鬼嚎般的声音，数十个黑色光点出现在他周围，绽放出幽幽的光芒。
　　石牧心中一凛，停下了手上的攻击。
　　那些黑光飞快涨大，转眼间化为数十丈大小，“咔嚓”一声碎裂开来，从里面跳出一具具身穿黑色铠甲的黑色骷髅。
　　这些骷髅双目泛着刺目的黑色电芒，身上的黑色铠甲上也有一道道电弧流转，散发出强大的气息，堪比神境初期。
　　这些骷髅一出现，立刻朝着石牧扑去，手中挥出着各式武器，一道道剑芒，刀光从四面八方飞射而来。
　　石牧手中翻天棍一晃，一道道金色棍影如同莲花绽放，在一连串轰鸣声中，将这些骷髅一下震开。
　　不过这些黑色骷髅赫然坚硬无比，身形虽然纷纷倒飞而出，但却并没有出现如预料中的支离破碎。
　　石牧翻天棍陡然一亮，上面的灵纹一个个绽放，一道法则之线飞射而出，斩在了数名黑色骷髅身上。
　　“咔嚓”
　　数头骷髅这次没能抵挡住，一下被斩成两截，身体爆裂开来，化为一团黑光。
　　不过下一刻，这些黑光一阵扭曲，重新凝聚黑色骷髅，再次飞扑了过来，仿佛刚刚没有被攻击一般。
　　石牧脸色终于沉了下来，眼神闪烁，骤然大喝一声，翻天棍光芒大盛，双臂一震，疯狂挥舞了起来，幻化出无数道棍影。
　　周围飞扑而来的那些骷髅，立刻被尽数震飞。
　　石牧丝毫没有理会那些骷髅，全身忽的绽放出大片黑白两色的光芒，随着翻天棍挥舞绽放开来，笼罩了方圆数百里范围。
　　灭仙棍法！
　　一个黑白空间出现在石牧周围，和以往不同，这个黑白空间几乎凝练成实质。
　　数十头黑色骷髅被黑白空间笼罩，一股股发丝般的黑白光芒浮现出，将这些骷髅彻底禁锢，仿佛琥珀里的苍蝇，丝毫动弹不得。
　　石牧身体一动，手中翻天棍转磨般一挥。
　　黑白空间两色光芒分离，凝聚成一黑一白两个巨大无比的磨盘。
　　黑白磨盘上浮现出一道道黑白灵纹，比之前清晰了十倍，散发出阵阵灵压，仿佛两件顶级灵宝一般。
　　黑白磨盘猛然一转一绞。
　　咔嚓！
　　数十头黑色骷髅身体彻底碎裂，被碾压成齑粉，化为一股股黑光。
　　这些黑光如有灵性，试图冲破黑白空间，逃回外面去。
　　不过就在此刻，黑白空间的黑色磨盘微微一震，发出一股庞大力量，笼罩住了那股黑光，一下将其吞噬了进去。
　　黑色磨盘立刻一亮，似乎得到了元气滋补一般。
　　石牧眼睛顿时一亮，随即眼神闪烁，露出沉吟之色。
　　第一仙将施展的此种黑色雷电神通，他一直看不透到底是何种神通，不过其威力极大，远在冰魄神光，还有他以前修炼的昊天圣焰等上古神通之上。
　　不过此刻，他倒是发现了一些此神通的端倪。
　　石牧心中电转，低喝一声，全力催动黑白磨盘。
　　轰隆隆！
　　黑白磨盘飞快转动，从中发出仿若雷鸣般的巨大声音，一股无法言喻的强大力量波动从中传出。
　　随着雷鸣声愈发响亮，黑白两个磨盘“嗡嗡”震颤，尤其是黑色磨盘，似乎感觉到了什么，似乎兴奋无比。
　　下一刻，整个黑色磨盘光芒大盛，无数黑色符文浮现而出，凝聚成一个黑色漩涡。
　　轰！
　　一股强大吞噬之力从黑色漩涡中透出，周围空间内的黑色闪电顿时如同遇到了克星，尽数变得驯服无比，百川如海般汇聚而来，飞入了黑色漩涡中，最后尽数融入到黑色磨盘里面。
　　黑色磨盘立刻飞快变得凝实，而且涨大起来，磨盘光芒交织，阴阳转换，一股股元气从黑色磨盘中飞出，融入到了白色磨盘里。
　　白色磨盘也猛地一亮，飞快涨大了起来。
　　石牧看着黑白磨盘的变化，目瞪口呆，一切完全出乎了他的意料之外。
　　眨眼间，黑白磨盘飞快涨大数倍，散发出的吞噬之力也随之涨大，越来越多的黑色闪电从外面的空间被拉扯了进来，融入黑白磨盘之中。
　　空间之外，五座山峰之间，那个黑色巨鳌不知何时竟已收起了妖躯，化为人形。
　　这是一个长着鹰钩鼻的黑袍中年男子，容貌说不上英俊，脸颊瘦削，目光阴冷深邃，全身散发出凌厉无比的气息。
　　他此刻身前悬浮着一个大阵般的黑色领域，里面无数黑光滚滚翻涌。
　　此人面色凝重，口中念念有词，挥手打出一道道法诀，似在操控着身前的黑色领域。


第一千零三十八章 以伤换伤
　　黑袍中年男子身后，五座山峰散发出的光芒比起刚刚亮了数倍不止，几乎照亮了半个天际。
　　五座山峰远处，弥天联盟大军经历了方才的混乱，已渐渐集结起来。
　　陆馗钟等人正急切的下着一个个命令，迅速整顿着大军。
　　石牧让彩儿传的话，他们已经收到，无论如何，也不能让万灵玄门大阵开启。
　　弥天联盟大军的情况，黑袍男子自然注意到了，不过他脸上神色未变，丝毫没有在意。
　　不过是一些乌合之众而已，他挥手之间就能歼灭，唯一有些麻烦的就是被他用领域禁锢住的家伙。
　　徒然，黑袍男子脸色忽的一变，他的领域波动了起来，而且光芒飞快减弱，似乎领域的力量被什么东西吸走了。
　　“怎么会！”他脸色大变，正要做什么，不过似乎已经迟了。
　　一黑一白两点光芒出现在领域之中，并且飞快变大放亮。
　　黑色领域波动陡然加剧，不断扭曲，似乎马上便要被撑破。
　　黑袍男子怒喝连连，挥手打出一道道法诀，试图稳住领域，不过领域波动愈发激烈。
　　嗤啦！
　　一道刺目金光陡然从领域中射出，黑色领域终于爆裂开来，发出一声巨响。
　　一个人影从里面飞出，一闪落在了附近，正是石牧。
　　黑袍男子身体大震，闷哼了一声，脸色隐隐有些苍白。
　　他神情难看无比，目光冷视着石牧。
　　石牧先是朝着周围看了一眼，周围虽然五色光芒耀眼夺目，光华冲天，气象万千，不过他看的出来，大阵还没有完全启动，心中顿时一松。
　　“天庭第一仙将，也不过如此。”他目光一转，落在黑袍男子身上，冷笑一声。
　　“哼！”
　　黑袍男子大怒，身形化为一道电光，翻手取出一柄黑色长枪，上面一道道黑色闪电缭绕，在外面凝聚成一道粗大黑色雷电枪影。
　　“嗖”的一声，黑色枪影电射而出，几乎瞬间跨越空间，朝石牧胸口疾刺而来。
　　石牧身形不退反进的弹射而出，单手一扬，翻天棍“呜”的一声，化为一道金影。
　　一道金色棍影也飞射而出，无数金色符文在里面闪烁，一闪化为一道巨大金色光刃。
　　不过这金色光刃竟然没有迎向那黑色枪影，而是瞬间出现在黑袍男子身前，闪电般斩下。
　　竟然是以伤换伤的打法！
　　黑袍男子一怔，随即脸上露出了冷笑，竟然也没有后退和躲闪！
　　半空中，两个人影闪电般交错而过。
　　血光乍现！从二人身上同时迸射而出。
　　石牧胸腹上被划出一道长长的伤口，鲜血蜂拥而出。
　　黑袍男子胸口也被斩出一道伤痕，鲜血流出。
　　不过他身上黑光一闪，伤口附近的肉芽疯狂蠕动，转眼间便愈合了大半。
　　石牧对胸腹上的伤口丝毫不理，瞬间停下飞遁的身体，然后豁然转身，再次直扑黑袍男子，一闪飞扑到其身前数丈距离，手中翻天棍挥舞。
　　一道道金色光刃浮现而出，散发出强烈的法则气息，轰然斩下。
　　黑袍男子眉头一皱，修为到了他们这等境界，斗法一般都不会互相靠的太近。
　　都是互相距离很远，然后以各种法宝秘术对拼。
　　到了他们这个层次，各种攻击层出不穷，不是单单靠一两件防御法宝，或是秘术就能高枕无忧的，距离太近，即便自己防守强大，风险也太大。
　　不过眼前这个人是怎么回事，从刚刚开始一直都在尽可能的拉近二者距离。
　　他心中这般想着，手中动作没有停下分毫，黑色长枪如长蛇般狂舞，幻化出一道道密集的枪影，挡下那些迎面而至的金色光刃。
　　石牧翻天棍疯狂攻击，身体还是没有停止，继续靠近了过来。
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　黑袍男子眼神一冷，随即厉喝一声，黑色长枪光芒大放，上面一道道灵纹尽数绽放，一股凌厉无比的灵压从黑色长枪上散发而出。
　　嘶嘶！
　　四条闪烁着漆黑雷电的苍龙飞出，每一条都不算大，不过散发出的气息却着实惊人，从四个方向朝着石牧扑去，挡住了其所有退路，让其无处可躲。
　　石牧眼神闪烁，竟然仍是丝毫没有躲闪，只是低喝一声，手中翻天棍往前一指。
　　呼啦！
　　无数金色符文从翻天棍中飞出，一闪凝聚成四柄金色符文组成的剑影，散发出强烈的法则波动。
　　四道剑影丝毫没有理会四条黑色电龙，化为四道金影射出。
　　黑色苍龙轰入他身体的瞬间，四柄金色剑影也刺入黑袍男子的身体。
　　又是两败俱伤的打法！
　　黑袍男子再次一怔，随即脸上冷笑不止。
　　他本体乃是洪荒遗种，天赋强横无比，肉体早已修炼到不灭之体，这种以伤换伤的打法正和他意。
　　轰！
　　石牧和黑袍男子的身体同时被轰飞了出去，血肉乱飞，两人身体都露出森森白骨，口中鲜血狂喷。
　　黑袍男子身形飞出数十丈后稳住了身形，深深吸气，全身黑光大盛，破碎的身体被一层黑光笼罩，伤口处肉芽疯狂蠕动，飞快恢复着创伤。
　　不过还未等他彻底恢复伤势，眼前人影一花，石牧带着鲜血淋漓的身体，再次飞扑了过来。
　　他眼中大惊。
　　石牧此刻身体千疮百孔，甚至能直接看到蠕动的内脏，左臂血肉被撕裂大半，只剩一截血淋淋的白骨，看起来非常渗人。
　　即便如此，石牧眼中神情仍旧坚若磐石，没有丝毫退缩，手中翻天棍金光灼灼，轰然打下。
　　不仅如此，他低喝一声，身上同时也亮起赤黄绿蓝等四色光芒。
　　一道道赤色火刃，蓝色冰锥，绿色木刺，黄色雷球飞射而出，汇聚成四道宏大洪流，铺天盖地朝着黑袍男子打去。
　　这些攻击看似平凡，不过一个个都是非同小可，散发出强大无比的灵力波动。
　　“你……你这个疯子！”黑袍男子一呆，随即怒吼出声。
　　不过此刻情形，他也不能不出手，大片黑色雷电从他身上浮现而出，迎向了石牧的攻击。
　　轰隆隆！
　　两道人影搅和在一起，一道道攻击相撞，各色光芒四射，发出雷鸣巨响。
　　石牧仍然丝毫没有防守的意思，全心全意两败俱伤的打法。
　　短短十几个呼吸，两人的身体再次变得千疮百孔，血肉横飞。
　　黑袍男子大口喘息，气息飞快将低，脸色难看无比。
　　连续恢复肉身，他体内真气大耗，已经不到全盛时的一半。
　　石牧进攻的频率太快，他连变会巨鳌本体的时间都没有。
　　他看着石牧的身影，眉头越皱越紧。
　　对方的身体比他破损的好厉害，按理说早已应该死了，或者动弹不得才对，为何石牧还是如此精神，甚至连攻击也丝毫没有减弱。
　　黑袍男子心中咯噔一下，隐隐感觉哪里不对。
　　就在此刻，石牧大喝一声，头部以下的身体融化开来，化为一股血光。
　　不过下一刻，血光再次凝聚成肉身，所有伤口已经尽数消失，仿佛刚刚千疮百孔的身体是幻境一般。
　　而且石牧散发出的气息也骤然恢复如初，显然刚刚气息大降都是假装。
　　已经修成不死之身的他，刚刚受到的一连串攻击，根本没有伤及他的元气。
　　“你这……不可能！难道你已经修成了不死之身！”黑袍男子大吼，脸上满是不可置信。
　　石牧没有回答对方的意思，手中翻天棍绽放出前所未有的光芒，“嗡”的一声，四道金色法则之线从棍身上飞出，从四个方向打向黑袍男子。
　　黑袍男子怒吼一声，全身黑光大盛，凝聚成一面黑色盾牌，上面浮现出龟甲形状的花纹，无数黑色符文在上面跳动，看起来坚不可摧。
　　四道金色法则之线斩在黑色盾牌上。
　　咔嚓！
　　黑色盾牌光芒狂闪，不过还是被斩开。
　　不过金色细线光芒也大减，显然消耗了不少力量。
　　黑袍男子翻手一抓，手中多出一个漆黑短尺法宝，上面铭刻了一排金色文字，赫然正是上古蝌蚪神文。
　　一股惊人灵压从此宝上散发而开。
　　他手臂一挥，片片黑色尺影浮现而出，然后一闪凝聚成四只黑色大手，抓住四条法则之线。
　　砰砰砰砰！
　　四只黑色大手光芒大放，爆裂开来，四条法则之线也在爆炸中消失无踪。
　　化解四道法则之线，黑袍男子脸色更是苍白，喘息不已。
　　他之前恢复肉身创伤，消耗太大，已经快要支撑不住。
　　轰隆！一声惊雷般的炸响传来。
　　他前方不远处，石牧全身腾起黑白光芒，手中翻天棍疯狂挥舞。
　　“灭仙棍法！”
　　“嗡”的一声，黑白光芒大盛，形成一个数百里大小的黑白空间，将黑袍男子笼罩在了里面。
　　黑白光芒凝聚，形成一道道黑白锁链，闪电般捆缚在了黑袍男子身上，将其层层包裹。
　　黑袍男子脸色大变，奋力挣扎，不过那黑白锁链坚固无比，而且隐隐克制他的神通，竟然没能一下挣脱。
　　“死！”石牧冷喝一声，催动法诀。
　　轰隆隆！
　　空间中的黑白光芒彼此分离，凝聚成一黑一白两个巨大磨盘，飞快旋转，一上一下，朝着黑袍男子猛然合拢。


第一千零三十九章 援军赶到
　　黑袍男子全身陡然绽放出太阳般的黑光，身体猛然涨大，再次现出黑色巨鳌本体。
　　捆缚在他身上额黑白锁链顿时被崩断。
　　不过黑白磨盘已经打下，仿佛两块擎天巨石，一上一下的撞在黑色巨鳌身上。
　　黑色磨盘直接落在黑色巨鳌背壳上，白色磨盘则抵在了其如擎天巨柱般的四足。
　　一声天崩地裂般的轰响传来，几乎响彻整个天空，使得弥天联盟和天庭双方心神巨震！
　　黑色巨鳌庞然身躯一颤后，眼中露出痛苦之色，其龟壳上在黑色磨盘的冲击下表面浮现出一道道裂纹，四只爪子更是在白色磨盘研转下，直接碎裂。
　　黑白磨盘光芒大放，仍旧继续朝着中间挤压，并且旋转加速，发出令人惊心动魄的沉闷声音。
　　黑色巨鳌眼中陡然透出疯狂之色，口中念念有词，体表黑光一闪，陡然浮现出大片黑焰，熊熊燃烧。
　　一股本源之力燃烧的气息散发开来。
　　黑色巨鳌身体扭动，分处身形上下的黑白磨盘剧烈震动，浮现出一道道巨大裂缝，眼看其便要脱困而出。
　　就在此刻，前方人影一花，石牧的身影凭空出现，手中翻天棍绽放出万道金光，其中还夹杂着黑白两色的光芒。
　　石牧目光冰冷的看着黑色巨鳌，手臂猛然一挥，翻天棍化为一股狂风朝着巨鳌脑袋砸下。
　　“嗖”
　　翻天棍划过虚空，爆发出刺耳之极的尖鸣声，一道粗大白痕一闪而出，难以言喻的恐怖巨力从白痕中传出。
　　黑色巨鳌眼神大变，大口一张。
　　“轰隆”一声晴天霹雳巨响，其口中蓦然浮现一团黑光旋涡，并旋即凝成一团漆黑光柱的喷出，朝着棍影迎去。
　　石牧眼中诡色一闪，手臂猛地一动，翻天棍骤然化为重重叠叠的金色棍影，一下绕过了黑色光柱，劈头盖脸落在黑色巨鳌脑袋之上。
　　砰砰砰！
　　密密麻麻的棍影如疾风骤雨般落下，覆盖巨鳌脑袋的厚重甲片先是浮现一道道裂缝，继而纷纷碎裂。
　　失去了甲片护持的黑色巨鳌脑袋在棍影下没有坚持多久，猛地爆裂开来，化为无数血肉迸射，其中还夹杂着脑浆。
　　黑色巨鳌的无头尸体抽搐了两下，僵硬下来不动了，上面的黑色火焰也飞快熄灭。
　　黑白磨盘轰隆隆猛然压下，黑色巨鳌的尸体再也没有之前那般坚硬，顿时被压扁，化为一团血肉碎片，并在黑白光芒之中，被淹没。
　　石牧挥手打出一道法诀，黑白空间“啪嗒”一声，碎裂消失。
　　他脸色苍白，身体微微踉跄了一下，不过立刻便站稳。
　　刚刚他以伤换伤，虽然没有损失元气，不过真气毕竟大耗。
　　不过他也是没有法子，若是用正常的战斗方式，不知多久才能击杀这头神境后期的第一仙将。
　　石牧翻手取出几枚恢复丹药服下，顾不得炼化药力，身体立刻飞射而出，直扑一座山峰。
　　他身体白光大盛，体型飞快涨大，转眼间化为一头万丈巨猿，体表浮现出无数金色鳞片，绽放出冲天金光，仿佛穿了一件金甲战袍。
　　无穷无尽的凶煞气息从金色巨猿身上散发而出。
　　翻天棍也随之涨大，化为一根万丈巨棍，潮水般的金光涌出。
　　石牧大喝一声，翻天棍化为一道金影轰击而下，不过却不是对着五座山峰，而是五座山峰之间的巨大法阵。
　　法阵上立刻腾起大片如有实质的五色光芒，凝聚成一层五色光幕，竟然一下抵挡住翻天巨棍。
　　石牧眉头皱起，随即冷哼一声，大口一张，一大片浓郁灰光喷出，正是五行融合后的本源灰光。
　　灰光一闪，化为一片灰色火海，熊熊燃烧，落在五色光幕上。
　　嗤嗤！
　　灰色火焰燃烧，五色光幕仿佛冰雪遇火，竟然在几个呼吸之间被迅速烧穿。
　　石牧大喜，单手手臂一用力，翻天棍如毒龙出洞，一闪洞穿五色光幕破损之处，刺入下方的法阵之中。
　　他低喝一声，手臂再次一挥，翻天棍猛然一划，划出一道长长痕迹。
　　阵纹立刻不知有多少被翻天棍摧毁，整个大阵顿时被破坏，附近五座灵石山峰表面的五色光幕剧烈闪烁，然后“啪嗒”一声，消失无踪。
　　石牧大喜，长啸一声，翻天棍划过一个圆轮，横扫着飞旋而出，朝五座灵石山方向飞去。
　　轰隆隆！
　　翻天棍所过之处，五座灵石山峰赫然被拦腰摧毁，轰然倒塌。
　　无数大大小小的灵石构成的山体坠落，砸在地面上，发出惊天动地的巨响，无数碎石尘土飞扬，掀起狂暴的飓风，朝着四面席卷而去。
　　随着五座灵山的崩碎，天空中的五彩云气也逐渐消散开来，方才大阵带来的种种异响，也都接连消失不见。
　　之前南廲宫和白玉广场等很大一片区域，都在第一仙将的突袭中崩毁了，此刻的天空之中，到处都悬浮着一块块或大或小的残垣断壁。
　　在滚滚气浪的冲击下，无数的宫殿断柱和灵石碎石四处冲荡，相互碰撞，不断发出“砰砰砰”的声响。
　　安华立在一处废墟上，仰头望天，见之前的大阵似乎真的已经完全消失了，不禁欣喜叫道：“大阵破除了！”
　　与此同时，弥天联盟大军爆发出震天响的欢呼声，士气大振！
　　“哈哈，盟主将大阵破除了！”陆馗钟大笑道。
　　“石头，干的漂亮！”彩儿站在方臻肩头，一会翅膀，却也是高兴叫道。
　　方臻虽没言语，心里紧绷的一根弦却是不由得一松，当即一挥手，指挥着剩余的三个魔牛战士，朝着天庭残余大军冲击而去。
　　他们这些人，之前已经听彩儿说过大阵之事，自然晓得其中利害，如今见石牧将这大阵破除了，全都在心里暗暗庆幸。
　　“嗷……”
　　阵阵嘶吼之声响起，飞天鼠族剩余的四头护宗魔兽，也在舒友金的指挥下，四蹄奔腾着冲向已经天庭大军一方。
　　联盟大军当即纷纷朝着天庭大军冲杀而去。
　　第一仙将被屠，天庭大军此刻根本看不到半点获胜的希望，在弥天联盟大军的猛烈攻势下，开始大范围败退起来。
　　不知是谁喊了一声“灭天庭，诛天帝！”，立即得到了弥天联盟大军整体的响应，一阵山呼海啸般的呼号之声，立即在天地之间传荡起开。
　　“灭天庭，诛天帝！”
　　“灭天庭，诛天帝！”
　　……
　　战场上方高空中的云层，似乎也受到了这撼天动地的声音影响，也如同初阳下的晨雾，逐渐退散开来，露出大片空洞的蓝天。
　　石牧此刻还是万丈之高的巨猿真身，虽然已经听到了联盟大军的呼号之声，自然也知道这正是众人此刻的热切心愿。
　　但他，却没有做出什么举动，甚至连低下头去看战场状况的动作都没有，他的目光却是落在千百里之外，一片金灿灿高大建筑上。
　　重重华美的屋宇宫殿，鳞次栉比地坐落在广阔的云海中。
　　就在这时，石牧忽然眉头一皱，双眼之中出现一丝惊讶之色，紧接着，他步伐挪动，巨大的身躯在原地转了一圈，目光却是将周围的情况整个扫视了一遍。
　　紧接着，石牧的神色变得愈加凝重起来。
　　他猛然发现，在已经崩塌的五座灵山之外，原本无序分布的重重天宫大殿，此刻正在云层的托举下，快速的移动着。
　　包括之前他初到天庭时，第二仙将殷破指引他看过的遣云宫、药王殿、碧乾殿和穹宇楼等等，此刻都已经偏离了原来的位置，整个天庭的宫殿似乎都在以奇特的轨迹移动着，并且正在形成某种特定的布局。
　　早在之前击毁五座灵山时，石牧心中就隐隐觉得有些不对劲。
　　他当时就感受到了周围天地间似乎弥漫着一种十分古怪的气息，只是那会儿的气息还十分淡薄，处在一种若有若无的状态。
　　可到了此刻，这种气息却是越来越浓重起来。
　　也正是因为这份不安，石牧才没有解除巨猿真身，而是一直小心戒备着。
　　当他心中正疑惑之际，却见西方天空中传来一阵杂乱的呼喊之声，乌泱泱一片人潮正朝着南廲宫这边涌了过来。
　　石牧定睛一看，却见是栗升真人正带着大批青兰弟子，追杀着驻守西天门的天庭残军，正朝这里赶来。
　　安华等人反应很是迅速，一发现西边有动静，立即调拨出一部分大军迎了上去。
　　联盟大军与青兰大军两方一夹击，顿时将那部分天庭残军打得支离破碎，溃不成军，四下奔逃，当场更是有数名古蛮族神将被合力击杀当场。
　　弥天联盟一方声势更振！
　　彩儿一见栗升真人也赶了过来，大喜不已，连忙朝他飞去，想要将石牧已经破除了大阵的消息告知于他。
　　然而其才飞出一半，就见栗升真人已经面色肃然地朝着他这边飞了过来，心中不知为何，咯噔了一下。
　　栗升真人显然也注意到了彩儿，但却丝毫没有停歇，径直朝着石牧飞了过去。
　　彩儿略微一愣，随后双翅一展，连忙追赶了上去。


第一千零四十章 上当
　　石牧所化巨猿见栗升飞身而来，将手中翻天棍扛在肩头，左手抬起，手掌朝上。
　　栗升身形一个模糊，落在巨猿掌心，开口问道：
　　“这里发生了什么事？为何我感觉到了万灵玄门大阵的气息，按我们之前的推算，距离血月消失，大阵完全开启，明明还应该有几个时辰？”
　　他此刻的身形与石牧放在一起，几乎就是蚂蚁与大象的观感，然而却并不妨碍他的声音准确无误地传递到石牧耳中，甚至连后面追赶过来的彩儿，也都听得一清二楚。
　　未等石牧答话，彩儿就已经飞落到栗升肩头，当先说道：“俺刚才飞过去找你，就是想跟你说这事儿呢，那什么劳什子大阵，已经被石头破掉了，你没看到这周围到处漂浮着的灵石吗？那可都是石头打碎的灵山上崩落下来的。啧啧……这会儿也没空去吃，可真是浪费的紧呢。”
　　看着彩儿一副惋惜不已的样子，栗升却是不觉半点浪费，反而心里担忧更重，急切问道：“什么灵山？”
　　“之前这周围出现了五座巨大的灵山，应该是帝俊用这么多年搜刮来的灵石构筑而成的……”石牧开口，将之前的事情说了一遍。
　　“千年积累，入侵那么多星域，毁灭那般多星球，帝俊积攒的灵石，绝不仅仅只有五座灵山那么多！石牧，你破坏掉的，恐怕是一个假阵，而且是一个能够触发真正万灵玄门大阵的假阵。”栗升闻言后，沉默良久，才抬起头看着石牧，严肃说道。
　　“什……什么？假阵？那么大的阵势，怎么可能是假阵？”彩儿惊呼道。
　　“这么说来，现在整个天庭的宫殿位置都在变化，才是真正大阵在启动吗？”石牧这般说道，神色间却并没有太多意外之色，显然他也已经有此怀疑了。
　　彩儿闻言，立即目光一转，朝着周围扫视而去，随即惊愕地发现，原本错落分布的天庭宫殿，此刻却已经重新排布，位置与原先大不相同，变得井然有序。
　　“难道说，这整个天庭都是大阵？”彩儿突然想到一种可能，猛地一张翅膀，探头向前，张口惊呼道。
　　石牧和栗升两人神色凝重，没有回答他，却都是默认了。
　　“帝俊现在何处？”这时，栗升突然想到现在局势的关键，连忙问道。
　　“他只在南籭露了一面，随后就一直没有再出现，恐怕就是去幕后布局了。可是时间明明未到，按道理说他就算去操纵大阵，也不可能现在就开启吧？”石牧沉吟道。
　　栗升闻言，也是一阵沉吟，片刻之后，他猛地一抬头，恍然大悟道：“糟了，是冥灯引魂阵！”
　　“什么阵？”彩儿一时没听清，连忙叫道。
　　石牧也是一阵疑惑，阵法的名字他自然是听清了，但在脑海中一阵搜索之后，却发现自己并不知道这是个什么阵法。
　　“这是师尊当年传授给我们的一种禁阵，用以拘摄死者亡魂来点亮冥灯的阵法。当这个阵法中点亮的冥灯数量足够多时，就能产生极强的聚阴效果，一旦这阵法与冥域相连，就有可能促使冥域血月提前消失。”栗升很快解释完。
　　“怪不得之前天庭大军的数量战力，一直都与我们相差不多，即使是增加援兵，也没有让这种差距拉大。原来帝俊为的就是让双方的厮杀能够最为惨烈，继而能够产生更多的亡魂。”石牧恍然说道。
　　“那现在该怎么办？总不能再去把那些天庭宫殿一座座都拆了？”彩儿开口问道。
　　他这么带有自嘲倾向地一问，石牧与栗升听后，却都没有反驳。
　　诚然，拆掉所有天庭宫殿的确是一种办法，可是天庭的亭台楼阁屋舍殿宇又何止千万，分布在层层白云间，范围又何止数千里之广，其中真真假假，即使动用他们联盟的所有力量，花上一整日的世间，也未必能够将之完全拆除。
　　到那时，玄界之门早已经打开了十数个时辰，这个世界不知道已经变成了什么样子。
　　石牧与栗升正在思量对策之时，战场上方的蔚蓝晴空中，突然响起一声尖锐无比的厉啸，一道黑色人影突然凭空浮现而出。
　　其身上一席黑色长袍迎风鼓荡，猎猎作响，衣袍下摆处破破烂烂，垂下条条布缕，淹没在一团浓重的黑色雾气中，看不出是这黑雾托举着他，还是他的身体里溢出了这些黑雾。
　　“武夜！”石牧双目寒光一放，望向那人，沉声喝道。
　　石牧一语喝罢，左掌朝一侧一扬，将栗升平托送出，同时大步向前跨出，手中翻天棍骤然抡起，朝着武夜砸了过去。
　　武夜面色大变，显然对石牧颇为畏惧，但这一次他却没有再次遁逃，而是收归双手，在身前飞快掐动起来，其胸前一阵乌光亮起，一样黑黢黢的事物随即从中飞了出来。
　　那是一个方砖样的事物，上面金色暗纹密布，石牧一眼就认了出来，正是坠仙台。
　　“轰隆”
　　一声惊雷炸响！
　　坠仙台上光芒大作，黑色雾气滚滚涌出，眨眼间就将方圆百丈的范围遮蔽了起来，武夜的身子便隐没在黑雾之中，无法看清。
　　石牧翻天棍悍然砸下，却径直从黑雾中穿击而过，只带起一阵雾气，却是打在了空处。
　　“石牧，已经晚了，你们完了。”一阵狂笑响起，却是武夜的声音从黑雾中响了起来。
　　石牧闻言，面色一寒，弥天大掌猛然向前拍击而去。
　　其掌心火光一现，昊天圣焰滚滚涌出，化作一片范围足有千丈的巨大金色火海，奔腾翻滚着冲了上去，将那片黑雾吞没了进去。
　　战场上的弥天联盟大军和青兰大军，眼见就要将天庭残军尽数击溃了，此时天空中却又再起变故，不由得纷纷仰头向上望去，倒是那些没有灵智的死灵生物丝毫不受影响，依旧相互拼杀着。
　　“怎么回事？”舒有金眉头紧蹙，担忧问道。
　　“天帝到底在搞什么鬼？”安华此刻就在舒有金身边，也不由喝道。
　　陆馗钟见状，大声喝道：“上面之事，盟主自会处理，我等还是加紧速度将这些天庭残兵清理干净，也好上去助盟主他们一臂之力。”
　　“好！”舒有金等人互相看了一眼，齐声应道。
　　天庭大军此刻已经完全处于溃逃的状态，哪里还有心思顾及高空中的变故，只有仅剩的三十余名神将，还能在奔逃的间隙望一眼天空，却也没有几人敢升起反戈一击的勇气，毕竟连第一仙将也都已经战死了，他们又哪里有什么资本再去反抗。
　　就在这时，黑雾之中突然金光涌动，一道道金色光柱来回穿梭，彼此相互联结交错，竟然勾画出一片金色纹路，其赫然与坠仙台上的纹路一模一样。
　　随着巨大的金色纹路出现，黑雾顿时剧烈收缩起来，一道道雾气向内凝结，化作一道巨大的黑色旋涡，股股黑雾和片片金色火焰，化作一黑一金两道巨型蛟龙，全都冲入其中，隐没不见。
　　黑雾和火海尽数散尽之后，天空之中只剩一片金蒙蒙的光芒。
　　“石头你快看，那是什么？”彩儿仰头望着高空，叫道。
　　只见金芒之中道道金色光柱彼此交融，相互勾连集合，竟形成了一座高达千丈的金色门楼。
　　门楼顶部筑有三层挑檐式建筑，皆是金光闪闪鳞瓦层层，最高一层建筑门楣之上雕刻着一只眼如铜铃，口生獠牙的鬼脸，二层建筑门楣之上却是蜿蜒曲折，刻画了无数道形如蝌蚪般的诡秘符文，而在底层门楣上则挂有一块巨大匾额，上以阴文撰写着两个大字“幽冥”。
　　门楼两侧各有两道巨型门柱，上面虽是金光灿灿，却始终给人一种阴森森之感。
　　彩儿再一细看，就发现两道门柱并不光滑，上面却是雕刻着无数张狰狞古怪的鬼脸，一个个相互交叠，相互挤压，全都奋力张着大口，似乎想要冲出巨柱一般。
　　在那门洞之内，蒙着一层淡红色的光幕，将内外两个世界相隔开来。
　　石牧垂首望去，就见武夜正站在那层光幕之内的一处巨大祭坛旁，似笑非笑地望着他，在其身旁还站着一个神境骷髅死灵。
　　在两人身后的高空中，那轮血月也只剩下最后一丝，眼看便要完全消失了。
　　“不好！石牧，快阻止他。”栗升真人看到那座祭坛，大喝道。
　　这边栗升的声音刚一响起，石牧的身形却是早已经动了。
　　其手中翻天巨棍一阵调转，上面“腾”的一下升起熊熊烈焰，朝着那座金色巨门砸了过去。
　　半空之中呼啸声起，烈焰缠绕的翻天棍卷动风云，将虚空压迫得层层碎裂，在金色巨门上空形成了一道漏斗形的破碎空洞，猛然砸在了上去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　金色巨门顶端轰然一震，一道金色光波骤然荡涤开来，将方圆百里的云层冲击得尽数湮灭，就连无数悬浮在空中的灵石碎块，也被这股力量碾压而过，全都碎成了齑粉。
　　紧接着，金色巨门顶层上的那个巨大的獠牙鬼脸，突然双目血光大盛，血口大张，发出一声尖锐无比的厉啸。


第一千零四十一章 五星
　　伴随着鬼脸厉啸声响起，一股股肉眼可见的扇形音波从獠牙鬼脸口中喷涌而出。
　　原本带着万钧之势的翻天棍在这股音波之中，去势大缓，表面的熊熊烈焰也不住飘摇，变得有些黯淡下来。
　　石牧心中一惊，丝毫不敢怠慢的一催法决，翻天棍表面烈焰猛地一涨，就要再次落下。
　　然而有了这些音波干扰，翻天棍竟无法顺利落下。
　　就在这时，金色巨门上第二层门楣上的道道符文，却如鲜活起来一般，不断游走着冲入了两道巨型门柱上。
　　嗷嗷……呜呜……
　　无数道凄惨的嘶鸣之音顿时响起。
　　只见巨型门柱上那些密密麻麻的狰狞鬼脸，此刻竟如同活过来了一般，纷纷涌动起来，仿佛要从门柱上挣脱冲而出，一个个张着大口发出尖利的嚎叫。
　　高空中厉啸之声此起彼伏，一时间鬼哭狼嚎，恍如地狱开启，九幽临世。
　　石牧几人靠得最近，首当其冲，被这厉啸之声冲入耳中。
　　石牧与栗升真人倒还好，没有什么明显不适。
　　彩儿却是浑身一哆嗦，像是打了一个冷战一般，口里连连叫道：“这声音好邪性啊！”
　　与此同时，随着万道音波从金色巨门之中朝四面八方传荡而开，霎时间，便将方圆千里的范围全都笼罩了进去。
　　下方交战的联盟大军和天庭大军，顿时陷入了一片靡靡鬼音之中。
　　两方大军之中修为较低的战士，在听到这种声音的瞬间，双眼径直变得血红，口中也都纷纷发出惨嚎之状，个个如陷癫狂，手中兵刃一挥，朝着身边之人砍杀而去，不少人猝不及防，便被一击杀死。
　　不论联盟大军还是天庭大军，全都陷入了一片混乱。
　　安华等神境强者只觉心中升起一阵异样之感，仿佛有一股狂暴怒气郁结心中，想要通过血腥的杀戮来释放，但终究没有丧失理智。
　　可是此时整个大军都已陷入了混乱状况，仅凭他们这些神境强者，也无法在短时间内控制局面。
　　就在这时，一道球形的青色光幕突然从高空之中扩张开来，眨眼间就放大到了数十里的范围，几乎将整个战场都包裹了进去。
　　一入青色光幕之中，安华顿时感到心中一松，方才那种血腥嗜杀的感觉也随之消褪不见。
　　他的目光朝周围一扫，就见大部分陷入狂化的士兵，此时已重新恢复了理智，方才的混乱局面顿时得到了遏制。
　　“这是……栗升真人的领域。”陆馗钟望了高空中一眼，开口说道。
　　众人闻言，也都纷纷朝着高空中望去。
　　此时，金色巨门上的鬼脸还在不断嚎叫着，无数几乎肉眼可见的音波还在不断产生，而且似乎越来越强，不断朝着栗升真人的领域光幕上冲击着。
　　“吼……”
　　石牧所化白猿双臂猛地一捶胸膛，口中同样发出一声震彻天地的狂暴吼声。
　　一道巨大的金色音波，成扇状层层冲出，涌向金色巨门，径直将那一圈圈音波碾成了碎片。
　　这一声怒吼声震万里，顿时将百鬼厉啸压了下去！
　　没有了阻碍，翻天棍表面烈焰一盛，上面灰色光芒缠绕而起，卷成一道狂暴无比的风暴旋涡，继续朝着金色巨门砸落下去。
　　“轰隆隆”
　　灰色漩涡四周虚空不断破碎，无数漆黑裂隙凭空而生，如同无数道黑色闪电缠绕其中，卷向金色巨门。
　　巨门之内，武夜目光阴沉，问道：“还没好吗？”
　　那神境死灵没有答话，眼中魂火却剧烈跳动了几下。
　　武夜目光一亮，身形毫不迟疑的飞快几个起落，出现在祭坛之上。
　　“轰”的一声响。
　　翻天棍终于落下，一团耀眼金光顿时爆裂开来，整个金色巨门都化作一片金色粉尘，在天地间消散了开来。
　　可还不等金色粉尘完全消失，一团妖异红光却从金光的余韵中亮了起来。
　　“轰隆隆……”
　　一阵阵如同擂鼓般的轰鸣声传来，整片天空突然变得灰暗起来，明明没有阴云遮挡，天空中的阳光却是突然变暗了几分。
　　联盟大军与天庭大军的交战彻底停了下来，两方大军几乎都将目光移向那团红光。
　　与之相反，两方的死灵大军却突然变得兴奋异常，更加疯狂地厮杀起来。
　　石牧的身外化身，血剑一舞，将两头巨象腐尸的头颅齐齐切下，一片血焰涌了上去，顿时就将两具尸身烧成了灰烬。
　　在他的坐镇下，武夜的死灵大军早已经死伤惨重，剩下的一部分虽然还在疯狂的厮杀着，却也已在烟罗死灵大军的包围下，变得越来越势单力孤。
　　石牧分身收剑返身，望向高空中那团红光。
　　“迟了……”栗升真人叹息一声道。
　　其话音刚落，那团红光迅速扩大，眨眼间化为一道足有万丈的巨大口子。
　　哗啦！一声巨响。
　　一道血红色的长河从中浩浩荡荡奔涌了出来，使得周遭气温骤降！
　　赫然正是冥河之水！
　　殷红的冥河之水，如同血液一般从高空中涌落下来，形成了一道宽逾千丈的巨大血色瀑布，垂立在天幕中。
　　“轰隆隆”
　　冥河之水不断涌下，发出阵阵咆哮之声，在流入天庭之后，立即扩散开来，朝着四面八方涌去。
　　石牧所化白猿凭空立于空中，自然看得最为清楚。
　　方才天庭宫殿的位置移动，似乎正是为了此刻冥河之水的倒灌，其位置变更之后形成的格局中，分布着无数条宫殿夹道，这些冥河之水便分化作无数条血色小河，涌入了这些夹道中，将整个天庭填作了一片血海所化的大阵。
　　随着冥河不断灌入，汹涌的血红河水肆意流淌，很快就将几乎整个天庭都淹没了进去，无数高大宫殿大半都掩入了水中，只剩下一小截屋顶，如同沙汀萍草一般浮在了冥水之上。
　　联盟大军早已经在安华等一众神境强者的指挥下，浮空而上，远离了身下的这片冥海。
　　“轰隆隆”
　　天幕上的血色瀑布，还在不断地将冥河之水灌入，下方的海水却也不平静，波涛涌动着，不时卷起阵阵高浪，拍打向一些残存的天庭建筑。
　　“哗啦啦”
　　一个血色浪头卷过，一根残存的白玉石柱轰然倒塌，砸入冥海之中，沉了下去，发出一阵沉闷的声响。
　　此刻，灰暗的天空中，也开始泛起一层红色，残存不多的云团变得殷红一片，颜色越来越重，看起来竟似乎像是被鲜血染过一般。
　　“既然大阵已启，帝夋为何还不现身？”石牧望向栗升，开口问道。
　　栗升仿若未闻，眉头深锁，似在思索着什么。
　　就在这时，周围温度骤降，天空中的血色云团之中，开始飘出点点殷红的雪花，扬扬洒洒地飘落下来，将整个天幕笼罩了起来。
　　“啊呀，血色的雪！这肯定又是帝夋搞的鬼。”彩儿已经被先前层出不穷的变故折腾够了，此刻再见异象，大惊失色道。
　　“这是天上白云被冥水冥气所蚀，凝结化雪，其中蕴含的阴气有限，没有什么别的危害。”石牧的声音从半空中传出。
　　其实有彩儿那般顾虑的人不在少数，联盟大军中很大一部分人都已经使出了各种手段，耗费着灵力将那些血红色雪片与自己隔绝起来，此刻听到石牧这样说，才又纷纷作罢。
　　不少雪片落在彩儿翅膀之上，一股阴寒之感随即渗入，令它老大一阵不爽，抖动着身子将身上的雪片抖落，耸动着翅膀朝栗升的脖颈处挪了挪。
　　栗升神色有些复杂的望向石牧，摇了摇头。
　　高空之中突然卷起了一阵狂风，一股狂暴无比的气流从高空卷动，化作一道巨大的风暴旋涡，卷向石牧。
　　这道旋涡范围十分宽广，漏斗下口处直径足有数十里长，而最上方的开口处却超过上千里，几乎将大半个天庭的上空都涵盖了进去。
　　这股风暴虽然巨大万分，却出现的十分突兀，像是眨眼之间就突然形成，却不是从哪一处横移而来，而是凭空就出现在石牧上空，如同空间裂隙一般让人猝不及防。
　　紧接着，青赤黄金蓝五道粗细足有百里的灵力洪流，从旋涡外围五个方位上汹涌而来，灌入了巨型漩涡之中。
　　“轰隆隆”
　　五道无法言喻的巨量灵力，如同五道正值汛期的狂暴河流，肆意的奔腾着冲撞在一起，发出声声震彻天地的巨大响声。
　　“石牧，快逃。”栗升真人一边急速后退，一边大声喝道。
　　石牧其实早已经意识到不妙，将身上灵力收敛，想要收回弥天巨猿真身，然而巨量的灵力早已经灌注而下，他身上光芒一闪，确是连真身都无法收回。
　　站在栗升肩上的彩儿，双眼瞳孔之内映出五彩华光，却是大张着嘴巴，完全无法言语。
　　更下方的弥天联盟大军和青兰弟子们收到的震撼和冲击更是巨大，他们全都仰着头高望天空，却见风暴漏斗最上端露出的一片天幕似乎已经完全被揭了开来，露出的赫然是一片寥廓星空。
　　星空之内无比深邃，无数银色星光嵌在漆黑天幕中，一闪一闪的，却仿佛是在畏惧的颤抖着。
　　最令人瞩目的，则是其中五颗巨型星球，正释放这耀目无比的光芒，那五道巨大的灵力洪流正是从这五颗星球之上奔涌而出。


第一千零四十二章 师兄弟
　　“那五颗星球……到底是什么东西？”安华呆立半空，有些不敢置信地说道。
　　陆馗钟等人离他皆是不远，此刻神情却都和他大同小异。
　　“还愣着干什么？”栗升真人已经带着彩儿飞了下来，见大军还悬立在原地，立即喝道。
　　“石头怎么办？”彩儿被栗升真人带了下来，却还是一直回头望着石牧，口中不住叫道。
　　“大阵刚刚启动，此刻灵力波动还不稳固，我们不能靠的太近，等稳定下来再想办法。”栗升真人回头望向石牧，沉声道。
　　联盟众人这才醒悟过来，立即指挥着大军远离石牧和旋涡。
　　“栗升真人，那些星球是……”赵朱明飞至栗升真人身侧，问道。
　　“那五颗星球，才是帝夋这么多年攒下的灵石。”栗升真人沉声说道。
　　“轰”的一声巨响。
　　仿佛陨石坠海一般，一道巨大无比的彩色灵力光波从旋涡下方荡漾开来，层层卷动着朝着四面八方冲去，带起的飓风直将成百上千名联盟战士吹飞了起来。
　　所幸他们离开的距离已经足够远，才没有受到实质性的伤害。
　　等到这股波动彻底消散开来，天空中巨型旋涡内的灵力冲击才逐渐稳定下来，不再狂暴地四下溢出了。
　　此刻，高空之中，五道灵力洪流冲撞在一起，如同五种粘稠浓厚的染料冲兑在了一起，汇成了一副混乱的五彩水墨画，其正当中处五色汇集，缓缓旋转扭曲，如同绽开了一朵彩色巨花，石牧所化的巨大白猿真身，恰好就嵌在这巨型花朵的正中的一抹闪着金光的白色。
　　白色巨猿面露痛苦挣扎之色，然而身子却是无法动弹。
　　在其周围，数道彩色光柱亮起，如同道道花蕊一般，将其包裹其中，令他行动受限，连翻天棍都无法施展开来。
　　“嘭，嘭，嘭”
　　数道巨大的金属撞击声响起！
　　石牧将翻天棍收起，手握巨拳，猛烈地重砸着周围的彩色光柱，直砸得那些彩色光柱剧烈震动，映出一片朦胧的彩色光影。
　　“轰”的一声巨响。
　　只见其中一道彩色光柱向外猛然一弯，竟有了断裂分离的趋势。
　　石牧心中一喜，右拳猛然一握，拳头之上蒙上一层灰色光芒，骤然朝着那道彩色光柱砸了过去。
　　就在此时，其身体突然一僵，拳头停在了身前，却是难以再寸进。
　　在其胸腹位置，五道彩光突然亮起，五只千丈大小的光鼎飞旋而出，在其身前以五行相生之位悬浮，竟自顾悠悠地旋转了起来。
　　九转玄功竟然自行运转了起来！
　　石牧微微一怔，心里暗道不妙。
　　其心中法决猛地一催，立即调转体内灵力，想要阻止九转玄功继续运转。
　　结果这一催之下，却不料适得其反，反而促使体内九转玄功运转速度再次骤增。
　　“嗡，嗡，嗡”
　　五道光鼎越转越快，在半空中发出阵阵巨大声响，回荡在整片天空中。
　　巨型旋涡上方轰然一震，五道巨大的灵力洪流再度扩大数倍，猛然灌注而下，这一次却是径直朝着石牧体内涌了进去。
　　“吼……”
　　灵力灌体的一瞬间，石牧猿首高扬，仰天发出一声剧烈咆哮，声音直震得九天激荡，冥海翻腾，就连从上灌注而下的巨量灵力也被冲击得骤然一滞。
　　此时，弥天联盟大军早已在栗升等人的指挥下，逃到了远处，以石牧为中心，散落围成了一个巨大的圈，所有人都被这一声咆哮所震，纷纷望向中间。
　　“你快说说，有没有什么办法能够救下石头？”彩儿听到这声嘶吼，连忙朝着栗升真人急切叫道。
　　这次它是真的担忧起石牧了。
　　以前不管陷入何种境地，它都相信石牧能够平安度过，而石牧也从未让它失望，可这一次却不同以往，连它也没有了多少信心。
　　“大阵从发动的那一刻起，就无法停止了。”栗升闻言却也只是沉重叹息一声，说道。
　　彩儿闻言，神色一黯。
　　“盟主……”安华仰首高望，口中也是喃喃交道，却也不知如何是好。
　　方臻与舒有金对视一眼，却也是无力的低下了头。
　　众人此刻骇然发现，漏斗上方的星空中，那五颗喷涌着海量灵力的星球，正在一点点的变大，却是正在一点点朝着天庭上方移动过来。
　　“五颗灵星已然到位，其中产生的五行引力何其庞大？石牧九转玄功大成，本身就是五行灵力和阴阳灵力的最佳容器，在万灵玄门大阵的催持下，这五颗星球的灵力会不断灌入他的身体，当中产生的五行引力，也会将他牢牢锁死。”栗升看着高空中的石牧，沉声说道。
　　“就真的没有任何办法了吗？难道我们就这么眼睁睁看着？”陆馗钟急切叫道。
　　栗升神色复杂，什么话都没有说。
　　就在此时，下方冥海之中又忽然响起“轰隆隆”的巨大声响。
　　“哗……”
　　一道数百丈高的巨浪卷起，直扑高空后又重重地拍击而下，在海面上溅起大片红色浪花。
　　紧接着，无数道巨浪接连卷起，一浪高过一浪，不断汹涌拍击着，整片冥海都仿佛陷入了狂暴之中。
　　一道道巨浪从原本的无序狂卷的状态，慢慢聚合起来，逐渐形成一道直径足有数十里的红色水龙卷，扶摇直上冲入了漏斗下口，与五行灵柱交接在了一起。
　　上阳下阴。
　　两股庞大到无以计量的力量，终于在石牧所化白猿的身上汇集。
　　一道道光芒疯狂冲入白猿身体，使得他身上的根根金色毛发根根倒竖，上面发出明亮莹泽的光芒。
　　石牧周身的毛孔尽数张开，一道道金色旋涡从中浮现而出，各色灵力接连不断朝着其中涌入，纷纷流入石牧体内。
　　只见他的体内五种灵力形成的无数道彩色灵脉，透出肌表，不断在其体内游走，汇集，积累，将他的万丈身躯都映成五彩之色，而随着灵力的不断聚集，他身上的气息竟也开始一点点提升起来。
　　不过栗升等人看到这一幕，却没有一人感到欣喜，任谁都能看出，这种粗暴的灌注方式对石牧来说是一种极大的痛苦和摧残。
　　“吼……”
　　石牧口中又是一声巨吼，巨大的身躯上肌肉坟起愈加明显，甚至有了膨胀变大的趋势。
　　众人都能看到他面露痛楚，铜牙紧咬，双臂肌肉微微颤动着，显然是在奋力挣扎着。
　　然而，此刻他已然成为整个大阵的核心，被死死禁锢在了当中，完全无法挣脱。
　　栗升眼见此景，蓦的大喝一声，全身绽放出冲天青芒，凝聚成一口长达千丈，青光缭绕的巨剑。
　　而随着青色巨剑的形成，其容颜也随之发生了些许变化，从原本的青年，渐渐变得年长，两鬓也渐渐多了几根银丝，最终成为了一名中年人的模样。
　　剑身周围隐隐有无数拇指大小的青色符文，仿佛无数青色小人一般，散发出强烈的法则波动。
　　“嗤”的破空声传出！
　　青色巨剑裹挟着栗升，整个化为一道青色巨虹，当空朝着石牧附近的阵法斩去。
　　就在此刻，石牧旁边的虚空中一阵波动，忽的裂开一道空间门户，一个被金光笼罩的模糊人影从里面一步踏出。
　　刹那间，惶惶金色光辉从其身上绽放而出，如同一轮骄阳一般。
　　周围所有人下意识的双目一闭，不敢直视这刺目光芒。
　　即便离开极远，他们仍感觉到一股无法言喻的威压随着这股金色光辉洒下，纷纷面色大变。
　　陆魁钟等神境存在，心中顿时闪过一个念头。
　　是帝夋！
　　帝夋看也未看周围一眼，单手一挥，无数密密麻麻的金色光影从其体内飞出。
　　这些光影是一张张金色符箓，在半空中飞旋缭绕，相互交织，眨眼间凝聚成一个龟甲形状的金色大阵，挡在石牧身前。
　　轰隆隆！
　　青色巨剑和金色大阵轰然相撞，发出惊天动地的巨大声响，一股肉目可见的巨大涟漪以其为中心，朝四面八方飞快扩散而开，所过之处，虚空顿时出现无数空间裂缝。
　　眨眼间，方圆百里之内，地面炸裂翻卷，土石四溅。
　　原本气势汹汹的青色巨剑，表面青光乱颤下，顿时轰然碎裂开来。
　　栗升身躯从青涩巨剑中翻滚而出，周身灵光流转下，一连飞出了百余丈距离才堪堪稳住。
　　灵光敛去，露出栗升身形，其身形仍不由倒退数步，口中哇的一声，吐出一大口鲜血，眼角间，不知不觉间又多了几丝皱纹。
　　帝夋身体微微晃动便旋即站稳，脸上神色丝毫未变，一副从容模样，金色大阵也闪烁了两下，缓缓消失。
　　两人实力高下立判。
　　“藏玄师兄，不，现在应该叫你栗升了。呵呵，千年不见了，你风采如昔，真是可喜可贺。”帝夋目光望向栗升，抚掌而笑道。
　　“没想到，千年的时间，都没能令师弟你幡然醒悟。”栗升脸色有些苍白，仍摇了摇头，叹息了一声道。
　　“醒悟？我当然是醒悟了，说起来，这还得多亏了师兄你。千年前你无论如何也不愿借我冥河之水一用，小弟也没有法子，只得另想他法了。”帝夋双手一摊，露出一副无可奈何的模样，说道。


第一千零四十三章 见死不救
　　“天道轮回，冥冥之中自有天意，你如此倒行逆施，不顾万千苍生死活，妄图扭转乾坤，就不怕后果吗？”栗升目光如炬，直视帝夋，喝问道。
　　“师兄，没想到时隔千年，你还是如此冥顽不灵，简直可笑之极！什么天道轮回，本座就是这万千苍生的天！只要能开启玄界之门，就算牺牲再多生灵，又如何？”帝夋狂笑道。
　　“看来你已经忘了当年师尊的教诲了。”栗升摇了摇头，说道。
　　“哼，什么都不必说了！时隔千年，我终究还是要成功了，如今大阵既启，一切都无法停止，你，又能奈我何？”帝夋哈哈大笑，志得意满。
　　“休想！”栗升大喝一声，一挥衣袖，全身再次青光大盛。
　　嗖嗖嗖！
　　无数绿色飞剑从他体内飞出，足有近千柄之多，在其身周盘旋飞舞，上下翻飞，隐隐组成一个巨大的剑阵。
　　每一柄飞剑上都铭刻了玄妙的青色灵纹，晶莹剔透，灵性十足，赫然都是灵宝级别的飞剑。
　　栗升口中飞快念念有词，一指点出。
　　青色剑阵“嗡嗡”大响，朝着周围汇聚而去，无数的青色剑气交织，凝聚成一朵亩许大小的青色莲花，朝着帝夋飞速卷去。
　　虚空之中，青光流转，恍如一颗巨大青色流星划天而过。
　　帝夋眼中露出一丝凝重，不过口中却是大笑：“栗升师兄，你的大青莲剑阵威力比起当年，确实大增了不少。不过凭借这个剑阵就想要阻止我，却未免太小看你师弟我了！”
　　狂笑声中，他两手挥舞，双目金光大盛。
　　“嗡”的一声，一座金色大印法宝从其身上升起，外形很是古朴，不过却散发出惊人的灵压，比起石牧的翻天棍也丝毫不逊色。
　　金色大印滴溜溜旋转下，表面绽放出万道金光，化为了一座小山峰大小的挡在身前。
　　青色莲花轰然而至，但一陷入万道金光之中，发出一阵嗤嗤声响，速度骤停。
　　任凭栗升如何催动，青色莲花也丝毫无法前进一分。
　　栗升脸色涨红，张口吐出一道青光，散发出惊人的灵力波动，融入青色莲花之中，两手车轮般打出一道道法诀。
　　青色莲花顿时光芒大盛，莲瓣猛地一瓣瓣张开。
　　嗤嗤嗤！
　　无数道凌厉之极的剑气从青色莲花中爆发，劈斩在金色大印之上。
　　帝夋脸上露出讥讽笑容，一指点出。
　　金色大印散发出的金光陡然倒卷而回，凝聚成一层金色光幕，灵光闪烁，坚固无比，任凭多少剑气劈斩在上面，最多溅起无数火星，丝毫无法损伤大印本体。
　　非但如此，一圈圈金色光波从大印上扩散而出，反而压倒了了青色莲花的光芒。
　　反观栗升，此刻容颜再度衰老几分。
　　其眼见此景，脸色愈发难看，眼神中流露出焦急之色。
　　半空中，武夜站在那团红光之上，眼见此景，眼中闪过一丝笑意。
　　其口中念念有词，单手一抬，对着那团红光打出一道法诀。
　　红光之中涌出的冥水更加壮大，轰隆隆涌出天庭各处。
　　万灵玄门大阵隆隆运转，绽放出的光芒逐渐遮蔽了一切。
　　此时，石牧所化巨猿身处大阵中央，外面发生的一切，他都看在眼中，苦于无法脱身而出，更无法说话。
　　他全力运转体内所有真气，奋力挣扎，不过周围的束缚之力越来越大，给他一种蚍蜉撼树的感觉。
　　他露出苦笑之色，暂且停止了试图用蛮力挣脱的方式，正要思考其他脱困的可能。
　　就在此刻，他目光忽的一凝，朝着远处一个方向望去，目光一亮。
　　只见一点七彩光芒出现在极远之处，迅速飞射而来。
　　“那是……烟罗！”
　　那七彩遁光迅疾无比，眨眼睛便到了近处，露出了烟罗的身形，直扑武夜而去。
　　她美眸精光闪烁，满是肃杀之意，玉手一挥，两道七宝妙树的虚影飞射而出，随即化为两道千丈大小的七彩剑影，交错斩向武夜而去，仿佛一柄巨大剪刀，划破天际。
　　“嗤嗤”的锐响从七彩剑影上发出，锋利无比，所过之处，虚空被划出两道整齐无比的漆黑缝隙。
　　由于烟罗速度太快，武夜此刻才堪堪察觉，顿时大惊。
　　他当下顾不得继续操控冥河，身体倒射而出，同时猛然一挥手。
　　一个黑色石台法宝飞出，正是坠仙台，涨大了数十倍，化为小山一般大小，挡在了身前。
　　两道七彩剑芒斩在坠仙台上，发出轰隆巨响！
　　坠仙台大震，表面黑光几乎被尽数震散，咔咔一声，浮现出两道痕迹，龟裂开来，呼啦啦打着转被击飞了出去。
　　武夜身体筛糠般大震，以更快的速度倒飞而去，脸色变得苍白，显然被震伤了元气。
　　虚空一闪，烟罗身影陡然出现在武夜头顶，手中七宝妙树光华大盛，每一根枝丫都绽放出刺目的光芒，无数符文在上面跳跃，猛然挥下。
　　一道七彩光柱从天而降，散发出惊人的灵力和法则之力波动，打向武夜。
　　光柱还未落下，一股让人窒息的压力便轰然而至。
　　武夜脸上露出惊惧无比的神情，不过他的实力和烟罗相差太远，根本来不及做出任何别的反应，只能乖乖等死。
　　“嗖”的一声，一个灰色身影突然出现在他身前，正是那个神境后期的死灵骷髅。
　　死灵骷髅眼中魂火急速闪烁，大口一张，嘴里发出含糊不清的声音，似乎在诵念什么咒文。
　　大片黑气从里面飞出，黑气中一阵咔咔作响，凭空浮现出一面数十丈大小的巨大黑色骨盾。
　　骨盾上刻录了一个巨大鬼脸图案，活灵活现之极，仿佛随时都会活过来，一股阴森无比的气息在骨盾上盘旋，直透人的心底。
　　七彩光柱轰然打下，轻易便撕裂了那些黑气。
　　骨盾上的鬼脸图案陡然活了过来一般，下方的冥河之水也陡然飞出一道粗大血光，融入到骨盾之中。
　　鬼脸图案猛地一张口，一道粗大血光飞射而出，比起七彩光柱要粗大两倍以上，无尽的阴寒之气透出，空气中凝聚出一块块冰晶。
　　两道光柱相撞，发出一声巨响，周围的虚空如同水面剧烈波动。
　　血色光柱虽然粗大的多，不过威力还是不能和七宝妙树相比，很快便被压垮。
　　咔嚓！
　　七彩光柱击溃了血光，狠狠轰击在骨盾之上，骨盾上顿时浮现出无数裂纹，随即轰然碎裂。
　　不过骨盾已经给武夜和骷髅死灵争取到了些许时间，二者倒飞而出，躲过了七彩光柱的轰击，朝着远处飞射而出。
　　“哼！”
　　烟罗冷哼一声，全身光芒大盛，一个七彩领域陡然扩张开来，笼罩了方圆数百丈范围，将武夜和骷髅死灵笼罩在里面。
　　二人身体一沉，仿佛被万丈巨峰压身，行动顿时一滞。
　　烟罗低喝一声，手臂一挥。
　　七宝妙树光芒大盛，脱手飞射而出，没入了虚空不见了踪影。
　　下一刻，骷髅死灵身前虚空一闪，七宝妙树从里面飞射而出，毒龙出洞般，刺入了其胸口。
　　不过骷髅死灵毕竟也是神境后期的修为，即便有烟罗领域的压制，在七宝妙树刚刚刺入身体的刹那，骷髅死灵双手猛然和握身前，将七宝妙树死死握住。
　　同时，它全身黑光大盛，凝聚成一个黑色领域，里面无数黑色骷髅虚影晃动，传出厉鬼嚎哭之声，抵挡住了周围七彩领域的侵袭。
　　双方一时竟然呈现出僵持之势。
　　烟罗眼眸闪过一丝诧异，随即冷笑一声，口中诵念古拙咒文。
　　无数七彩符文从周围领域中飞出，凝聚成一个人头大小的七彩光球，发出丝丝尖锐啸声，七彩光芒窜动，耀眼无比。
　　强烈无比的法则波动从七彩光球中传出。
　　烟罗玉指一点，七彩光球顿时飞射而出，融入了七宝妙树中。
　　七宝妙树陡然光芒大盛，几乎变得半透明，耀眼无比的光芒喷射而出，几乎淹没了一切。
　　死灵骷髅和武夜眼见此景，都是大惊。
　　在这夺目光芒之中，七宝妙树力量终于压倒了死灵骷髅，缓缓朝着其体内插入。
　　死灵骷髅魂火急速颤动，竭尽全力阻挡，可惜没有用处。
　　“咔咔”一阵闷响！
　　骷髅死灵身体上立刻浮现出无数裂纹，并且不可遏制的朝着周围蔓延而去，有的地方已经有一节节碎骨掉落，身上的黑光迅速暗淡下来。
　　一旁的武夜眼见此景，顿时大急，不过以他的实力，根本插不上手。
　　“帝夋大人，还请援手！”他豁然转头，看向远处正在和栗升激战的帝夋，出声求救。
　　帝夋转头看了武夜那里一眼，在烟罗身上略一停留，立刻便移开。
　　对于武夜的呼喊，似乎根本没有听到一般。
　　武夜脸色一变，一颗心陡然沉入了无尽寒潭。
　　就在此刻，烟罗两手挥舞，“轰”的一声，七彩领域内浮现出无数七彩火焰，熊熊燃烧。
　　大片七彩火焰缠绕在了骷髅死灵身上，其身周的黑色领域飞快变得暗淡。
　　武夜此刻也被无数七彩火焰笼罩，情急之下，急忙挥手召回了坠仙台。
　　随着坠仙台表面灵纹连闪，大片漆黑如墨的光芒从里面涌出，在其身周形成一个黑色护体光圈，暂时抵住了七彩火焰的侵蚀。


第一千零四十四章于事无补
　　“帝夋，你这是什么意思？你我约定，我引冥水之力助你开启玄界之门，你让我成为冥界之主！事到临头，你难道要过河拆桥！”武夜厉声喝道。
　　“冥界之主，有实力者居之，活下来，本座自会助你达成心愿。”帝夋淡淡说道，随后便不再理会武夜，继续操控着金色大印和栗升缠斗。
　　同时，他不紧不慢的打出一道道法诀，催动万灵玄门大阵。
　　武夜闻言，脸上顿时露出惨然之色。
　　烟罗丝毫没有理会周围之事，甚至连被困住的石牧也没有多看一眼，一双美眸只盯着死灵骷髅和武夜二人。
　　七宝妙树缓缓刺入死灵骷髅体内，死灵骷髅虽然已经濒临崩溃，不过看起来还能坚持。
　　她秀眉一皱，眼中露出一丝不耐之色，单手掐决，周围的领域微一波动，缩小了一半之多。
　　大片七彩符文浮现而出，汇聚融入七宝妙树内。
　　七宝妙树飞快涨大，几个呼吸内化为一棵巨大七彩巨树，树枝上长出花苞，随即盛开出一朵朵粉色花朵。
　　烟罗屈指一点，无数粉色花瓣如雨落下，包裹住死灵骷髅猛地飞快一绞。
　　死灵骷髅早已是危如累卵，此刻终于无法抵挡，身周的黑色领域轰的一声，终于溃散。
　　同时其身体也“砰”的一声爆裂开来，那些花瓣恍如最坚硬的武器，轻易将死灵骷髅身体斩成无数碎片。
　　其魂火自然没能幸免，被一卷而散。
　　烟罗眸中奇异光芒闪过，这个死灵骷髅她之前有交过手，此刻实力似乎比那时弱了很多，似乎消耗了很多力量一般，竟然三两下被她击杀。
　　不过这是好事，她自然不会多想，目光一转，看向一旁的武夜，美眸中肃杀之意徒然大增。
　　“烟罗大人，我愿意再次接受您的灵魂印记，成为您的手下，我还有一些死灵大军，可以全部召唤出来，助您对抗帝夋，只求您能饶过我的性命……”武夜身体一抖，竟扑通一声跪下，哀声求饶道。
　　他越说越快，脸上神情越发凄苦，连连扣头不已。
　　烟罗神情冰冷无比，丝毫没有因为武夜此话而缓和，玉指一点。
　　无数粉色花瓣立刻飞射而出，包裹住了武夜，飞快旋转，形成一个粉色龙卷风柱。
　　武夜身周的黑色护罩咔咔脆响，立刻被割裂出无数裂纹，随即轰然碎裂开来。
　　“烟罗大人，我……”武夜脸色惨变，凄声呼喊。
　　无数花瓣没有丝毫停顿，猛地合拢，淹没了武夜的身体。
　　凄厉惨叫从花瓣中传出，不过立刻便消失。
　　烟罗玉手一挥，七彩领域消散开来，七宝妙树飞回她身旁，悬浮在她头顶。
　　武夜和死灵骷髅已经彻底消失，只剩下坠仙台漂浮在那里。
　　烟罗玉手一招，坠仙台立刻飞射而回，落在她身前。
　　坠仙台此刻表面伤痕累累，甚至裂开好几条裂纹，几乎快要崩溃，散发出暗淡的黑光。
　　她眼中闪过一丝痛惜，不过还是立刻挥手打出一道光芒，注入坠仙台中，飞快诵念咒语，两手掐诀。
　　坠仙台黑光大盛，涨大数倍，一道水桶粗细的黑光射出，没入那团那团召唤冥河之水的巨大红光中。
　　血光如同受到了刺激，立刻剧烈波动，很快发出一声惊天巨响，爆裂开来，消散无踪。
　　红光消失，露出一个巨大空间通道，涛涛冥水正从里面飞出。
　　烟罗飞快掐诀，坠仙台黑光陡然大盛，无数黑色符文从里面飞出，汇聚到空间通道附近，凝聚成一个巨大黑色符箓大阵。
　　她飞快施法，大半注意放在和栗升激斗不已的帝夋身上。
　　栗升眼见此景，脸色一喜，轻喝一声，两手朝着虚空一拍而出。
　　青莲剑阵剑光大盛，陡然一分为五，化为五个稍小一些的青色莲花，组成一个五角星状，将帝夋笼罩在了中间。
　　大片青色晶丝从五朵小型剑莲中飞出，嗤嗤作响，仿佛无数剑气一般，铺天盖地朝着帝夋飞射而去。
　　帝夋神情隐隐露出一丝不屑，一挥手，那金色大印飞射而回，悬浮其头顶，金光大盛，一圈圈金色光圈散发开来，护住其全身。
　　那些青色剑丝一碰到金色波纹，立刻消散开来，丝毫没能碰触到帝夋。
　　金色光圈之中，帝夋口中念念有词，不知在做什么。
　　烟罗眼见此景，心中一松，手上动作丝毫不停，一道道法诀飞出。
　　黑色大阵隆隆运转，绽放出冲天光芒。
　　“凝！”她玉指一点而出。
　　黑色大阵运转，然后飞快缩小，最后尽数融入空间通道中。
　　空间通道随着阵法缩小飞快闭合，蜂拥而出的冥河之水立刻止住。
　　天庭各处的血色冥水此刻也飞快融入地面，消失不见。
　　烟罗脸上露出一丝喜色，栗升脸色也是一松。
　　“师妹助我一臂之力，只有击败帝夋，才能真正阻止玄界之门的开启。”栗升对烟罗说道。
　　烟罗点头，正要飞遁过去。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，整个天庭忽的剧烈晃动，无数宫殿之中此刻均亮起一道冲天光芒，直冲天际。
　　各处宫殿之间一道道粗大光线浮现而出，彼此相连，构成了一个巨大阵法。
　　天地灵气翻滚，整个天庭风云变色，虚空发出闷雷般的声音。
　　栗升和烟罗眼见此景，顿时大惊。
　　“原来如此，帝夋将万灵玄门大阵真正的阵法藏匿在整个天庭之中，难怪一直找不到。”栗升有些脸色难看，沉声道。
　　阵法之中，石牧脸色也是一变。
　　天空五颗星球传递而下的灵力陡然大涨，如开闸洪水一般灌注到其体内。
　　他的身体如同气球般膨胀开来，毛孔中喷出一股股血色雾气，那时他体内气血翻滚，身体已经承受不住，故而从毛孔中喷出。
　　经脉中被海量的五行灵力充斥，仿佛有无数小刀在搅动切割，痛苦无比。
　　“石牧！”烟罗看到石牧这般，脸色陡然变得阴沉无比，身形飞射而出。
　　下一刻，帝夋身侧虚空一闪，烟罗身影凭空出现。
　　七宝妙树光芒大盛，一道七彩虹光浮现而出，摇身一变，化为一座七色宝塔虚影，朝着帝夋轰然打下。
　　金色光圈之中，帝夋脸色一冷，大手一挥，一道粗大金光从其掌心飞出，里面金色符文闪烁，一闪即逝的没入金色大印。
　　金色大印表面灵纹骤然大亮，发出一阵呜呜大响，陡然一股金色火焰从中喷出，猛地一震，散发出的金色光圈上也浮现出金色火焰。
　　嗤嗤嗤！
　　金色光圈所过之处，那些青色剑丝立刻被焚烧殆尽，毫无抵挡之力。
　　七色宝塔虚影也和金色光圈相撞，七色宝塔虚影一颤，抵挡了一瞬，不过还是敌不过金色光圈之威，轰然碎裂开来。
　　不仅如此，金色光圈扩散开来，那五个青色剑莲也轰然碎裂，仿佛脆弱的鸡蛋一般，化为一柄柄散乱的青色飞剑。
　　栗升眼见此景，眼中大惊。
　　那威力无穷的金色光圈扩散开来，他不敢抵挡，召唤那些青色飞剑，同时飞身后退。
　　烟罗脸色也是一变，身形灵光煽动下，往后倒飞爆退而回。
　　这一切说起来复杂，其实不过是一瞬间的事情。
　　各色光芒碎裂，化为一阵阵流萤，帝夋神色从容，在漫天飘散的流萤中缓步走出。
　　其手掌托着那金色大印，表面金光流转不停，绽放出滚滚金霞。
　　他身形虽然不算多么高大，不过此刻看起来，却恍如一尊巨人，挡在栗升和烟罗面前。
　　“呵呵，宝花师妹，许久不见，风采更胜当年，着实让我羡慕。说起来，我们师兄妹三人分别千年，今日又能在此重逢，当真可喜可贺。”帝夋呵呵笑道。
　　“时隔千年，你还是秉性不改，卑鄙如昔，为了一己私欲，可以牺牲一切。”烟罗冷声道。
　　“过奖。说起来，如今冥水早已蓄够，你杀掉武夜那个累赘，又能影响什么？”帝夋冷笑道。
　　听闻此话，栗升和烟罗脸色都是一沉。
　　与此同时，整个天庭各处散发出的光芒越来越亮，大阵的气息越发浓郁。
　　一股莫名的气息缓缓出现，不知在何处，沉重无比，压在所有人心头。
　　栗升和烟罗感受到这股气息，脸色一变。
　　“你们也感受到了吧，这是上界的气息，玄界之门马上便要开启！”帝夋扬天狂笑，神情间有些癫狂。
　　栗升和烟罗对视一眼，眼中浮现出决然。
　　两人一左一右飞射而出，直扑帝夋而去。
　　帝夋笑声止住，脸上浮现出一丝轻蔑冷笑，体表金光一闪，浮现出大片金色火焰。
　　他双肩一抖，滚滚金焰飞出，凝聚成一片金色火海，朝着二人涌去。
　　轰隆！
　　三人轰然相撞，发出惊天动地的巨响。
　　……
　　陆馗钟等人站在远处，脸上满是焦急之色。
　　不过此刻以石牧为中心，那里灵力波动剧烈，石牧头顶的巨大漩涡越来越大，散发出可怖的吞噬之力，没有神境后期层次的力量，一旦靠近，就只有被吞噬的下场。
　　“我们怎么办？难道就这么一直看着？”安华沉声道。
　　陆馗钟等人面面相觑，一阵默然。


第一千零四十五章 帝夋的后手
　　就在此刻，远处天边，传来一阵隆隆声响。
　　一大片绵延相连的黑色云团，朝弥天联盟大军方向飞来，不多时，停在了大军旁。
　　黑云翻滚着朝下方敛去，露出一大批周身布满黑纹的高大身影，却是烟罗所率的黑魔族大军，此刻看上去身上大多带伤，显然是刚刚经历了一番激战。
　　“帝夋！”
　　黑魔大军为首的冥罗，释无涯等神境黑魔族看到半空中的帝夋，纷纷露出一脸的惊怒之色，当下便要带着身后之人冲上去。
　　“等等，不要靠近这里！”陆馗钟等人脸色微变，急忙拦住了几人，将那里的凶险和释无涯几人飞快述说了一遍。
　　“此刻万灵玄门大阵已经开启，凭我们的力量无法在这里停留，不要过去徒劳送死。”陆馗钟说道。
　　释无涯等人闻言，脸色一沉。
　　“难道就让我们在这里看着，什么也不做，仍由这大阵运转？”冥罗小脸冰冷，冷哼一声，道。
　　“也不尽然！”就在此刻，一个声音响起。
　　陆馗钟闻言微微一怔，循声望去。
　　却是一个模样斯文的青袍青年，带着大批青兰弟子飞了过来。
　　时值此刻，三路大军汇聚到了一起。
　　攻打天庭的四路大军，只有大长老率领的佯攻大军未到，此刻也不知情况如何了。
　　不过现在的情况，也无法顾忌大长老的安危。
　　“阁下如何称呼？”陆馗钟看到冯离，微微一怔，对方是随着栗升所率青兰弟子一起赶到，不过之前确并未曾见过。
　　“在下栗升真人座下弟子冯离。”冯离如此说道。
　　“原来是冯道友，不知前面所言何意？莫非道友还有什么办法？”陆馗钟问道。
　　“不错，我们也是有事情可以做的。”冯离说道。
　　此言一出，不仅是陆馗钟等人，释无涯等人也是一喜。
　　“当真？道友快讲。”陆馗钟急忙问道。
　　“以现在看来，恐怕整个天庭都在万灵玄门大阵内。帝夋老贼当初建造各处宫殿之时，已将万灵玄门大阵的一些节点布置于各处宫殿内，我这里得到了部分节点位置，若是能分兵前往，破坏部分节点，虽未必能毁掉大阵，但应能对其造成一些影响，为栗升真人他们争取时间。”冯离如此说道。
　　“帝夋此阵牵涉重大，对于这些阵法节点必然讳莫如深，敢问冯道友，又是从何处得到？”安华问道。
　　“在下自然有在下的方式。如今已到了最后关头，若是阁下不相信冯某的话，大可以带着大军在此干等，看看最后是否有奇迹出现？”冯离如此说道。
　　安华闻言一滞。
　　陆馗钟等人听闻此话，略一沉吟，纷纷点头。
　　虽然天庭各处宫殿楼宇众多，且被都各色禁制光芒笼罩，想要破除肯定不易，不过在场三路大军加起来，足有数十万之众，如今既无法插手帝夋与栗升等人的战斗，倒不如相信冯离所言一试，总胜过在此白等空耗时间。
　　“好，反正也无事可做，就听你的，试着破坏那些宫殿。”释无涯等人虽然有些不甘，不过还是点了点头，说道。
　　然而就在三路大军听了冯离安排，正要付诸行动之时，一片金云不知从何处冒出来的，迅速靠近了过来。
　　里面影影绰绰，似乎藏了无数人。
　　三路大军见此，立刻收缩了阵型，摆出了防御的阵势。
　　一阵擂鼓之声从金云中响起，虚空震荡，金云消散开来，露出无数人影。
　　这些人身形极为高大，仿若巨人，赫然都是古蛮族之人。
　　站在最前面的一些人，腰间均挂着一个金色战鼓。
　　领头之人正是天目仙将，高明。
　　“不好，是盘鼓军！大家小心了！”冯离面色一沉。
　　除此之外，之前那些被弥天联盟击溃的天庭残兵败将，此刻赫然也混杂在里面。
　　除了这些人，还有其他一些陌生的残兵，应该是几处天门处被击溃的天庭大军，此刻不知如何来到这里。
　　陆馗钟等人脸色有些难看，天庭竟还隐藏了如此规模的强大战力。
　　这些古蛮族之人，起码也有二三十万，数量上倒是和此刻己方三路大军相加差不多。
　　不过己方之人连场激战，都已经非常疲惫，情形大大不利。
　　“杀！”高明冷视着联盟众人，没有丝毫废话，单手一挥。
　　古蛮族大军立刻潮水般涌出，杀向联盟大军。
　　“咚！”
　　古蛮族大军一靠近联盟大军，最前面的那些人全身亮起各色光芒，身体仿佛充气一般迅速涨大，化为数千丈乃至万丈巨人，双手擂动，狠狠击中腰间战鼓。
　　无尽金色波纹浮现而出，铺天盖地朝着联盟大军喷射而去。
　　联盟大军此刻刚刚整顿好阵型，正要迎击，没想到天庭大军的攻击来的如此之快，前锋部队立刻被无数金色波纹笼罩。
　　惨叫之声顿时从各处响起，联盟前锋部队顿时大乱。
　　被金色波纹笼罩，全身骨骼内脏都跳动了起来，脸上五官尽数流出鲜血。
　　一些修为弱小的，甚至身体爆裂开来。
　　发出一波声波攻击之后，那些古蛮族巨人立刻潮水般朝着两侧推开，露出一队身穿厚重战甲的天庭战队，足有数万人。
　　这些人全身都被铠甲覆盖，口鼻等部位也没有露出，手持巨大刀剑等法宝利器，绽放出森然的法宝光辉。
　　轰隆！
　　这些铠甲战士狂涌而出，仿佛一道钢铁洪流，直接杀人了联盟大军。
　　联盟大军原本便有些不整，前锋部队更因为刚刚的声波攻击而大乱，此刻如何抵挡得住天庭大军的冲击，当即被冲击的七零八落。
　　“咚咚咚……”那些腰挂战鼓的古蛮族巨人也冲了出去，再次擂动战鼓，一道道厉害之极的音波攻击笼罩住了联盟大军。
　　天庭大军其他大军尽数出动，掀起一场杀戮的战歌。
　　联盟大军之中，陆馗钟，释无涯，冯离等人嘶声力竭，竭力想要喝止混乱的战队，暂且稳住战局，不过没有多少起到用处。
　　天庭大军的压力越来越大，四面八方都是喊杀之声，联盟一方的几路大军搅在一起，越发混乱。
　　一波波攻击落在联盟大军之中，炸开无数血花。
　　……
　　万灵玄门大阵阵眼，石牧此刻全身已经鼓胀到了极致，几乎形成一个巨大圆球，身体丝毫也无法动弹。
　　身体虽然无法动，不过他五官之能还在，清楚看到远处联盟大军和天庭交战的情况，眼中露出焦急无比神色。
　　这些身带金鼓之人，他在白猿老祖的梦境中可是亲眼所见其恐怖威能。
　　难怪之前天庭在各个地方都很是衰弱，被接连击败，恐怕这些人才是帝夋真正的底牌，就等着联盟大军激战后疲惫的这一刻，一举翻盘。
　　石牧有些艰难的转动视线，看向烟罗和栗升。
　　两人此刻和帝夋激烈交手，三道宏大光环交织在一起，打的难分难解。
　　栗升和烟罗虽然是以二对一，不过仍然占不到丝毫上风，甚至隐隐落入下风，一时无法抽身相助外面的大军。
　　“难道真的要一败涂地……”石牧心中一片悲凉。
　　半空中五颗星球陡然绽放出大片光芒，并且传出咔咔的声音。
　　五颗星球上浮现出一道道巨大裂纹，飞快蔓延开来，似乎要解体一般。
　　石牧脸色大变，五颗灵石星球异变，蜂拥而下的灵力陡然再次增强近乎一倍。
　　他的身体猛然再次增大，手脚变得粗大无比，体表浮现出一层血红之色，每一道肌肉，每一寸皮肤，每一根经脉都膨胀开来，仿佛被剥了皮了巨猿，看起来极为可怖。
　　一圈圈血色雾气从他全身喷出，朝着周围飘荡而去。
　　石牧大口喘息，顾不得关心外面的情况，竭力平稳体内灵力，运转气血。
　　再这样下去，他的身体非爆裂开来不可。
　　不过五颗灵石星球涌下的灵力越来越多，速度也是越来越快，他根本来不及调节，身体继续涨大开来，呼吸也有些困难。
　　时间一点点过去，石牧整个人变成一个血红大球。
　　“砰！”
　　终于，他的身体无法承受更多的灵力，一下炸开，化为一团血雾，彻底粉碎。
　　石牧眼前一黑，不过却没有死。
　　他已经领悟了不死之身，身体爆裂对他来说，不过是小事而已。
　　被五行之力硬生生撑爆身体，他体内九转玄功陡然运转，心中浮现出一丝明悟，隐隐领悟到了什么。
　　不过这一丝明悟太少，他没能立刻抓住。
　　石牧身体被撑至爆裂，这一幕，让烟罗，栗升，还有远处的联盟大军都清楚看在眼中，一个个顿时脸色铁青。
　　联盟大军众人脸上甚至露出绝望之色。
　　石牧身体爆裂，定然已经陨落，盟主死在天庭手中，对联盟大军士气打击极大，有人已经生出放弃的念头。
　　“石牧！”栗升见此，虽知道石牧不会有事，但显然已处于十分危险的境地。
　　此刻的他，不知何时已是满头灰白，容颜与期初相比，变得苍老憔悴了许多。
　　反倒是与其并肩对抗帝夋的烟罗，神情平静一些。


第一千零四十六章 十转
　　“石头……”
　　联盟大军之中，彩儿眼见石牧身躯爆裂，眼中顿时浮现出雾蒙蒙的水花，往昔和石牧相处的情景一幕幕浮现。
　　“石头，你放心！俺现在实力不够，不过俺会苦心修炼，将来一定为你报仇！”彩儿心中暗道，身上光芒一闪，缩小了身体，转身便要朝着远处飞遁逃去。
　　对于弥天联盟，它可没有什么归属感，纯粹是因为石牧是弥天联盟的盟主，它才待在这里的。
　　此刻石牧陨落，弥天联盟眼看着也要完蛋，它自然不会留在这里陪葬。
　　“咦！不对！”彩儿刚刚飞出一小段距离，立刻停了下来。
　　它和石牧有契约联系，清楚的感应到石牧的神魂之力还健在，一脸惊喜的转过身来。
　　阵眼附近，五色光芒如同五条五色光芒凝聚的河流，在半空中气势磅礴的上下缭绕，汇聚形成了一个巨大无比的五色光球。
　　石牧身躯爆裂所化的血雾被五色光球遮蔽其中，浓稠的血雾剧烈翻滚，不断朝着四周扩散，似乎在试图脱离。
　　然而每当血雾冲至五色光带某处的空隙，便有一层无形之力将之阻挡，使之根本无法挣脱分毫。
　　血雾滚滚翻涌收缩，朝着一处汇聚而去，化为一缕缕血丝肉芽般互相交织，竟渐渐凝聚出一个常人大小的人影。
　　眨眼间，血雾所化血丝没入人影，转眼间，一个完好无损的人影就重生而现了。
　　皮肤黝黑，浓眉大眼，全身肌肉虬结，自然下垂于两侧的双臂仿佛充满了无穷无尽的力量一般。
　　正是石牧！
　　此刻的他双目精光炯炯，强大的气息从他每一个毛孔中散发开来，仿佛一道道强劲气流一般。
　　“石头！”彩儿大喜。
　　“快看，石盟主他没有死！”
　　“石盟主重生了！”
　　“太好了！”
　　联盟大军眼看此景，纷纷精神一振，原本满是绝望之色的脸上，纷纷露出喜色。
　　虽然从场上局面来看，弥天联盟一方依旧处于劣势，但石牧的浴血重生，却让所有人似乎看到了一丝希望。
　　栗升和烟罗也松了口气。
　　“咦，不死之身！”帝夋眉头微皱，喃喃自语了一句，心中不知为何，泛起一丝不好预感。
　　不过下一刻，他立刻便将这个念头抛开。
　　被万灵玄门大阵禁锢，石牧的结局早已注定，只能以一身圆满的九转玄功为其做嫁衣，绝不会有什么意外。
　　即便能够重生又如何，不过是拖延点时间罢了，没有人，可以在如此狂暴的五行灵力冲击之下，还能够幸存。
　　帝夋单手一抓，金色大印光芒一闪，一连串巨大金色符文从里面飞出，足有三十六个。
　　这些金色符文一晃，赫然化为三十六个金色法阵。
　　轰隆隆！
　　金色法阵运转，眨眼间凝聚成三十六只金色巨掌。
　　每一只手掌都呈现出不同的手印，每一只都散发出强大无比的气息，三十六只手掌组成一个八卦阵型，朝着栗升二人拍去。
　　一股恐怖气浪当即席卷而至，所过之处，一切尽皆泯灭。
　　“三十六天罡圣印！”栗升和烟罗脸色都是微变。
　　烟罗玉手一挥，大片银光从她身上泛起，笼罩住了自己和栗升两人，瞬间凝聚成一个银色法阵。
　　银光一闪，两人身影凭空从原地消失，躲过了三十六掌印的一击，出现在数百丈外。
　　啵！
　　两人刚刚站立之地，虚空被打出一个巨大黑色窟窿，无数气流在里面萦绕，形成一个巨大的空间旋涡，周遭的一切稍一靠近，便被卷入其中。
　　帝夋冷笑一声，挥手打出一道法诀。
　　三十六个金色巨掌一击过后并未消失，再次金光流转的飞射而出，流星般朝着烟罗二人追击而去。
　　“万灵玄门大阵已经启动，留给我们的时间所剩无几，全力出手吧，若是不能击败帝夋，一切都完了！”栗升沉声说道。
　　烟罗神情凝重，扫了不远处的五色光球方向一眼，目光在那团翻滚的血雾上停留了一下，点了点头。
　　栗升大喝一声，两手掐诀，身上陡然浮现出大片青色火焰，噼啪燃烧。
　　他的气息立刻飞涨，满头灰白长发随风舞动，一股庞大的威压扩散开来，引得周围的虚空一阵紊乱，泛起阵阵肉眼可见的涟漪。
　　青色火焰熊熊燃烧之中，他的身体也猛然长高了一些，似乎一下苍老了十几岁。
　　栗升单臂一抬，五指握拳，往前似缓实疾的一拳捣出。
　　刹那间，数百道青色拳影浮现而出，每一个都有房屋大小，上面燃烧着青色火焰，散发出强大无比的气息，和三十六只金色巨掌撞在一起。
　　另一边，烟罗双眸银光大亮，将手中七宝妙树一抛，口中飞快念念有词。
　　七宝妙树通体七彩光芒大放，瞬间化为一棵七彩巨树，七根粗大树杈仿佛七柄巨剑，狠狠朝着三十六个金色巨掌打去。
　　轰隆！
　　三色光芒交织在一起，可怖的波动潮水般朝着周围激荡而去。
　　三十六只金色巨掌一下被击碎，消散开来。
　　大片青色拳影和七宝妙树铺天盖地，朝着帝夋轰击而去。
　　帝夋眉头微皱，脸上露出些许凝重，冷哼一声，单手掐诀。
　　他体表顿时无数金色火焰狂涌而出，在其身后凝聚成一个巨大金色法相。
　　金色法相飞射而出，一闪融入金色大印。
　　金色大印发出一声的巨响，凭空涨大到亩许大小，不闪不避的迎了上去。
　　一声惊天巨响，烟罗和栗升的攻击赫然被金色大印抵挡住，一时相持不下。
　　周围虚空疯狂扭曲，碎裂，呈现出一片大破灭的情景。
　　……
　　高空，随着五颗灵石所组成的星球中源源不断的涌出灵力，星球表面裂缝越来越大，体积也以肉眼可见速度渐渐缩小。
　　五行灵力以成倍的速度，再次疯狂涌下，形成五道粗大无比的五色光柱，注入石牧体内。
　　石牧低喝一声，全身肌肉绷紧，脸上闪过一丝挣扎，但旋即便敛去。
　　这次的五行灵力的冲击比之前更加猛烈，他体内的九转玄功再次自行疯狂运转，身体再次缓缓膨胀开来，不多时，再次化为了一个血色圆球。
　　他略一迟疑，并未运功抵挡，反而闭上了眼睛，仔细感悟身体的一切变化。
　　砰！
　　他的身体膨胀到了极致，再次轰然爆裂开来，化为了漫天血雾。
　　这一幕，让所有人再次大惊失色。
　　然而在石牧身体爆裂的瞬间，那一丝玄妙之感再次出现。
　　这次他早有准备，立刻试图抓住了这一丝明悟，不过仍是没能成功。
　　石牧并未气馁，心念一动，再次运转不死之身的玄奥，凝聚出肉身。
　　浩荡的五行灵力继续蜂拥而至，他的身体再一次涨大。
　　石牧闭上了眼睛，彻底沉下了心神，心中前所未有的宁静。
　　此刻他已经对被帝夋抓住，当做阵眼使用再无一丝厌恶，甚至有些庆幸。
　　这个情况对他来说是个绝大机遇。
　　数次毁灭重生，他隐约窥视到了一个更加广阔的全新境界。
　　万灵玄门大阵此刻越发壮大，散发出的光芒笼罩住了整个天庭。
　　整个天庭剧烈晃动，地面甚至开始融化解体，只剩下一座座宫殿悬浮在空中。
　　半空中，五颗灵石星球缓缓落下，表面火焰燃烧越发盛大，注入石牧体内的灵力比之前汹涌了十倍以上。
　　“砰”“砰”“砰”
　　石牧的身体飞快的爆裂重生，频率越来越快。
　　千刀万剐的折磨之中，他的心境不可思议的变得宁静下来，仿佛一口沉寂了万载的古井。
　　砰！
　　石牧的身体再次爆裂开来。
　　这次肉身爆裂，一股股玄妙意念从他心中流淌而过。
　　“原来如此，原来如此，哈哈哈，我明白了！”石牧陡然哈哈一笑。
　　他心中恍若明镜，这一刻，他终于抓住了那个更高境界的钥匙。
　　他双目金光流转，体内真气运转开来，万流归宗一般汇聚到了一处。
　　九转玄功五行之力，阴阳之力早已彼此融合，形成五行本源之力和阴阳混沌之力。
　　此刻本源之力和混沌之力竟然再次相融。
　　石牧心中泛起极大的欢喜，就在此刻，眼前景色忽的一阵变化，周围不再是在天庭，而是出现在一个五颜六色的空间之中。
　　“这里是什么地方？又是梦境……”石牧朝着周围望去，喃喃自语。
　　这个情形，和以往他进入梦境时很像，不过又隐约有些不同。
　　“好，好，好，我果然没看错人。”一个缥缈的声音忽的响起，一个模糊人影突然出现。
　　这个人影看不清容貌，只能隐约看到一双眼睛，欣喜的看着石牧。
　　“你是何人？”石牧看着模糊人影，沉声道。
　　“我是谁不重要，重要的是你终于领悟了九转玄功的真正奥秘。”模糊人影说道。
　　“真正奥秘？什么意思，难道玄功九转后，还有更高境界？”石牧一怔，问道。
　　“不错，玄功九转后，还有传说中的第十转。只要你能修成第十转境界，应该便能和帝夋抗衡了。”模糊人影点头说道。


第一千零四十七章 鏖战
　　“敢问阁下，何为十转？”石牧问道。
　　“依你之见，何为九转？”模糊人影没有回答石牧的问题，反问道。
　　“一转至阳，二转至阴，三转阴阳合一，衍五行，知天地。四至八转潜修五行之道，溯本逐源，乃至九转五行合一，返璞归真，玄功大成，夺天地造化，与日月同存。”石牧略一沉吟，如此答道。
　　“不错，玄功大成，道法天地，终成至尊。然帝夋已凌驾此界，纵然至尊，又有何用？”模糊人影问道。
　　石牧闻言，心神巨震，似乎在这一刹那明白了些什么，但似乎又什么都没有明白过来。
　　“不破不立，欲立则先破，惟破而后立，方可分时化育，以求超脱。”模糊人影说着，轻飘飘一指点出，手指朝石牧眉心伸来。
　　石牧见此，脸色一变。
　　这一指看似不快，以他现在的实力竟然丝毫无法躲避，任由其落在了自己眉心。
　　轰隆！
　　脑海一阵翻江倒海，似乎这一指落下，化为一股玄妙讯息的，一股脑儿涌入他的脑海。
　　石牧身体一震，双目瞪得老大。
　　先前只是模模糊糊的感悟陡然又清晰了几分，眼前白光一片，仿佛推开了某个门户，一个全新境界彻底展现在眼前。
　　此时，模糊人影似微微颔首，而后周身灵光闪动下，身形缓缓消失。
　　……
　　天庭半空之中，五颗星球已只有原先的三成大小，其中还在源源不断的输出磅礴的五行灵力，继续源源不断的灌入身居其中的石牧身上。
　　随着这些五行灵力的注入，石牧的身躯依旧在上演着爆裂乃至重生的一切。
　　此刻，整片天庭区域已经彻底被万灵玄门大阵的光芒所笼罩，一股沉重无比的威压从天空透出，压在每一个人身上，修为稍弱的人，连站立起来都困难。
　　天庭大军和联盟之人还在厮杀，不过正因为万灵玄门大阵的影响，天庭大军的优势反而无法施展开，此刻联盟大军被团团围困，不过还没有被彻底击溃。
　　另一边，帝夋和栗升，烟罗的厮杀，已经彻底进入白热化。
　　帝夋此刻身上浮现出一具五色战甲，散发出阵阵冲天豪光和庞大无比的灵压。
　　这具战甲赫然和翻天棍，金色大印不相伯仲，显然处于一个级别。
　　金色大印此刻变化到小山大小，上面浮现出一道道古拙的金色符文，散发出厚重无比的威压。
　　大印上金光不断颤动，每闪烁一次，便有一个如有实质的大印虚影轰出，朝着栗升二人打去。
　　他手中此刻也多出一根银光灿灿的战枪，枪身周围点点灵光闪烁，仿佛夜空中的星辰，显然也是一件极为珍贵的灵宝。
　　一挥之下，立刻浮现出数百道银色枪影，配合着漫天金色大印虚影，向着对面铺天盖地的一压而去。
　　面对帝夋这般强大的攻势，栗升二人丝毫没有后退。
　　栗升全身燃烧着那种青色火焰，身躯涨大了数倍，化为一个火焰巨人模样。
　　他此刻脸上容貌看起来又老了几分，如山如海的威压从他身上散发而出，比起帝夋虽然有所不及，不过也相差很小。
　　栗升两手连环拍出，一道道青色火焰巨掌飞出。
　　这青色火焰看似平凡，威力却可怖之极，无论是金色大印虚影，还是银色枪影，一碰到青色火焰，立刻被焚烧消失。
　　与栗升相比，烟罗此刻就显得比较普通，无论是施展的功法还是祭出的法宝，并没有什么变化。
　　七宝妙树不知何时已化为一颗足有千丈高的七彩巨树，耸立在其身前，粗大盘结的树根扎入地下。
　　烟罗面色肃然，口中念念有词，不断打出法诀。
　　七宝妙之上此刻飞快长出不少树叶，七根巨大树杈仿佛一根根活物触手般不断挥舞而出，将栗升防守漏掉的金芒枪影尽数挡住。
　　栗升眼中厉芒一闪，转首看向一旁的烟罗，眼中闪过一丝深意。
　　烟罗微不可察的点了下头，陡然两手一挥，掐动法诀。
　　七宝妙树猛地一震，七彩光芒大盛，上面长出的树叶尽数脱落而下，随即飞射而出，发出刺耳之极嗤嗤破空声，铺天盖地朝着帝夋飞去。
　　每一片落叶都散发出七彩光芒，遮天蔽日。
　　“哼，雕虫小技！”帝夋眼见此景，冷哼一声，口中诵念咒语，一指朝着金色大印点出。
　　金色大印发出呜呜的啸声，上面灵纹尽数绽放，表面散发出的金光默然一震。
　　一圈圈金色波纹从大印上震荡开来，波纹上浮现出一道道金色火焰，正是之前施展出的那个秘术。
　　嗤嗤嗤！
　　漫天七彩落叶，还没有飞到帝夋身旁，便尽数被金色波纹震开，燃烧殆尽。
　　不等帝夋笑完，他身后青光一闪，栗升所化的青色火焰巨人凭空出现，一拳捣出。
　　他身上青色火焰尽数汇聚到手臂之上，一闪凝聚成一头青色火龙，咆哮着扑向帝夋而去。
　　青色火龙全身的青焰纯粹无比，没有丝毫杂色，里面无数青色符文跳动，散发出强烈的法则波动。
　　和之前的不同，这股法则波动给人一种圆满之感，那些青色符文也并非杂乱无序的跳动，而是遵循一种玄妙无比的规律。
　　帝夋闪电般转身，见青色火龙已经扑到眼前，脸上不惊反喜。
　　他大口一张，喷出一朵金色火焰。
　　金色火焰迎风大涨，转瞬间化为一片金色火海，挡在火龙之前。
　　金色火焰散发出可怖的高温，虚空被烧化了大片，露出一个个漆黑的空间裂口。
　　栗升脸上平静，不慌布满挥手打出一道法诀。
　　青色火龙身体一颤，无数金色法则符文从火龙体内射出，没入周围的金色火海中。
　　金色火海仿佛遇到了克星，疯狂波动了起来，然后所有金色火焰尽数没入了青色火龙体内。
　　青色火龙摇身一变，化为一头青金两色的火龙，体型也涨大了不少，散发出比之前更加强烈的法则之力波动。
　　不过这次的法则之力明显分成两种，一种是先前的青色法则之力，另一种便是金色火焰的法则之力。
　　这般情景，即便是帝夋，似乎也被吓了一跳，呆了一下。
　　青金火龙迅疾无比飞扑而至，狠狠击中了帝夋的身体。
　　嗡！
　　帝夋身上的五色战甲陡然光芒大盛，瞬间凝聚成五重护罩。
　　每一道护罩看似单薄，不过上面浮现出一道道法则灵纹，却给人一种坚不可摧之感。
　　青金火龙一头撞在了护罩之上，只听咔咔两声，最外面的青色护罩和金色护罩赫然被击碎，不过青金火龙在第三重护罩上被挡了下来。
　　帝夋脸色一松，随即露出冷笑之声，单手一挥。
　　“呜”的一声，一道黑影划空闪过。
　　那面金色大印轰然打下，砸在了青金火龙身上。
　　火龙发出一声哀鸣，身体爆裂开来，化为无数青色，金色火焰飘散。
　　栗升身上青色光芒一闪，脸色却陡然变得惨白，原本笔直挺立的身体踉跄了一下，几乎站立不稳。
　　帝夋眼中冷芒一闪，狠狠一指点出。
　　金色大印光芒大盛，恍如一座金山，朝着栗升呼啸砸去。
　　就在此刻，七彩光芒一闪，一个巨大七彩领域从天而降，一下将帝夋和方圆数百丈尽数笼罩其下。
　　帝夋身体蓦的一沉，被领域之力压制，恍如陷入了泥潭一般，行动立刻迟缓了很多，那金色大印的速度也立刻减慢了数倍。
　　七彩领域之中，烟罗身影浮现而出，口中飞快念念有词，脸上神情肃然。
　　栗升脸上露出一丝庆幸，翻手取出一枚丹药服下，身形一晃，从原地消失无踪。
　　帝夋眼见此景，心中大怒。
　　“以为凭借一个领域，就能困住我吗，天真！”他冷哼一声，身周的五色护罩一闪消散收回。
　　同时他手中法诀一变，五色铠甲之上陡然绽放出刺目之极的五色光芒。
　　帝夋挥手打出一道法诀，五色光芒一转化为五只巨大手掌，朝着七彩领域一挥而出。
　　金色大印法宝也陡然绽放出数倍光芒，剧烈晃动，试图震破七彩领域的束缚。
　　烟罗脸色一白，七彩领域立刻剧烈波动起来，仿佛立刻便要碎裂开来。
　　不过就在此刻，七根巨大树杈陡然出现，插入了七彩领域之中，正是七宝妙树。
　　七宝妙树此刻扎根在地面，已经生长到了数百丈高大，粗大树根也蔓延开来。
　　万灵玄门大阵之中的一道道灵力，赫然被七宝妙树强行吸走，七宝妙树此刻看起来灵力充足之极，上面的每一道灵纹都绽放出明亮之极的光芒。
　　大片七彩光芒从七宝妙树上涌出，融入领域之内，七彩领域顿时一稳。
　　帝夋脸色微变。
　　烟罗神情一松，玉手挥舞。
　　七宝妙树七根树杈陡然闪电般伸长，而且恍如活物触手一般灵巧。
　　噗噗噗！
　　五根树杈准确无比的洞穿了帝夋身旁的五个巨大光掌，光掌顿时砰的一声爆裂开来。
　　另外两个树杈一个闪电般缠住了帝夋的身体，另一个一下缠住那个金色大印，将其牢牢束缚。


第一千零四十八章 真仙之体
　　“可笑！”
　　帝夋身体被困，口中大喝一声，全身五色光芒爆射而出，一股强大无比的力量从其体内透出。
　　七宝妙树剧烈震颤，束缚住帝夋的树杈上浮现出一道道裂纹，似乎马上便要碎裂一般。
　　烟罗眉头一蹙，口中飞快诵念咒语，朝七宝妙树连点几下。
　　妙树光芒闪烁，似从地面中汇聚起一股股沛然灵力，加强着领域和七宝妙树本体的威能，不过作用似乎并不大，树杈上的裂纹越来越大，眼看便要爆裂开。
　　就在此时，帝夋身后虚空一闪，栗升的身影浮现而出。
　　他此刻满面红光，神完气足，赫然已经完全恢复了过来，不过他头上的头发，已尽数变得雪白，脸上容颜也苍老了不少。
　　栗升眼中闪烁着冰冷的厉芒，一只手臂抬起，贴在了帝夋后背上。
　　“噗”的一声，他手臂上腾起一片刺目青光，然后是一片金光，最后又是一道如墨黑光。
　　三种光芒之中都散发出强烈无比的法则波动。
　　栗升飞快诵念咒语，另一只手中一掐法决。
　　呼啦！
　　三种光芒陡然倒卷而回，化为三种颜色的纹路，紧贴在与帝夋后背相抵的那条手臂上，仿佛一道道纹身一般，看起来很是诡异。
　　三种法则之力此刻也诡异的融合在了一起，一层幽幽的灰白光芒覆盖了整条手臂。
　　噗嗤！
　　栗升手臂一伸，赫然洞穿了帝夋的身体，从其胸前冒出，手中抓着一颗血淋淋的心脏，还在一下一下有力的跳动，发出一阵“咚咚”的巨大声响。
　　那件五色铠甲也被洞穿，上面浮现出一道道裂纹，在栗升的这一击面前，仿佛纸糊一般脆弱。
　　轰！
　　青，金，黑三色火焰陡然从栗升手臂上腾起，将帝夋的身体淹没在了里面，熊熊燃烧。
　　栗升飞身后退，不过他的那条手臂已赫然消失不见。
　　他脸色苍白的无以复加，脸上皮肤浮现出一道道深深沟壑，身体也佝偻了起来，整个人仿佛瞬间老了二十岁，变成了一个垂暮的老者。
　　栗升看起来疲惫，不过看着被三色火焰笼罩的帝夋，他脸上也露出一丝笑容。
　　这一击是他不惜燃烧本就为数不多的寿元，将他领悟的三种法则之力融合，可以称得上是名副其实的最强一击。
　　虽然帝夋实力比他强，不过大意之下吃了这一击，即便是神境巅峰存在，也只有陨落的下场。
　　三色火焰熊熊燃烧，帝夋的身体在火焰中飞快缩小，很快消失无踪，似乎被焚烧殆尽了。
　　那个银色战枪法宝似乎也被焚烧，化为了灰烬。
　　三色火焰也很快消散开来。
　　烟罗见此松了口气，美眸中流露出喜色，挥手解除了七彩领域，玉手一挥，七宝妙树也从地面飞出，飞回她手中。
　　那个金色大印悬浮在半空，散发出暗淡的光芒，烟罗也没有理会。
　　“多亏师兄了。”她飞身落在栗升身旁，钦佩地说道，同时挥手打出一道晶莹光芒，没入栗升体内。
　　栗升脸色顿时一缓，翻手取出几颗丹药服下，脸色慢慢好看了一点。
　　“也多亏了你束缚住帝夋，否则我也没有时间使出这一击。”栗升一笑说道。
　　烟罗淡淡一笑，没有说什么。
　　“帝夋已死，接下来的事情是想办法阻止万灵玄门大阵，救出石牧……”栗升目光看向石牧，说道。
　　“呵呵，这便认为自己已经胜利了吗？师兄，这千年时间，难道没令你变得更聪明一些，怎么还是这般自以为是。”一个轻蔑的声音突然从前面响起。
　　“什么？”
　　栗升和烟罗身体一僵，豁然抬头，循声朝半空中望去。
　　虚空中波动一起，漫天灵气陡然剧烈波动，滚滚翻涌，眨眼间形成了一个巨大的灵力漩涡。
　　漩涡中心，一个模糊人影浮现而出，垂手而立，仿佛一个鬼魂幻影一般。
　　周围的灵力滚滚涌入其中，模糊人影逐渐变得清晰起来，赫然正是帝夋，脸上带着浅浅笑容。
　　栗升和烟罗脸色瞬间难看起来。
　　帝夋口中念念有词，单手一挥。
　　呼啦！
　　其身上蓦的燃起了五色火焰光芒，散发出一股莫名强大的气息。
　　这感觉，就仿佛眼前之人，完全不似人间之物一般，这股气息从头到脚流动了一遍，随即消散开来。
　　他整个人彻底由虚化实，身上衣衫干净整洁，似乎一点伤害也没有。
　　“没想到，你的这件宝甲，竟拥有替身之能！”栗升神情煞白，冷声道。
　　“呵呵，不错。不愧是我的师兄妹，我这宝甲五行不侵，阴阳不化，本以为在这一界已无人能将之毁去。此甲我可花费了多年心血，耗尽了无数奇珍。也罢，就作为你们的陪葬品吧。”帝夋淡淡说道。
　　说着，他手臂一挥，五点光芒在他指尖浮现。
　　轰隆！
　　方圆百里内的天地灵气尽数剧烈波动，疯狂汇聚而来，刹那间凝聚成五团里许大小的光团。
　　光团之中各色光芒翻滚，发出隆隆的声音，仿佛里面孕育着巨大雷霆一般。
　　帝夋手臂一挥，五个光团隆隆之声大作，朝着栗升和烟罗一压而去。
　　这一切说起来复杂，其实不过瞬间的事情，帝夋一抬手，五个巨大光团便凭空出现，朝着两人压迫而来。
　　栗升眼中光芒一闪，正想要有所动作，不过他手臂刚刚抬起，脸色顿时一红，张口喷出一口鲜血。
　　就在这千钧一发之际，烟罗身影一晃，挡在了栗升前面，双手在身前一挥。
　　大片七彩云团浮现而出，挡在二人头顶，足有数亩大小，七宝妙树也从她手中飞射而出，没入七彩云团之中，化为一棵七彩巨树。
　　她神情肃然，口中念念有词，两只玉手闪电般打出一道道法诀。
　　七彩巨树散发出的光芒陡然一闪，赫然化为十几棵，充满了整个七彩云团。
　　十几棵巨树树枝彼此交错，布满了整个七彩云团，散发出大片固体般的晶光。
　　七彩云团微微一缩，密度立刻大增不少，仿佛一下凝固，看起来坚不可摧。
　　轰隆！
　　烟罗刚刚完成这些，五个巨大光团轰然打下，仿佛五块流星陨石坠落。
　　轰隆隆！
　　七彩云团剧烈晃动，上面立刻浮现出无数道裂纹，云团之中十几棵巨树一阵噼啪作响，树杈折断了不少。
　　烟罗娇躯颤抖，脸色陡白，嘴角流出一道鲜血。
　　不过她眼中厉芒一闪，低喝一声，全身七彩光芒大盛，在身后凝聚成一个百丈高的宫装女子法相。
　　此女脚踏莲台，手持玉瓶，背后赫然浮现出一只只手掌，足有上千个，做出不同的姿势，看起来令人眼花缭乱，玄妙之极。
　　巨大法相飞出，立刻一闪而没的融入了七彩云团之中。
　　七彩云团光芒狂闪，立刻稳定了下来。
　　帝夋眉梢微挑，似乎有些意外，不过他随即嗤笑一声，手指一动。
　　轰隆隆！
　　五团光芒一阵波动，赫然融合在了一起，化为一团半灰半白的光团，其中灵光忽隐忽现。
　　强大无比的法则之力波动从灰白光团中传出，赫然有五股不同的法则之力，而且彼此相融，没有丝毫冲突。
　　“五种法则之力！”栗升脸色大变，他刚刚的拼死一击，也不过驱动了三种法则之力而已。
　　灰白光团微一翻滚，化为一只巨大灰白拳头，拳头上噼里啪啦缠绕着一道道粗大灰白颜色的闪电，狠狠轰击在七彩云团上。
　　七彩云团轰隆一声，爆裂开来，下方的十几棵巨树也同时碎裂，七宝妙树呼啦啦打着转，从碎裂的云团中飞出，表面光芒暗淡，显然受到了不小损伤。
　　烟罗张口喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，身体朝着后面倒飞而去。
　　栗升也被一股无形巨力一下震得倒飞而出，不过他并未受到直接冲击，受创不重，在飞出十余丈后，便稳住了身形。
　　他此刻不知是服用了什么丹药，还是又用了什么秘术，整个人看起来恢复了不少，甚至脸上皱纹也消退了一些。
　　不过他眼中满是惊骇，看向帝夋的目光中，带着一丝复杂之色。
　　烟罗虽然受伤不轻，目光冷冷的注视着帝夋，脸上神色虽然未变，但心中却同样震惊不已。
　　帝夋此刻所展现的实力，远远超出了他们的预料，他们两人联手竟然还是毫无还手之力。
　　帝夋看着两人此刻的神情，嘴角挂着淡淡笑容，一副恬淡自若的神情。
　　其一身长袍猎猎飘动，身上隐隐透出五颜六色各种灵光。
　　一股不似人界的永恒缥缈的气息从其身上荡漾开来。
　　“你……你莫非竟然已经铸就了真仙之体！”栗升脸色陡然一变，大声喝道。
　　“这怎么可能？”烟罗听闻此话，娇躯大震，处变不惊的脸上也浮现出不可置信的神色。
　　帝夋露出一丝淡淡笑容，正要说什么。
　　就在此刻，异变突生！
　　半空中的五颗星球陡然发出一声巨响，滴溜溜开始旋转，无数灵光碎裂飘落，星球散发出的各色霞光也随之转动，隐约间形成五个巨大漩涡。
　　五道巨龙般的光柱从里面涌出，融入阵眼中，比之先前再次陡增数倍。
　　下方的万灵玄门大阵运转猛然加快，将整个天庭都笼罩在光阵之中。


第一千零四十九章 玄门启
　　轰隆隆！
　　一股无法想象的力量从万灵玄门大阵中涌现，引得整个天地剧烈震动起来。
　　天地灵气混乱无比，一阵翻滚，最后竟然形成一股五色的飓风，呼啸的朝着四周狂卷而去。
　　这五色飓风蕴含的灵压之强，竟使得帝夋，栗升，烟罗三人被之波及，身体也晃动了一下。
　　远处正在激战的天庭大军和联盟大军被这五色飓风席卷，数十万大军仿佛落叶一般，直接被卷上天，朝着远处涌去，修为稍弱点的，甚至被身形倒卷着直飞出了数十里。
　　此时此刻，两方大军一阵骚动，双方人马彻底搅和在了一起，哪里还有丝毫的阵型可言。
　　陆馗钟，释无涯等人大喜，立刻接连下令，召集联盟一方的人。
　　高明等天庭一方的神境脸色铁青，要不了多久就能彻底剿灭弥天联盟一方的人了，竟然发生这等事情。
　　眼下情况下，他们也顾不得击杀弥天联盟大军，急忙召集自己的大军，准备将其整顿，再做打算。
　　一片混乱之中，没有人注意到，阵眼之处，石牧身体此刻虽然仍旧被无数灵力灌注而入，但其已经不再继续膨胀爆裂，而是被各种颜色的光芒笼罩，灵光闪烁不定。
　　不过这些光芒之中逐渐浮现出一种玄黄之色，慢慢占据了上风。
　　石牧的身体不停蠕动，似乎在发生什么变化。
　　天地灵气混乱无比，而且越来越剧烈，呜呜呜的声音不知从哪里传出，仿佛天地嚎哭。
　　突然之间，无数阴冷无比的气息从虚空传出。
　　整个天地间所有的光芒陡然变得暗淡，仿佛一切光芒都被吸收了一般。
　　万灵玄门大阵散发出的光芒一时竟然也暗淡了下来。
　　与此同时，不止是天庭，所有星域的天地也在发生着剧变。
　　天地灵气剧烈翻滚，天空浮现出无数乌云，电闪雷鸣，狂风暴雨，仿佛到了世界尽头，一切开始走向毁灭。
　　此时此刻，各大星域星球上的人们，也在遭受着一种前所未有的风暴席卷。
　　不管是修炼之人，还是凡人，都感觉到了一股毁灭的气息从昏暗的高空苍穹中席卷而下。
　　凡人和中低阶修士们纷纷脸色惨变，不知道发生了什么。
　　不少人甚至将此归结于天神震怒，纷纷跪地叩天，以祈求神明的宽恕。
　　当然，这一切都是徒劳的。
　　天空在怒吼，大地在咆哮。
　　人们遥望天空，惊惶、无助、绝望，什么也做不了，只能等待命运的到来。
　　那些自诩修为高深者，自然想要努力探求发生这一切异象的源头。
　　然而当他们施展浑身解数，想要探究真相却徒然无功时，仿佛回到了修为尚低时，那种久违的无力感。
　　直至这一刻，他们才意识到，自己的渺小……
　　整个天庭都在震动。
　　不过万灵玄门大阵的暗淡光芒并没有保持长久，很快陡然再次光芒大放，绽放出无与伦比的光芒，将暗淡的世界再次照亮。
　　砰砰砰！
　　半空中的那些五行灵石星球碎片再次爆裂开来，发出惊天动地的巨响，化为漫天的五色灵光。
　　五色灵光颤抖飘落，如同瀑布一般在半空中缭绕盘旋，最终在石牧头顶的虚空某处汇聚在了一起，形成了一个巨大无比的五色旋涡。
　　隆隆的巨响中，某个通体被白光笼罩的巨大事物，缓缓从五色旋涡之中升起。
　　这一幕，让周遭的所有人纷纷神色大变，目光纷纷投射过来，想要一看究竟。
　　此物足有千丈宽，已升起的部分，便足有近千丈高，且随着五色旋涡的转动，此物仍在不断升起。
　　不过此时，已渐渐有了一个轮廓，看模样，似乎是一座巨大无比的门户！
　　巨大门户之上铭刻一道道神秘而古老的文字，没有任何人能看得懂，一股无法想象的古老，苍茫的气息从巨大门户上散发而出。
　　巨大门户附近的天地灵气立刻沸腾，发出阵阵轰鸣，仿佛在发出恭迎无上君主驾临。
　　不过此刻这个巨大门户还是个虚影，但是随着周围无穷灵力汇聚，慢慢变得凝实起来。
　　“玄界之门！终于开启了！”帝夋看着半空的巨大门户，眼中泛起狂热无比光芒。
　　栗升和烟罗脸色一下惨变，玄界之门竟然还是出现了。
　　终于，还是他们败了吗……
　　烟罗眼中露出绝望之色，栗升目光忽的闪烁出复杂的光芒，深吸一口气，豁然站直了身体。
　　“烟罗师妹，现在还不是绝望的时候，我还有最后一个手段，或可阻止玄界之门。不过……需要你牵制住帝夋十息时间。”栗升嘴唇微动，向烟罗发出一道传音。
　　烟罗一怔，有些不明白此话何意，正要传音询问，栗升已经大喝一声，身体电射而出，朝着帝夋扑去，同时单手一挥。
　　雷鸣般的巨大剑鸣之声响起，只听嗖嗖嗖之声，无数青色飞剑从他身上飞射而出。
　　无数剑气交织，融合在了一起。
　　一声长长龙吟之声传出，两条巨大青色剑龙从漫天青光中飞出。
　　此龙身体每一个鳞片都闪动着森然寒光，仿佛一柄柄利剑，散发出凌厉无比的剑气，虚空被切割出道道裂纹，一左一右朝着帝夋扑去。
　　“不知死活！”
　　帝夋从玄界之门上收回目光，看向栗升，冷哼一声，单手一挥。
　　大片黑白光芒飞射而出，里面满是黑白符文，散发出强烈的阴阳法则之力波动。
　　帝夋手中变幻法诀，一挥而出。
　　黑白光芒陡然一转，化为一黑一白两只大手，赫然一手一个，将两条青色剑龙抓在手中。
　　栗升毫不犹豫一张口，喷出一大口精血，化为一道长长血光，一分为二，闪电般融入到两条青色剑龙体内，血光之中隐约能看到点点金光。
　　两条剑龙陡然光芒大盛，散发出青金两色光芒，身上每一个龙鳞都一下张开，无数道青金两色剑气喷射而出，然后猛地交织闪烁。
　　两只黑白大手竟然被一下搅碎，飘散开来。
　　不过两条青色剑龙似乎也耗费了所有力量，砰的一声，一下爆裂开来，重新化为无数青色剑光。
　　栗升两手掐诀，一指点出。
　　嗡！
　　所有青色剑光陡然汇聚，一道道剑气交织，形成一个巨大青色领域，将帝夋笼罩在了里面。
　　青色领域之中赫然有无数刀山剑林，一座座山峰连绵，山峰之上到处都是雪亮的剑刃，赫然是一处罕见的剑之领域。
　　这一下变化兔起鹘落，以帝夋之能也没能防备，一下青色剑域笼罩在了里面。
　　“可笑之极！”帝夋面色丝毫未变，摇头冷笑。
　　不过是垂死挣扎而已，区区领域对他来说不值一哂。
　　他单手一挥，大片五色光芒浮现，朝着四周的剑域轰击而去。
　　青色剑域立刻剧烈晃动，无数剑刃崩溃，马上便要破裂。
　　“嗡”的一声，一个七彩领域从天而降，和青色剑域交织在一起，将帝夋笼罩在了里面。
　　烟罗站在领域之上，全身燃烧着七彩火焰，赫然已经点燃了身体的本源之火，以命相搏。
　　七彩领域之中，赫然浮现出无数七彩树影，整个领域变得无比真实。
　　帝夋脸色微变，身体晃动了一下，动作看起来有些迟滞，显然双重领域的压制，对其也造成不小的困扰。
　　“雕虫小技！”
　　帝夋大怒，双肩一抖，体内传出轰隆隆的巨响，无数法则符文从其体内涌出，形成一股宏大的法则洪流，朝着周围冲击而去。
　　两个领域顿时咔咔作响，浮现出无数裂纹。
　　烟罗娇躯大震，不过她立刻深吸一口气，张口喷出一道剧烈燃烧的七彩火焰，融入领域之中。
　　那七彩火焰是她一半的本源之火，这一口火焰喷出，她气息立刻飞降，脸色变得几乎死灰。
　　领域得到这股元气相助，立刻稳定了一下。
　　“栗升师兄，你有何法子，快快施展，我们困不住帝夋多久……”烟罗眼神微松，转头朝着一旁的栗升看去，口中艰难地说道。
　　话说到一半，她忽的停住，神情一愣。
　　旁边的栗升不知何时，突然没了踪影。
　　万灵玄门大阵中心的阵眼此刻被一层厚厚光幕包裹，形成一个光球，上面闪烁着一层金色霞光，但随后又是一层蓝光从金霞中涌出，但马上蓝光中有出现点点赤色光点凭空出现。
　　一时之间，阵眼处各色光幕交错狂闪，眨眼功法不知变幻了多少次。
　　光球之中，石牧此刻身体保持着人形，没有继续膨胀爆裂。
　　上面闪烁着各色光芒，不过那种玄黄色的霞光已经占据了几乎八成以上，并且还在蔓延，似乎在飞快吞噬剩余的几种真气光芒。
　　一股莫名的气息从他身上缓缓散发而出，不过因为大阵的隔绝，没有散发出去。
　　因为隔绝了两层光幕，石牧的身影从外面看起来有些模糊。
　　阵眼附近人影一花，一个身影闪烁而出，正是栗升。
　　“莫非，师尊早就料到有这一天吗？”
　　“也罢，也罢！”
　　他看着阵眼中的石牧，眼中闪过一丝复杂之色，喃喃自语道。
　　不过这也只是一瞬间的事情，下一刻其神色蓦然变得冷酷无比，仿佛万载玄冰。


第一千零五十章 杀身成仁
　　栗升手中光芒一闪，多出一本古朴书卷。
　　这书卷洁白柔和，不过却闪烁着赤，金，黄，绿，蓝，黑，白七种光芒。
　　这本书卷名为《九转天经》，乃是当初其师尊所赐予之物，本身也是一件异宝，其师尊称其中暗含天机，蕴含了某种不属于此界的玄妙之力，当应不时之需。
　　“栗升，你要做什么？”
　　烟罗立刻发现了栗升的位置，一双妙目一转，盯着其手中多出的七彩书卷，似乎意识到了什么，厉声喝道。
　　栗升丝毫不理会烟罗，一挥手，将那书卷抛飞了出去。
　　烟罗见此，面带一丝急色，怎奈其正主持领域禁锢帝夋，一时半会根本无法停止。
　　随着书卷飞起，栗升口中诵念咒语，身上燃烧的青色火焰原本已经暗淡，此刻呼啦一声，立刻旺盛了十倍。
　　不仅如此，他身上还呼呼两声，腾起一股金色火焰和一股黑色火焰，散发出强烈的法则波动。
　　“起！”
　　其大喝一声，身上所有火焰尽数离体飞出，融为一体，化为一道模糊的火焰光影，没入那本书卷中。
　　轰！
　　那书卷一下腾起大片七色火焰，熊熊燃烧，七种法则之力从七色火焰中散发而出，而且彼此融合。
　　强大无比的气息波动从书卷中传出，虽然只是余波，不过周围的虚空寸寸碎裂。
　　栗升豁然一指点出，书卷飞射而出，化为一道剑影，斩向石牧的身体。
　　这一切看起复杂，其实在眨眼的时间内便完成了。
　　“住手！”
　　帝夋大吼一声，身体猛然涨大了数倍，身躯上浮现出一层金色灵纹，皮肤也变成金色，整个人瞬间变成一个数丈高的金色巨人。
　　一股庞大无比威压陡然爆发开来，几乎是栗升，烟罗他们的数倍之多。
　　帝夋大手猛地一挥，那金色大印立刻化为一个金色烈日，朝着周围冲击而去。
　　轰隆！
　　两个领域仿佛镜面，完全碎裂开来，烟罗娇躯大震，整个人被波及，口中喷出一口鲜血，被远远震飞了出去。
　　帝夋身体化为一道光影，朝着栗升飞扑而去。
　　身处半空，他大手一挥，一道巨大金色掌影飞射而出，没入虚空，下一刻从阵眼附近的虚空中飞出，抓向那道七彩剑影。
　　烟罗身子倒飞出百余丈远，才堪堪稳住身体，而后周身光芒一闪，贝齿轻咬，朝着栗升飞去。
　　纵然帝夋出手如电，却还是晚了一步。
　　那七彩书卷所化的剑影一闪，斩破石牧身周的球型光幕，没入了石牧的体内。
　　石牧身上诡异的没有出现任何血迹和伤口，那一道剑影水一般融入其体内。
　　他身体一颤，紧闭的双眸颤动，随即睁开，射出两道如有实质的黄芒。
　　轰的一声！
　　一股七色火焰浮现而出，笼罩了十几丈范围，瞬间一卷的将石牧的身体全部包裹在里面，将其化为一个巨大火人。
　　闷雷般的声音顿时从万灵玄门大阵各处响起，大阵散发出的光芒剧烈颤抖，似乎受到了眼中影响，甚至半空中的玄界之门虚影也波动了起来。
　　“该死！”
　　虚空一闪，帝夋的身影凭空出现在阵眼附近，脸上满是暴怒。
　　栗升此刻脸色苍白如纸，脸上皱纹纵横，变得愈发苍老。
　　他脚下一点，身形倒射而出，朝着远处飞逃而去。
　　帝夋怒吼一声，一掌劈出。
　　一个巨大掌影浮现在栗升头顶，然后轰击下来，可怖的威压隆隆压力席卷而至。
　　掌影所过之处，方圆数百丈范围内的空气瞬间凝固，变成钢铁一般，动弹不得。
　　栗升脸色大变，身上勉强浮现出一层青，金，黑三色火焰，一拳轰出，和巨大掌影互相碰撞。
　　一声巨响，栗升身体稻草般被击飞，全身骨骼噼啪作响，不知断了多少根。
　　帝夋一掌击飞栗升，也没有再追赶，神情肃然的掐动法诀，一道道光芒从其手中飞出，凝聚成各种玄妙法则符文，没入石牧所化的火人中。
　　石牧身上的七彩火焰立刻波动起来，不过却没有减弱熄灭。
　　栗升直飞出了数百丈，身形一个踉跄后重重砸落在地上，身上满是鲜血，一道道伤口，仿佛一个破口袋一般。
　　大口的鲜血从他口中涌出。
　　栗升虽然受伤极重，不过眼中神采还在，没有陨落的危险。
　　他运转功法，体表浮现出一层青光，那些恐怖的伤口缓缓恢复。
　　不过就在此刻，栗升眼前七彩光芒一闪，一截冰冷的七彩光刃指在了其咽喉处，正是七宝妙树。
　　烟罗的身影也凭空出现，玉手持着七宝妙树，美眸中寒光跳动。
　　“你，为什么要这么做！”她一字一句地说道。
　　栗升看着烟罗，嘴角挂着淡淡笑容，对于喉前的七宝妙树丝毫也不担心。
　　“师妹，我们的目的是什么？”他没有回答烟罗，缓缓开口，反问道。
　　烟罗眼中波光一闪，持着七宝妙树的手掌瞬间一紧，骨节变得苍白。
　　“若是让帝夋开启了玄界之门，所有星域恐怕都要崩溃，那将是一场劫难，若是能用一个性命换取天下太平，有何不可。若是需要我的性命，你也可以尽管拿去。”栗升身上青光缭绕，站了起来，身体还有些摇晃。
　　烟罗听闻此话，脸上神情变幻，随即怒哼了一声。
　　“若是我们今天能够活命，之后再和你清算此事！”她收起了七宝妙树，转身过去，似乎不想再看栗升。
　　栗升苦涩一笑，看着阵眼中被七色火焰包裹的石牧，眼中闪过一丝愧色。
　　看到帝夋的举动，他眼中光芒微闪。
　　虽然对自己的七焰玄火大法极有信心，毕竟那是师尊留下的秘术，防备九转玄功的修炼之人心性邪恶的最终手段，不过帝夋此刻的实力，实在让他有些心惊。
　　栗升心中有些焦急，即便他想要阻止，此刻几乎油尽灯枯，也无力出手。
　　而烟罗此女对石牧感情颇为微妙，恐怕也不会听从。
　　栗升眼神闪烁，叹了口气，翻手取出一枚丹药服下，飞快炼化，试图恢复一二实力。
　　烟罗看向帝夋，绝美的眸子隐隐有异色流转，正如栗升所料，丝毫没有出手的意思。
　　七色火焰猛烈燃烧，已经过了好一会，火焰中的石牧仍然没有死去，气息仍在。
　　她美眸一亮，露出惊喜之色。
　　栗升脸色陡沉，帝夋竟然有这般神通，能够化解七焰玄火大法。
　　他身形一晃，化为一道流光，朝着帝夋飞扑而去。
　　一个七彩领域陡然浮现而出，瞬间将其笼罩在里面。
　　栗升此刻不过恢复了两三成实力，一被领域笼罩，身形立刻停滞下来。
　　“休想再对他出手。”烟罗身形凭空出现在栗升身前，沉声喝道，眼神决绝。
　　领域之中光华闪烁，无数七彩巨树虚影浮现，朝着栗升压迫而去。
　　“烟罗师妹，你疯了！若让帝夋开启了玄界之门，玄界位面的万千生灵怎么办。”栗升怒喝，抵挡着周围领域的压制。
　　烟罗听闻此话，娇躯微颤，玉手停顿了一下，不过下一刻继续施法。
　　七色领域隆隆运转，将栗升死死困在里面。
　　……
　　阵眼附近，帝夋注意到了远处的情况，脸上露出一丝冷笑。
　　他两手挥舞，打出一道道法则神光，无数流光符文流转，凝聚成一个百丈大小的大阵，笼罩住石牧。
　　数层霞光从大阵中腾起，包裹住了石牧，一股股法则之力从霞光中透出，朝着石牧渗透而去，抽丝剥茧的化解着七色焰。
　　他眉头微皱，心中有些疑惑。
　　虽然他在施法化解这七色焰，不过此焰威力极大，按理说这么长的时间，石牧的身体早已支撑不住了才对，为何其仍然还活着？
　　他心中虽然疑惑，不过也没有深究。
　　石牧作为阵眼，此刻还不能死，必须将万灵玄门大阵彻底开启才行，到那时候，他才不会管其死活。
　　一念及此，帝夋张口喷出一股精血，大阵威力立刻陡增。
　　就在此刻，帝夋脸色忽的一变。
　　七色火焰中，此刻陡然涌出一股莫名的气息，七色火焰忽的剧烈翻滚。
　　“怎么回事？”帝夋脸色一惊。
　　七色火焰威力极大，神识也无法深入其中探查，里面此刻显然发生了什么变故。
　　“难道是石牧……”帝夋眼中厉芒一闪，不过他立刻摇了摇头。
　　作为万灵玄门大阵的阵眼，石牧此刻应该早已被大阵掠夺了大半的元气，离死不远了才对。
　　轰！
　　一股庞大吞噬之力突然出现，七色火焰中似乎突然出现一个星域黑洞，所有七色火焰飞快缩小，被吞噬了下去。
　　不仅如此，以石牧为中心，周围的所有天地灵气疯狂汇聚而来，万灵玄门大阵中的灵力也被牵引了过来。
　　不多时，以石牧为中心，一个巨大灵力漩涡浮现而出，直冲天际，玄界之门虚影也被灵力漩涡笼罩在了里面。
　　天地灵气一阵沸腾，灵力漩涡周围出现一股玄黄颜色的灵力飓风，呼啸的狂刮而起。


第一千零五十一章 涅槃
　　在这股灵力飓风的席卷下，帝夋布下的阵法被撕裂得粉碎。
　　狂暴的风之力彻底充斥附近虚空，空气中泛起阵阵肉眼可见的涟漪波浪，似乎彻底被点燃了一般。
　　“什……”
　　帝夋话音未落，身体竟被一股连其也无法阻挡的巨力一卷，身子倒飞了出去，直飞出百丈开外，其才周身金光一闪的站稳了身形。
　　他心中又惊又怒，脸色阴沉了下来，心中不知怎么，浮现出一丝极为不妙的预感。
　　另一边，栗升和烟罗二人也被眼前的剧变惊呆，停止了争斗。
　　“发生了什么……”烟罗挥手收起了领域，看着那个惊天灵力漩涡，喃喃自语了一声。
　　栗升也不明所以，说不出话来。
　　就在此时，一股庞大的威压从灵力漩涡中心蓦的冲天而起。
　　这股灵压之强，甚至比起帝夋也丝毫不逊色。
　　帝夋眉头一蹙。
　　烟罗和栗升一怔，立刻认出了这股灵压。
　　虽然变得强大了许多，不过这股灵压正是石牧的。
　　烟罗一双美眸中露出喜色，虽然不知道到底发生了什么。
　　栗升脸上神情有些复杂，不过随即还是化为一片欣喜。
　　嗡！
　　一道粗大无比的玄黄色光柱从灵力漩涡中浮现，直冲云霄，巨大灵力漩涡缓缓消散。
　　巨大光柱也很像收敛消失，现出一个数丈高的身影，正是石牧。
　　此刻的他，全身散发出玄黄颜色的光芒，容貌看起来和之前没有太大变化，不过神情间给人的感觉却完全不同。
　　和帝夋一样，此刻的石牧散发出一股完全不属于凡间的气息。
　　不过和帝夋的轻灵飘逸不同，石牧给人一种极为厚重之感，整个人站在那里，仿佛一座擎天巨峰般稳固，不可撼动。
　　石牧抬起双手，感受体内的变化，心中狂喜。
　　此刻他的体内一股股强大无比的玄黄之气流转，先前修炼的各种真气，还有九转玄功之力彻底消失。
　　虽然只有一股玄黄之气，不过他能感觉到，这股特殊的元气极为强大。
　　他手掌一下握紧。
　　轰隆！
　　一股庞大巨力陡然浮现，身周百丈之内虚空剧烈震荡，发出一声犹如震雷般的巨大轰鸣。
　　紧接着，石牧身躯一弓，继而整个人冲天而起，如瞬移般出现在半空，万灵玄门大阵对他的束缚竟已荡然无存。
　　帝夋见此，脸色一沉，此刻的石牧给他一种危险的感觉，让其没有贸然出手。
　　不过下一刻，他神情忽的一怔。
　　失去了石牧这个阵眼，万灵玄门大阵仍然在继续运转。
　　半空中，由五颗星球传递而下的五股巨大灵力，仍旧在不断融入阵眼中，然后朝着大阵中传递而去。
　　先前因为栗升攻击石牧，导致的震荡飞快恢复了原样，半空中颤抖的玄界之门虚影慢慢平静了下来。
　　帝夋眼中闪过一丝大喜之色。
　　虽然不知道怎么回事，此阵本就玄奥无比，他也没有完全参透，出现一些异变也属正常。
　　只要此阵没有被终止，那他的计划就没有失败。
　　思量间，其人影一闪，飞身挡在了阵眼之前。
　　石牧看着还在运转的大阵，眼中也露出一丝诧异，眉头不禁皱起，不过他一时没有立刻采取行动。
　　“没想到，你也修炼到了这一步，凝练出了真仙之体。”帝夋上下打量着石牧，淡淡笑道。
　　“真仙之体？阁下何必往自己脸上贴金。你我这样的法体没有经历上界灵力淬炼，最多只能算是半个仙体而已，距离真正的真仙之体差了十万八千里吧。”石牧嘿了一声，说道。
　　帝夋脸一沉，眼中闪过一丝怒色。
　　“石牧。”石牧身后虚空一闪，烟罗的身影浮现，美眸有些激动。
　　烟罗身后一花，栗升也飞了过来，脸上神情有些尴尬。
　　“之前你们辛苦了，接下来的事情，交给我就行。”石牧转头看了二人一眼，说道。
　　同时，他一挥手，两股玄黄光芒从掌心飞射而出，没入二人体内。
　　两人身体大震，一股宏大暖流在体内飞快流转，亏损的元气竟然飞快恢复，顿时都是大喜。
　　尤其是栗升，乱成一团糟的内伤飞快自动愈合，转眼间好了五六成，原本脸上的皱纹似乎也少了几分。
　　石牧转首的瞬间，帝夋眼神微凝，身形一晃消失，下一刻出现在石牧身前，一拳似缓实疾的轰出。
　　嗡嗡嗡！
　　一层金色霞光出现在其拳头上，拳头仿佛黄金铸造一般，散发出强烈的法则波动。
　　“石牧，小心！”烟罗脸上大惊，连忙提醒道。
　　石牧神色未变，甚至都没有转身，一条手臂一个模糊后，手掌反手拍在了金色拳头上，手掌上浮现出一层玄黄光芒。
　　天地间一声惊天动地的巨响！
　　黄金两种光芒彼此碰撞，然后爆裂而开，附近虚空一阵扭曲，随即寸寸碎裂开来。
　　石牧身形笔直站在原地一动不动，不过帝夋却蹬蹬蹬连退了十几步，这才一晃的站稳了身体，一脸惊怒之色。
　　烟罗和栗升也被这股爆裂的力量往后推去，直飞出了数十丈，才站稳身体，双耳仍旧在嗡嗡作响。
　　“出手偷袭，堂堂天帝，竟如此卑鄙！”石牧转过身来，冷冷说道，言语之间，夹杂着一丝不屑。
　　“成王败寇，何必逞口舌之利！”帝夋脸色铁青，怒哼了一声，手中掐诀一挥。
　　石牧头顶虚空隆隆之声大响，无数金色霞光涌现而出，一尊山峰般巨大的金色玺印凭空浮现，从天而降，如泰山压顶般朝石牧一压而下。
　　与此同时，帝夋两手挥舞，身上陡然浮现出一层金色霞光，随即是一层赤色霞光，然后是一层黄色霞光。
　　转眼间，七八层霞光浮现而出，笼罩在帝夋身上。
　　他低喝一声，手臂一挥。
　　嗤嗤嗤！
　　那些霞光一卷，化为一道道各色巨大风刃，散发出强烈无比的法则波动，朝着石牧身躯斩去。
　　石牧冷哼一声，单手一掐诀，体表顿时涌现出无数如有实质的玄黄光芒。
　　他一掌猛然朝着空中挥去，那些玄黄光芒尽数涌出，当即半空一声巨响，一只数亩大小的黄色巨掌凭空出现，不闪不避的抓向金色大印。
　　轰隆一声巨响！
　　黄色巨掌往下沉了一下，不过还是将金色大印抵住，让其悬浮在半空无法落下。
　　同时，他身躯一动，体表浮现出一层晶莹黄芒，身体瞬间变成犹如钢凝铜铸一般。
　　那些巨大风刃电射而至，石牧丝毫也没有躲闪的意思，任凭那些风刃劈斩在身上。
　　一阵雨打芭蕉般的巨响连绵传出！
　　风刃纷纷爆裂开来，化为无数光芒，将石牧的身躯淹没。
　　各色光芒缓缓消散，露出石牧的身体，竟然一丝伤痕也无，甚至衣衫也没有破损分毫。
　　那些厉害无比的法则攻击，仿佛只是给其挠痒痒一般。
　　帝夋脸色一沉，眼中难掩惊色。
　　石牧两手掐诀，手指一点而出。
　　嗡！
　　黄色巨掌猛地变化开来，化为一团玄黄云团，席卷而上，将金色大印笼罩在了里面。
　　“封！”石牧口中吐出一个字。
　　黄色云团一阵扭曲变化，里面飞出无数符文，刹那间化为一个巨大黄色圆盘封印，赫然和九转玄功的混沌封印法很是相似。
　　金色大印在里面嗡嗡震颤，不过丝毫无法挣脱出来。
　　黄色圆盘封印在原处滴溜溜旋转，飞快变小，顷刻间化为人头大小，被石牧一挥手收了起来。
　　帝夋眼见此景，脸色终于彻底阴沉。
　　他脸上神情变幻，脚下一点，身体倒射而出，拉开了和石牧的距离，挥手祭出一个绿色香炉法宝，脱手飞出，悬于胸前。
　　在此宝出现的瞬间，帝夋整个人气势大增，衣袍鼓胀，一头长发无风自舞。
　　其双手虚握香炉，双目金光流转，惶惶灵压从香炉中散发而出，丝毫不逊于金色大印，赫然又是一件品阶极高的灵宝。
　　香炉表面纹刻着一道道古朴异常的纹路，隐隐组成一个巨大诡异人脸图案，袅袅的绿色烟雾从香炉上冒出。
　　他一指点出，一道绿色光芒飞射没入香炉中。
　　一声低沉轰鸣从香炉内传出，大片幽绿光芒散发开来，香炉上的人脸图案忽的诡异一笑。
　　“嗤嗤”
　　人脸的眼睛和嘴巴同时一张，三道绿色光柱从里面射出，朝着石牧打去。
　　石牧冷哼一声，单手一抓，手中金色光芒一闪，一根金色长棍凭空出现，正是翻天棍，横扫而出。
　　棍身绽放出大片金色光芒，砰的一声，轻易将三道绿色光柱击碎。
　　绿色光柱爆裂开来，却没有消失，而是化为一片绿色烟雾，朝着周围飘散。
　　石牧一步踏出，虚空一阵波动，身形陡然消失无踪，随即凭空出现在帝夋身后，中间几乎没有任何时间差距。
　　“瞬移！”远处，烟罗妙目一亮。
　　她修炼有空间类的神通，对于空间挪移之类的神通极为熟悉。
　　以她现在的空间神通，也能做到类似瞬间的效果，不过比起此刻的石牧，还是要慢一些。
　　因为石牧施展的，是真正跨越空间的瞬移！


第一千零五十二章 巅峰对决
　　帝夋神色一动，显然对于石牧施展的瞬移手段微微有些错愕。
　　未及其转身，石牧手中翻天棍蓦的化为一道金色闪电，以迅雷之势轰然落下。
　　帝夋身上金光一闪，也从原地消失，下一刻出现在数百丈之外，赫然也是类似瞬移的神通。
　　他原先站立之处的虚空，在翻天棍落下后一阵狂颤，碎裂出一个巨大黑洞，并且周围虚空浮现一道道蜘蛛网般的裂纹，蔓延到百丈之外。
　　帝夋眼中闪过一丝骇然，石牧此刻的力量当真是可怖之极，即便他已修成了半个真仙之体，也绝不敢正面承受。
　　其心念电转间，动作却是没有停上分毫，迅疾无比的再次一指点出，香炉上的人脸图案光芒大盛，再次喷出三道绿色光柱，比刚刚粗大了许多，打向石牧。
　　石牧挥手一击，翻天棍凌空一个翻卷，将三道绿色光柱击碎，目光冰冷的看向帝夋，身形一晃消失。
　　帝夋见此，也随之身躯一个模糊，再次瞬移逃开。
　　他身形刚刚消失，一道金色棍影从天而降，轰击在他刚刚站立之地，虚空再次碎裂。
　　石牧冷笑一声，身形一晃，又不见了踪影。
　　就这般，两人彼此追逐，身形都快如闪电，从远处看是一道黄色幻影追逐着一个金色幻影，在虚空中的百余里范围闪电般腾挪变幻，看得人眼花缭乱。
　　栗升和烟罗看着石牧和帝夋的身影，脸上又惊又喜。
　　更远之处，天庭大军和弥天联盟此刻再次开始交手。
　　弥天联盟实力比起天庭大军逊色很多，此刻摆出了防守的阵势，虽然处于下风，一时半会倒不会被击溃。
　　“没想到，石牧如今实力竟达到这步田地，看来他被帝夋当做阵眼期间，因祸得福，有了什么造化奇遇。”烟罗说道。
　　“看来冥冥之中，自有天定。”栗升望着虚空，若有所思的点了点头道。
　　“我们也不能光看着，上去助他一臂之力吧。”烟罗说着，周身银光一起，便要飞遁而出。
　　她的伤势经过石牧治疗，已经恢复了不少战力。
　　“等一下，他们二人实力远在我们之上，贸然加入战圈恐怕非但帮不了石牧，还会成为他的负担。”栗升连忙拦住烟罗。
　　烟罗秀眉微蹙，不过看到石牧二人交手的余波，停下了身形。
　　“此刻帝夋有石牧挡住，我们正好趁机试试，能否破坏万灵玄门大阵，这才是最重要的。”栗升略一沉吟，如此说道。
　　“师兄所言甚是。”烟罗闻言，点头道。
　　不过此刻万灵玄门大阵已经彻底运转，整个大阵到处弥漫着冲天光芒，即便距离极远，也能感觉到一股强大无比的力量，保护着整个阵法，不知是大阵原本就如此，还是帝夋为了防止大阵被破坏，设下的禁制。
　　两人对视一眼，分别朝着大阵飞扑而去。
　　烟罗身形一晃，出现在一座阵法枢纽所在的大殿上空，大殿此刻被一团耀眼如水的青光包裹着，看起来坚不可摧。
　　其单手一扬，手中七宝妙树光芒大放，一道凌厉无比的七彩光芒飞射而出，仿佛一道巨大剑芒一般，劈斩在宫殿上。
　　轰！
　　七彩剑芒碎裂开来，但是宫殿周围的青光只是微一波动，便恢复了原样。
　　“怎么会这样？”烟罗脸色一惊。
　　她虽然早看出大阵各处散发出的护体光芒非同小可，不过没想到厉害到这等程度，她这样神境后期的大能的攻击也能轻易化解。
　　她贝齿轻咬，两手做兰花指印，诵念咒语，不知在施展什么秘术。
　　七宝妙树脱手飞出，涨大数十倍，化为一棵巨大七彩巨树，每一个树杈上都燃起了一团火焰，七根树杈上的火焰颜色各不相同。
　　随着烟罗口中念念有词，七宝妙树上的七朵火焰缓缓融合为一，化为一团亩许大小的七彩火焰，散发出强烈的法则波动。
　　“去！”她蓦然一指点出。
　　七彩火焰飞射而出，朝四面八方一卷，刹那间笼罩住了大殿。
　　七彩火舌吞吐，幻化成火龙，火蛇等形态，冲击着大殿周围的青光护罩。
　　大殿周围的虚空也被烧的扭曲碎裂，青光剧烈波动了起来，迅速消散减弱。
　　然而下一刻，青色光芒源源不断从各处汇聚而来，青色光罩飞快变得明亮丰盈。
　　烟罗见此，秀眉紧蹙起来。
　　她转头朝着另一边栗升所在之处望去。
　　栗升此刻须发皆张，一脸凝重之色的操控着他的青色剑阵，无数青色剑气充斥着以其为中心的虚空，随着其手中法决催动，不断朝着一处阵法铺天盖地轰击而去。
　　不过任凭其如何攻击，那处阵法丝毫没有破碎的迹象。
　　栗升似乎感应到了烟罗的目光，转头看了过来，两人都在对方眼中看到惊怒之色。
　　不过两人没有放弃，目光略一交错后，便再次催动其他功法法宝，不断尝试起来。
　　……
　　远处战场，帝夋一边躲闪一边不断催动手中香炉法宝发动攻击。
　　不过经历了一番僵持，石牧似乎开始对时机的把握越发准确，渐渐摸清了帝夋的身法规律，对于其施展的攻击，可以轻松自若的避让开来，并以更快的速度催动翻天棍施展反击。
　　帝夋虽然同样能躲闪翻天棍的攻击，不过显得越发困难。
　　虚空某处一闪，帝夋身影浮现，香炉法宝依旧悬浮身前。
　　不过几乎在同时，轰隆！
　　一道金色棍影从天而降，将那处空间打出一个巨大窟窿，大片金色波纹扩散而开，将帝夋的身影淹没。
　　数百丈外人影一花，帝夋的身影一闪而现，不过他一只手臂上的衣衫尽数碎裂，手臂以一个诡异的角度扭曲，鲜血蜂拥而出。
　　他脸色微微苍白，口中念念有词，另一只手对骨折之处一点。
　　断骨处立刻浮现出一层柔和绿光，弯曲的手臂“咔”的一声自动复原，伤口飞快愈合。
　　他目光看向石牧，里面异色一闪而过，竟然没有再次逃走，口唇翕动，飞快念动某种咒语。
　　香炉法宝蓦的冲天而起，迎风暴涨至数十丈大小，并滴溜溜旋转起来，上方燃起大片绿色火焰，一股淡淡的异香从里面散发而出。
　　吼！
　　香炉法宝光芒大绽，蓦的从中飞出一条百丈大小的绿色火龙，盘绕在虚空中。
　　火龙栩栩如生，全身绿色鳞甲闪烁着精钢般的光芒，看起来坚不可摧，其仰天一声嘶鸣，身形蓦的在半空中一个盘旋，而后凌空一个翻身朝下，张牙舞爪的朝着石牧扑去，狰狞巨大龙爪爆抓而下。
　　一连串的变化快如闪电，瞬间完成。
　　石牧神情微凝，不过动作没有丝毫停顿，翻天棍上“嗡”的一声，浮现出无数金色法则符文。
　　“去！”
　　石牧双眸金光大放，双臂猛地一狞，翻天棍带着万钧之势横扫而出，迎向了香炉法宝幻化的巨龙。
　　天空中，恍如一道耀眼金光流星般闪过，打在巨龙身上。
　　“轰”的一声巨响，金绿两色光芒交织闪烁，在绿色火龙体表爆裂开来，不但将绿色火龙身上的绿光鳞片击得节节溃散，还将其击得倒翻几个跟头的飞了出去。
　　翻天棍一击过后，蓦的体形狂涨，接着风车般的自行旋转起来，从中飞出一道道金色电弧，一闪即逝的落在绿色火龙身体各处。
　　地动山摇的巨响！
　　金光与绿色火龙体表的绿芒交织，化为一团团巨大光球的在其体表爆裂，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
　　不过两三个呼吸，绿色火龙身体轰然爆裂开来，化为漫天飘零的绿焰，随风朝着四面八方飘荡。
　　几乎同时，下方那个巨大的香炉法宝也随之“砰”的碎裂，化为大片绿色烟雾，消散开来。
　　石牧一怔，绿色火龙简直不堪一击，有些出乎他的预料。
　　绿色火龙虽然有些弱，不过也给帝夋争取了一点时间。
　　他口中念念有词，此刻身上跳跃着一层流动的金光，身躯刹那间飞快涨大，转眼间化为一尊千丈大小的金色巨人，如山岳般盘桓在那里。
　　最为诡异的是，他身后长出有十二只手掌，或弯或直，做出各种姿势。
　　“嗡”的一声！
　　帝夋身上紧接着骤然浮现出蓝，红，黄，绿等十几种符文，凝聚成十几层各色霞光，加上他此刻身上的金色霞光，足足有十二层之多。
　　十二层霞光叠加在一起，每一层霞光都散发出强烈的法则波动。
　　“这便是帝夋的真仙之体，竟然已经掌握了十二种法则之力……”石牧看着帝夋此刻的变化，瞳孔一缩，心中震撼，暗道。
　　思量间，山呼海啸般的法则之力从帝夋身上散发而出，笼罩了整个天空，万灵玄门大阵也受到这股法则之力的影响，紊乱了起来，各色光芒跳跃，不过影响不大。
　　“你既以真仙之体示人，那便不要再逃，我们好好决一胜负！”石牧双目精光一闪，放声一笑，没有丝毫畏惧。
　　说话之间，他身上玄黄光芒大放，身躯也一下狂涨，化为千丈巨猿模样，体表长出一根根钢针般的毛发。
　　不过这次，这些毛发却不是金色，而是和身体异样的玄黄之色，体表也浮现出一道道玄黄灵纹，上下流转，闪烁不定。
　　其肩膀和两侧肋下浮现出一团黄色光芒狂闪不定，随即“噗嗤”一声长出两颗脑袋和四只粗壮猿臂。
　　一声嗡鸣巨响后，一个和帝夋大小相仿的巨猿出现在虚空，三头六臂，气势惊人。


第一千零五十三章 四梁八柱
　　千丈巨猿六只眼睛之中闪烁着金芒，一只手臂抓着翻天棍，另外五只手臂同时虚空一握。
　　五只手掌中浮现出五团耀眼之极的玄黄光芒，光芒一敛，凝聚成五柄巨锤，巨斧，巨锏等看似重逾万斤的重武器。
　　石牧感受着体内激荡的力量，心中升起一股无以名状的古怪感觉。
　　变身之后，他体内的力量似乎这才彻底觉醒，一波一波涌现而出，和先前人形状态下简直天差地别。
　　“吼！”
　　他扬天发出一声大吼。
　　一股庞大可怖的威压从巨猿身上爆发，伴随着可怖的音波，朝着四周席卷而去。
　　方圆数百里内，虚空尽数颤抖扭曲，远处的栗升和烟罗也被这股力量卷飞。
　　虽然没有化为往常的万丈巨猿，不过此刻这千丈玄黄巨猿散发出的威势远胜往常，仿佛蕴含无穷无尽的力量，能够毁天灭地。
　　帝夋感受到玄黄巨猿的气息，脸色微变，不过立刻便恢复了平静，眼中掠过一丝诡笑，道：
　　“哼！接下来不知道是谁要逃！”
　　他双手抬起，转身朝着远处一挥，做了一个召唤的动作。
　　轰隆隆！
　　天庭周围的四座天门，陡然绽放出一股冲天光芒。
　　四道粗大无比的光柱冲天而起，没入云端。
　　石牧眼见此景，眉头微皱，虽然不知道发生了什么，不过肯定不是什么好事。
　　他身形一晃，飞射而出，朝着帝夋冲去。
　　但是就在此刻，石牧脑海中忽的浮现出一股熏熏欲醉的感觉，身躯摇晃了一下。
　　经脉之中浮现出丝丝缕缕的绿色细丝，汹涌的玄黄真气竟然开始消散开来。
　　“怎么回事？”石牧大惊，停下身形。
　　不过他立刻反应了过来，目光看向周围飘荡的，几乎已经看不到的绿色雾气。
　　“雾气有古怪！”他低喝出声，立刻运转功法，逼出体内的绿色细丝。
　　“不错，正是我花费数千年苦心炼制的醉仙薜萝香，真仙之体也无法免疫。此香要发挥功效需要一定的时间，否则我岂会陪你玩猫捉老鼠的游戏。不过游戏至此，也该结束了！”帝夋哈哈大笑，身形陡然出现石牧身前，十二只手臂握拳，狠狠轰下。
　　每只拳头上都散发出一股法则之力，朝石牧所在一卷而至。
　　石牧身体虚浮，不过还是六只手臂齐动，挥舞着六柄武器，迎了上去。
　　一声惊天巨响！
　　石牧身躯大震，蹬蹬蹬连退了老远，这才站稳身体。
　　不过帝夋身躯也是一晃，被震退了两步。
　　他眼中闪过一丝骇然，石牧已经身中醉仙薜萝香，十成力量恐怕还发挥不出三成，竟然还是这般厉害。
　　若是对方处于万全状态，刚刚那一击，他是什么后果，恐怕不得而知。
　　帝夋低喝一声，身上十二层霞光同时大盛，每一层霞光中都涌现出一种法则符文，汇聚到拳头上。
　　他十二只手臂一动，随即变得模糊。
　　轰隆隆！
　　无数各色拳影陡然出现，密密麻麻朝着石牧轰击而去。
　　石牧体内真气疯狂运转，全力逼出体内绿色香毒，六只手臂挥舞，幻化出一道道棍影锤芒，紧守门户。
　　大半拳影被他击碎，即便有一些遗漏拳影突破防守，轰击在他身上，也不过让他身体往后退出一步，并无大碍。
　　南天门处，巨大天门缓缓从地上拔出，天门的两根支柱和横梁上陡然浮现出无数灵纹，绽放出冲天光辉。
　　一声巨响，巨大天门赫然从地面拔出，横梁和两根支柱陡然分离，化为三根巨棍。
　　可怖的威压从三根巨棍上散发而出，每一根都丝毫不逊于翻天棍。
　　三根长棍一闪飞射而出，朝着帝夋飞射而去。
　　其他三座天门此刻情形也是一模一样，三座巨大天门各自化为三根巨棍，朝着帝夋飞去。
　　十二根巨大长棍颜色各异，化为十二道划天而过的光芒，刺耳的爆音声在半空回荡，将所有人吓了一跳。
　　眨眼之间，十二根巨棍飞射而至。
　　帝夋十二只手掌一抓而出，将十二根长棍抓在手中。
　　嗡！
　　十二根长棍陡然光芒大盛，和帝夋身上的法则之力交相辉映，浩浩荡荡朝着石牧压迫而来。
　　石牧脸色一变，脚下一点，身体倒射而出，落在远处。
　　他目光紧紧盯着看着十二根长棍，这十二根棍子看起来和翻天棍几乎一模一样，连上面的灵纹也极为相似，虽然略有诧异，也相差不大。
　　而且，他目光一凝，落在其中一根金色长棍上。
　　此棍和翻天棍赫然一模一样，外形和上面的灵纹一丝不差，甚至散发出的威压也完全一样。
　　“原来如此，这十二根棍子看起来才是你真正的法宝。”石牧眼眸微动，缓缓说道。
　　“没错，这便是我的法宝，支撑这片天庭的四梁八柱！当年被白猿那厮偷去一根翻天棍，若千年前大战时此宝在手，本尊岂会被他打伤。”帝夋握棍在手，哈哈大笑，似乎已经稳操胜券。
　　“哼！大言不惭，当年你若非使用了诡计，白猿老祖又岂会败在你的手上。”石牧鄙夷的冷冷说道。
　　“休想用语言来拖延时间，今日就送你去见那只白毛猴子！”帝夋讥讽的一笑，体表各色光芒大放，化为一道幻影扑向石牧，瞬间靠近。
　　他十二个手臂齐动，十二根巨棍发出一声嗡鸣，各自爆发出一片密集的法则波纹，狠狠击下。
　　十二道棍影交织而下，轰隆一声巨响，天空仿佛一下塌陷，一股恐怖之极的力量从天而降，让人为之窒息。
　　石牧眼神一沉，他确实想要拖延一下时间，用以逼出体内香毒。
　　此刻体内香毒只逼出少许，实力恢复不到五成，而帝夋却十二根翻天棍同级的法宝在手，实力再度大增。
　　不过此刻已经容不得他多想。
　　石牧口中飞快念念有词，六件重兵绽放出冲天玄黄光芒，迎击而上。
　　同时，他长满獠牙的大口一张，一道赤色火光喷射而出，散发出强烈的火属性法则波动。
　　另外两个头颅也大口一张，分别喷出一道刺目耀眼的金光和一道厚重无比的黄光。
　　石牧目前领悟的只有这三种法则之力。
　　三道光芒和六件重兵一起，和帝夋的十二根棍影轰然相撞。
　　“轰”的一声天崩地裂的巨响！
　　石牧的巨大身躯仿佛一颗陨石，从天而降，狠狠砸进地面，霎时间巨石四下飞卷，烟尘滚滚。
　　透过烟雾，地面上出现一个直径数千丈的巨坑。
　　半空之中，帝夋的身躯一晃，后退了一步这才站稳身体，眉头皱起。
　　他冷哼一声，一站稳身体，立刻朝着下方追赶而去。
　　不过就在此刻，帝夋身侧虚空一闪，一个黑色身影突然凭空出现，全身被大片黑色雾气包裹，看不清容貌，不过手中拿着一柄血色大剑，散发出粘稠的血光，给人一种凶厉的感觉。
　　黑色人影全身黑光一闪，瞬间涨大到百丈左右，血色大剑也随之变大。
　　一股不下于神境后期的庞大气息，从黑色人影身上散发开来。
　　黑色人影闷声低喝，血色大剑陡然血光大盛，剑光一闪之下，只见无数血丝大网般爆射而出，一下笼罩住了帝夋的大半个身体。
　　血丝缠绕在帝夋身躯上，立刻发出嗤嗤的声音，血丝勒住帝夋的身体上浮现出一道道血痕，不过都很浅，冒出阵阵黑色烟雾。
　　血丝赫然具有极强的腐蚀之力，即便帝夋的真仙之体也无法完全抵挡。
　　“找死”
　　帝夋怒吼一声，巨大身躯上各色光芒大放，皮肤表面浮现出大片各色灵纹，立刻抵挡住血色剑丝的腐蚀之力，身躯猛然再次涨大。
　　同时，他大口一张，一道银光飞射而出，却是一柄银光闪烁的小剑，散发出惊人的剑气。
　　银色小剑光芒一闪，陡然消失，化为一道银色匹练，迅疾无比的绕着身体旋转。
　　“嗤嗤嗤”一阵锐响，那些血色剑丝被尽数斩断。
　　帝夋眼中厉芒闪烁，一侧身体的六只手臂猛然一挥。
　　六道巨大棍影夹带着阵阵飓风，朝着那黑色人影轰击而去。
　　不过那黑色人影在血丝被破之际，已经立刻化为一道黑色遁光，朝着远处急速逃去，躲过了这一击。
　　帝夋极不甘心的看着黑色人影逃开，没有去追赶，而是继续朝着下面的石牧扑去。
　　不过不等他落地，一道巨大身影从下方冲天飞起，正是石牧。
　　他此刻手中的六件重兵，除了翻天棍，其他五件尽数碎裂。
　　不过石牧看起来并没有受到太大伤害，皮肤上有几道白色划痕，连个伤口也没有。
　　帝夋目睹此景，脸色一沉，有些难以置信。
　　他刚刚那一击已经出了全力，竟然连伤也没能伤到石牧。
　　石牧低喝一声，手中玄黄光芒闪烁，再次凝聚成五件重兵。
　　他没有在停顿，玄黄光芒一浓，在背后一闪浮现出两只玄黄羽翼，不过一明一暗，仿佛双生阴阳一般。
　　他整个人化为一道黄芒，朝着远处飞射而去，速度仍然极快，眨眼间便飞遁出数里距离。
　　此刻他实力大受限制，先前的类似瞬移的神通已经无法施展。


第一千零五十四章 电光火石
　　“看你如何逃出本座掌心！”
　　帝夋大喝一声，声震万里长空。
　　话音未落，其背脊上金光大放，凭空浮现出一对巨翼，每一根羽毛都呈金黄之色，表面一道道粗大金色电弧流转不停。
　　随着一声雷鸣巨响，帝夋身形凭空消失，下一刻已经出现在了数里之外，紧追了上去。
　　两人处境一下互换，石牧这次变成了前方逃跑之人，帝夋则在后面紧追不舍。
　　石牧所化巨猿脸颊紧绷，一边极速往前飞驰，一边体内全力运功逼毒。
　　灵海之中，一个长着石牧面容的玄黄小人盘膝而坐，两只小手飞快掐诀。
　　顿时一道道晶莹冰凉的能量从玄黄小人手中飞出，没入全身各处经脉，将里面的绿色毒丝抽丝剥茧般驱逐出去。
　　他如今体内香毒仍在，速度大受影响，很快便被帝夋追近，只得不断施展手段抵御，并伺机改变方向。
　　一人一猿，两个千丈大小的庞然大物间的交手速度快如闪电，几乎在电光火石之间，便已过了数招，每一招都引得周遭虚空大震，几欲崩溃。
　　数招一过，二者便再次一追一逃，很快离开了天庭区域。
　　这一幕，让分散四周的天庭和联盟大军都看的目瞪口呆。
　　“走！我们也追上去看看！”
　　烟罗美眸中闪过一丝凝重，柳腰一扭，身形化为一道七彩光芒，迅疾无比朝着石牧二人追去。
　　栗升点了点头，立刻跟上。
　　他们二人已停止施力破坏万灵玄门大阵，因为他们发现，任凭二人施展各种手段狂攻，却纷纷如泥牛入海般，大阵纹丝不动。
　　与其在此白费力气，不如跟上石牧二人，在某些时刻或许还能帮上一些忙。
　　四人先后以迅雷不及掩耳之势消失在原地，令远处激烈交手的天庭和联盟大军神情有些懵然。
　　首领都离开了，他们一时不知道该怎么办。
　　天庭远处一处山脉之中，一道宏大黄色遁光迅疾无比的飞射而来，不停改变方向，动作极快，带出道道残影，让人看的眼花缭乱。
　　飞遁中，石牧朝着身后望去，神情微怔。
　　他的身后赫然不见帝夋的身影，莫非他甩掉了？
　　这一念头方一出现便被其否定，同时心中警惕之心大增。
　　就在此刻，他头顶雷鸣之声一响，一道粗大白色雷电凭空出现，闪耀着炙白光芒，狠狠劈下，速度之快，即便石牧已在第一时间发现，也根本来不及躲闪。
　　石牧心中一凛，白色雷电看似寻常，不过他在里面感受到了极为可怖的破坏之力。
　　千钧一发之际，他大喝一声，三个头颅同时一抬。
　　一红，一金，一黄三道光芒同时喷射而出，融合在了一起，化为一层厚实的三色光盾，挡在头顶。
　　嗤啦！
　　三色光盾犹如纸片般被轻易击破，半个眨眼的时间也没能坚持。
　　石牧脸色再惊，身体只来得及猛地一侧。
　　白色闪电轰然而下，淹没了石牧的身体，一道道白色电弧在他身上蔓延，轻易将他的护体玄黄光芒撕裂。
　　轰！
　　石牧巨大身躯再次被从半空击落，重重摔倒在地上。
　　半空一闪，帝夋身影凭空出现。
　　此刻他额头之上不知何时浮现出了一个竖眼，他身上的十二种法则光芒滚滚朝着竖眼汇聚而去，融合为一体，转化为一种炙白的光芒竖眼中闪烁。
　　白光散发出极为强烈的法则波动，给人一种能泯灭一切的气息，和高明的泯灭之眼有些相似，不过威力强大了不知多少倍。
　　不过刚刚那一击白色闪电似乎消耗不小，帝夋脸色隐隐有些发白，竖眼中的白光也飞快消退减弱。
　　“这一次，看你还能往哪里跑！”
　　帝夋眼中满是寒冷刺骨的杀意，身形如电的朝石牧扑去，围着其身形盘旋飞绕的十二根巨棍纷纷飞出，每一根棍子表面灵纹一圈圈光芒大放。
　　十二根棍子如同十二道惊虹，一齐朝着下面轰击而去。
　　就在此刻，帝夋身侧黑光一闪，之前那个黑色身影再次出现，手中血色大剑大盛，仿佛一轮刺目血日，朝着他劈斩而来。
　　血色剑芒所过之处，虚空被切出一道整齐无比的缝隙。
　　“哼，等你很久了！”
　　帝夋陡然迅疾无比的转身，十二根刚刚飞出的巨棍猛地转过方向，朝着黑色人影砸去，动作流畅之极，没有丝毫迟滞。
　　黑气中模糊的脸猛地一抬，随即大吼一声，张口喷出一道漆黑光芒没入血剑中。
　　血剑剑芒立刻再次大盛，剑身一扭，赫然化为一条数百丈长的血龙，身躯上散发出粘稠的血光，仿佛液体一般。
　　血龙巨大身躯挡在黑色身影之前，猛地一个摇头摆尾，龙爪乱抓，赫然一下将帝夋的十二只手臂连通那十二根巨棍尽数缠住，使得帝夋的动作慢了一瞬。
　　黑色人影巨大身躯骤然缩小，化为一道细小无比的黑影，紧贴在血色巨龙身后，一个模糊从帝夋肋下飞遁而过，随即迅疾无比的消失在了远处。
　　帝夋口中发出极怒的大吼，十二根巨棍光芒大盛，猛地一撑。
　　血龙巨大身躯赫然被撕裂开来，化为数截，无尽的鲜血从其断躯出喷射而出。
　　这些鲜血颜色陡然一变，血色中浮现出一层漆黑，隐约有无数黑色符文在血液中闪烁。
　　黑红血液是爆射而出，仿佛下了一场血雨，笼罩范围极广，附近十几里范围尽数在其中，帝夋自然首当其冲，当即被无数血雨淋了个全身。
　　嗤嗤嗤！
　　他周身盔甲赫然被腐蚀得千疮百孔，脸颊之上大半皮肉也消失，露出里面森森白骨，一只眼睛也被烧坏。
　　地面之上，石牧躺在地上，身上此刻仍然有一道道模糊的白色电弧跳跃，身体不自主的微微颤动。
　　他左臂上有一个巨大伤口，几乎贯穿了手臂，鲜血蜂拥而出，是刚刚被白色闪电直接命中所致。
　　石牧没有理会自己的伤势，眼见帝夋此刻的情形，脸上露出大喜之色。
　　那黑色人影不是别的，自然是他的身外化身。
　　之前的大战中，他早已将此化身收回。
　　不过也幸亏这般做，先前在阵眼中经历无数次身体爆裂蜕变，身外化身也同样经历了这些。
　　之后他领悟九转玄功第十转万法归宗的玄奥，实力大进，身外化身作为他的分身，实力也是突飞猛进，进入神境后期。
　　而且那柄血剑中的血道之力，因为融合了石牧的鲜血，威力更是大增，隐隐达到了血道修炼的极致，传闻中的血源之力。
　　即便以帝夋的真仙之体，也承受不住，受了重伤。
　　石牧脸上喜色转瞬即逝，此刻形势瞬息万变，他丝毫不敢大意。
　　思量间，其全身玄黄光芒大盛，那些残留的白色电弧顿时飞快消退。
　　另一边，帝夋眼角抽搐，手脚因为剧痛而痉挛。
　　不过他深吸一口气，压下身体痛楚，口中念念有词，全身浮现出大片晶莹的绿光，笼罩住整个身躯。
　　他手中的十二根长棍法宝，有一根通体呈绿色，此刻此棍散发出大片绿色光芒，在他身体上飞快流动。
　　身体被腐蚀的地方不停蠕动，飞快长出新肉，几个呼吸之后，身体便完全恢复。
　　帝夋豁然转身，目光怨毒无比的朝着石牧望去，十二根长棍同时一亮。
　　不过此刻，石牧也恰好同时从地面上跃起，也朝着帝夋看了过来。
　　左臂的伤口此刻被一层玄黄光芒笼罩，飞快恢复。
　　他神情平静，甚至有些欣喜。
　　那道白色闪电威力极大，竟然击穿了他的手臂，不过白色闪电也间接帮了他一个忙。
　　白色闪电似乎具有极为强大的净化之力，在他体内蔓延的时候，将那些绿色香毒尽数逼迫了出来。
　　帝夋看着石牧的左臂，脸上露出一丝骇然。
　　极道落雷的威力有多大，他最清楚，可以说这一界的万物在此雷之下，都会荡然无存，甚至连灰烬都不会留下分毫，结果这一下，却只打伤了石牧的手臂而已。
　　石牧此刻的身体到底有多强！
　　帝夋心中首次浮现出一丝不好的预感。
　　两人对视了一瞬，战斗再次一触即发。
　　石牧背后双翼一展，瞬移般出现在帝夋身前，六件重兵一挥，顿时携带无尽风雷之声狠狠砸下。
　　帝夋怒喝一声，手臂齐动，十二道棍影朝着石牧猛然轰出。
　　一声天崩地裂的巨响！
　　两人周围方圆数十里内，所有的一切尽数碎裂。
　　山峰地面全部消失，化为最微小的颗粒，无尽的狂风朝着周围席卷而去。
　　帝夋身躯被震飞了数百丈，这才稳住身体。
　　对面的石牧也是一样，蹬蹬蹬连退了十几步才稳住身形。
　　两人竟是势均力敌！
　　帝夋心中又惊又怒，论法宝，他手中的十二根长棍法宝何等厉害，比石牧手中那些用真气凝聚而成的强了不知多少倍，在如此优势下，竟然还只能和对方打个平手。
　　“石牧的真仙之体明显偏重力量，我却偏重法则，近身交锋对我不利！”帝夋心中暗道，身形一晃，倒射出数里之外，再一晃，朝着远处飞遁而去，试图拉开二人的距离。


第一千零五十五章 坤天乾地
　　石牧目光一闪，咧嘴冷然一笑，对于帝夋的动作意图了然于胸，单脚一抬，猛地一踏。
　　“轰”的一声，空气发出一声巨大爆鸣！
　　石牧身形一闪消失，随即出现在帝夋身后，仿佛影子一般紧贴而上，不让其拉开一点距离。
　　六件重兵一挥，幻化出道道残影，再次轰击而下。
　　“该死！”帝夋心中愤然，不过也没有法子，只得迎战。
　　轰轰轰！
　　连续的巨大轰鸣炸响！
　　这片庞大山脉今日遭到灭顶之灾，两道巨大身影前后追逐，所过之处，虚空激荡，一切都化为齑粉，原本秀丽的山峦眨眼间变成一片废墟。
　　又一次惊天碰撞巨响后，两道身影突然分开。
　　帝夋身前十二根长棍猛地一震，一股庞然巨力透过长棍传至其身上，整个人倒飞而出，口中喷出一团鲜血。
　　其整个人犹如一道流星一般，一下撞在千余丈外，一座高耸如云的巨峰上。
　　巨峰赫然直接断裂，半个山体轰然倒塌，化为无数碎石。
　　石牧身形一顿，脚下一点，再次如电飞出，一晃出现在帝夋上空。
　　他口中发出一声暴喝，身躯上肌肉猛然一鼓，然后恍如蟒蛇般扭曲起来，身上的每一道灵纹都猛然一亮。
　　手中六件重兵同时绽放出冲天黄芒，耀眼夺目，然后猛然挥下。
　　可怖的巨力从六件重兵上散发而出，比之前再次骤然强大了几乎倍许，眼看被击中，便可将帝夋的身体打成肉酱。
　　帝夋此刻已稳住身形，不过面对石牧的攻击，眼中竟没有丝毫惊惶。
　　其单手一指眉心，竖目白光陡然大盛，一道粗大白色电光飞射而出，打向石牧中间的脑袋。
　　同时他手中掐诀，张口再次喷出一口精血，立刻化为滚滚血光，淹没了他的身体。
　　石牧眼神一闪，没有躲闪，任凭白光击中了他的脑袋，手中重兵隆隆轰击而下。
　　砰砰！
　　两声爆裂声同时炸响！
　　石牧的脑袋爆裂开来，化为一片粘稠玄黄雾气。
　　帝夋的身体也爆裂开，化为一片血雾，滚滚一涌，朝着远处飞射而去。
　　黄色雾气微一翻滚，石牧的脑袋恢复原样，远处血雾一涌，凝聚成帝夋的身体，不过脸色苍白的很。
　　石牧眼中闪过一丝诧异，没料到帝夋也达到了不死之身的境界。
　　他身形一晃，化为一道黄影飞射而出，再次朝着帝夋飞扑而去。
　　他心中清楚，不死之身并非真的不死，每一次施展此境界，需要消耗极为庞大的气血和真气。
　　他能感觉的到，帝夋并未和他一样，开辟血海，气血定然不足，施展不了几次不死之身。
　　帝夋脸上突然浮现一丝诡笑，手中掐诀，全身各色法则光芒陡然大盛。
　　石牧看到帝夋的笑容，心中猛地咯噔一下，不过不等他做什么。
　　嗡！
　　一股巨大光柱陡然从天而降，笼罩住了石牧的身体。
　　光柱上浮现出各种颜色的符文虚影，玄妙无比，给人一种坚不可摧之感。
　　石牧身体立刻被一股巨力压住，飞遁的身形立刻停了下来。
　　他有些艰难的抬头望去，脸色一变。
　　帝夋的四梁八柱，也就是那十二根长棍灵宝，不知何时已尽数回笼，并出现在他头顶。
　　此刻十二根长棍彼此连接，八根长棍竖立，四根长棍当做横梁，组成一个牢笼，绽放出冲天光芒，凝聚成这道巨大光柱。
　　这光柱具有极大的困禁之力，还有一股庞大的法则之力，源源不断从牢笼上传递而来。
　　牢笼缓缓落下，每降落一点，光柱的困禁之力便大一些。
　　石牧一惊之后，神情立刻恢复了平静，低喝一声，全身玄黄光芒大放，奋力挣扎。
　　“呵呵，让你尝尝这坤天乾地笼的厉害！只要被此宝困住，就算你是真正的上界仙人也无法逃脱！”帝夋飞快掐诀，口中哈哈大笑，语气很是不屑。
　　不过他笑声未落，笼罩住石牧的光柱剧烈颤抖。
　　光柱之中，石牧身躯飞快变大，转眼间化为一头万丈巨猿，奋力挣扎。
　　同时他大口一张，吐出一道如有实质的玄黄光芒，化为成一团巨大黄云，飞射而出，托住了牢笼，使得其无法继续落下。
　　帝夋表情一僵，眼中露出不敢置信的神情。
　　“怎么可能！”他大叫一声，口中念念有词。
　　他身上的十二道法则霞光立刻大半飞射而出，凝聚成一团光球，散发出强烈无比的法则之力，一闪融入半空中的牢笼之中。
　　同时帝夋全身光芒闪烁，飞快掐诀。
　　半空的坤天乾地笼猛地一震，光芒陡亮了一倍，开始旋转起来，汹涌的法则之力从牢笼中透出，压迫着那团黄云缓缓落下。
　　石牧脸色微白，眼神厉色一闪，口中飞快念念有词。
　　他体内传出一阵哗哗声音，仿佛波涛之声一般。
　　轰！
　　他身上突然浮现出大片血光，随即一变，化为大片血色火焰，熊熊燃烧。
　　正是燃烧精血，激发潜能的秘术！
　　石牧双目中浮现出一层血色，一股更加狂暴的力量从他身上爆发开来。
　　光柱更加剧烈的颤抖起来，似乎马上便要碎裂，牢笼似乎受到了影响，立刻停止下落。
　　石牧口中发出一声大吼，六只手臂挥舞起来。
　　一道道夹杂着血光的剑芒棍影冲天而起，散发出骇人的力量波动，比先前厉害了许多，穿透黄云，轰击在牢笼之上。
　　牢笼剧烈颤抖，隆隆震响。
　　帝夋脸色再惊，单手抬起飞快掐动法决，正要再做什么。
　　就在此刻，他身后黑影一闪，石牧的身外化身再次出现。
　　他双手一挥，上面“噼啪”一声，燃起了两团漆黑火焰，散发出阴冷无比的气息，虚空也为之冻结，朝着帝夋身后拍去。
　　帝夋似乎早已料到这点，并不转身，身后蓝光一闪，凝聚成一道蓝色光幕。
　　身外化身双掌轰击在上面，黑蓝两种光芒交织闪烁，激烈冲突。
　　蓝色光幕虽然单薄，不过坚固无比，上面蓝光闪烁，但丝毫没有破碎的迹象。
　　“滚开！”
　　帝夋冷哼一声，身上陡然浮现出一层刺目金光。
　　两道巨大金色剑气从蓝色光幕从飞射而出，迅疾无比斩在身外化身之上。
　　黑色人影赫然被斩成三截，朝着远处被击飞了出去。
　　帝夋轻蔑冷哼，目光始终没有离开石牧，十二只手臂齐动，正要做什么。
　　就在此刻，他身侧虚空一闪，一个全身被绿光包裹的人影凭空出现。
　　人影滴溜溜飞快旋转，千万道青色飞剑从其身上飞射而出，如雨般射向帝夋，迅疾无比。
　　“师兄，还想来送死吗？”帝夋眼中精光一闪，冷声喝道。
　　栗升面容肃然，丝毫没有回答帝夋的意思。
　　帝夋手臂一挥，轰隆闷响声中，身上赤光闪烁，身周浮现出一个球型赤色护罩，上面有一道道火焰状的赤色符文，护住全身。
　　噼噼啪啪！
　　一连串金铁交击的巨响，无数青色剑气刺在火焰护罩上，射出无数耀眼火星，赤色护罩不断震颤，不过也只是如此而已，没有被击碎的迹象。
　　赤色护罩光芒闪烁的同时，上面的火焰符文也喷出一道道赤色火舌，打向栗升。
　　不过栗升身形灵动，不断变幻位置，那些火舌一时没能击中他。
　　帝夋眼中闪过一丝焦急，碍手碍脚的人一个接一个的出现，再耽搁下去，石牧真的要挣脱而出了。
　　他忽的一咬牙，顾不得真气消耗，口中念念有词，眉心竖目白光大盛，射出一道白色光线，迅疾无比的打向栗升。
　　栗升脸色大变，身形猛地往旁边躲闪，同时眼睛猛地一瞪，两道半透明的波纹状剑影从里面电射而出，眨眼间跨越数百丈距离，到了帝夋身旁，并且一下穿透了那赤色护罩，恍如无物。
　　“砰”的一声闷响从远处传来！
　　栗升虽然竭力躲闪，不过还是没能完全躲过，右胸被白色光线穿透。
　　他的上半个身体爆裂，骨架内脏碎裂，血肉更是横飞，整个上半身的右侧部位整个消失，口中鲜血狂喷，身体朝着下方坠落而去。
　　栗升被白色光束击中的瞬间，他发出的两道模糊剑影也一闪没入帝夋体内。
　　帝夋闷哼一声，双手抱住头颅，眼中露出痛苦之色。
　　栗升的神魂攻击厉害无比，虽然无法重创于他，也让他神魂大震，剧痛无比，神智出现一瞬间的空白。
　　困住石牧的光柱光芒一阵紊乱，上面的无数符文一下消退了很多，暗淡了不少。
　　石牧大喜，狂吼一声，全身血色光芒再次变亮，手中六件重兵猛击而出，打向光柱。
　　轰隆一声巨响！
　　光柱剧烈扭曲颤抖，不过其坚韧的可怕，虽然看起来马上便要碎裂，不过仍然坚持了下来。
　　“可恶！”石牧怒吼，手臂狂舞，疯狂攻击着光柱。
　　光柱不断扭曲，上面的囚笼也震颤不已，不过仍然没有碎裂。
　　就在此刻，石牧身侧人影一闪，一个银白身影凭空出现，正是烟罗。
　　她口中念念有词，全身陡然爆发出大片银色光芒，里面无数符文跳动，瞬间凝聚成一个巨大银色法阵，笼罩了周围十几里范围。
　　巨大光柱也被银色大阵笼罩，大阵的银色光芒仿佛有生命一般，拼命蠕动，朝着光柱内挤压渗透而去。
　　不过那光柱中蕴含一股股法则之力，银色大阵的光芒渗透的非常慢。


第一千零五十六章 灭天帝
　　“烟罗！”
　　石牧看到烟罗的举动，微微一怔，虽然不知道她这般做的目的是什么，不过他知道，烟罗的举动必有其深意，定是对他有益之事。
　　他低喝一声，六只手臂猛地在身前一合，手中六件重兵光芒大盛，然后一下合而为一，凝聚成一道巨大朦胧的黄色剑影。
　　可怖的气息波动从剑影上散发而出，剑影未动，周围的空间已经开始崩溃。
　　石牧眼中光芒爆射，挥舞黄色剑影，一斩而出。
　　咔嚓！
　　由十二根灵宝组成的坤天乾地笼散发出的光柱，竟被劈出一道纤细无比的裂纹。
　　烟罗见此，毫不迟疑的玉指一点指，身周银色法阵猛地一亮，无数银光蜂拥而出，顺着这条裂纹，涌入光柱之中，笼罩住了石牧的身体。
　　“休想！”一声暴喝从下面传来。
　　帝夋此刻终于恢复了过来，眼见此景，顿时暴怒大喝，身体如电射而出，直扑烟罗而去。
　　烟罗脸上露出一丝冷笑，玉指掐做兰花法诀，身上银光大盛。
　　她的身影一个模糊，猛地消失，石牧的身影陡然出现在那个位置。
　　而光柱之中石牧刚刚所在的地方，烟罗的身影凭空出现。
　　两人竟然一下调换了位置。
　　石牧一怔，满脸茫然和惊讶。
　　帝夋脸色也是大变，飞扑的身形顿时一缓。
　　“轰”的一声巨响响起！
　　旁边的光柱中，烟罗取代了石牧的位置，以她的实力根本无法抵挡囚笼的镇压。
　　囚笼轰然落下，将烟罗罩在了下面。
　　各色法则符文从囚笼上浮现而出，凝聚成一道道各色锁链，散发出强烈无比的法则波动，将烟罗的身体牢牢捆住。
　　各色光芒在锁链上流转，烟罗被锁链捆缚的地方顿时传出嗤嗤声响，浮现出一道道伤痕，秀眉皱起。
　　“烟罗！”
　　石牧一惊，知道烟罗这般表情，定然是承受着无法言喻的莫大痛楚，但心中略一挣扎，猛地转过头不看，身形飞射而出，却是朝着帝夋而去。
　　帝夋此刻正朝着他飞扑而来，收势已经不及，两人身影顷刻间撞在了一起。
　　石牧手中黄色剑影轰然斩下，一股可怖剑压铺天盖地落下，笼罩住帝夋。
　　帝夋脸色大变，大喝一声，十二条手臂上陡然浮现出各色光芒，交叉挡在身前。
　　他想要召唤四梁八柱，可是此刻四梁八柱化为囚笼，困住了烟罗，根本来不及解除。
　　一声惊天动地巨响！
　　帝夋口中鲜血狂喷，十二条手臂赫然被轻易斩断，黄色巨剑斩入了他的身体。
　　砰！帝夋的身体猛地爆裂开来，化为大片血雾。
　　石牧身体也微微一震，那黄色巨剑光芒一闪，消散开来，重新化为六件重兵。
　　血雾翻滚着化为一道血色长虹，朝着远处飞遁而去。
　　“帝夋老贼，休走！”
　　石牧大喝一声，背后双翼一展，整个人瞬间消失，下一刻出现在血色长虹之前。
　　石牧全身玄黄光芒大放，凝聚成一个玄黄领域，足有数千丈大小，轰然而落，将血色长虹笼罩在了里面。
　　血色长虹一沉，领域之中赫然沉重无比，此处的地心重力比外面大了不知多少倍，即便是他，动弹一下也非常困难。
　　血色长虹一闪，凝聚成帝夋人形，依旧拥有十二条手臂，但脸色苍白的很。
　　连续两次施展不死之身，他体内元气大耗，真仙之体比起之前都小了很多。
　　即便恢复了人形，领域中的可怖重力仍然让他行动困难。
　　帝夋脸色难看，虎吼一声，身上十二种法则光芒立刻大放光明，并且朝着周围扩散而去，形成一个充斥着十二种光芒的领域。
　　法则光芒各自汇聚到了一处，化为十二条巨龙，在领域内游荡。
　　领域一成型，帝夋身上的可怖重力立刻消失，不过他的领域上却传来一股强大无比的压力，每扩张一分，都极为困难。
　　他心中惊怒，石牧的领域之中并没有蕴含太多法则，充斥着一股沉重无比的力道，所谓一力破万法，就算是他想要破开这个领域，也需要相当的时间。
　　轰隆！
　　一声巨响突然传来！
　　帝夋抬头一看，脸色一变。
　　只见石牧身体不断旋转，六条手臂狂舞，发出呼啸的厉啸，身形看起来几乎迷蒙。
　　他手中的六件重兵，除了翻天棍外的其他五件，此刻赫然尽数变成一根玄黄长棍。
　　六条长棍法宝狂舞，六道耀眼无比的黑白光芒从六根长棍上散发开来，方圆近万里内天地灵气剧烈翻滚，一时天地变色，雷声轰鸣。
　　这黑白光芒并不纯粹，夹杂了淡淡的玄黄之色。
　　黑白光芒陡然分离，白光上升，黑光下降，一个巨大黑白空间缓缓成型。
　　四周的天地元气一下沸腾而起，同时一股庞大之极的法则之力一下降临到黑白空间之中。
　　正是灭仙棍法！
　　黑白光芒飞快凝聚，形成一黑一白两个巨大无比的磨盘，将帝夋夹在中间，缓缓旋转。
　　帝夋只感到一股诡异之力从上下同时传来，身躯就一下无法动弹了。
　　巨大而沉闷声音从巨大磨盘上传来，仿佛闷雷一般，空间随着磨盘转动直接扭曲。
　　黑白磨盘也并非纯粹的黑白，而是夹杂了些许玄黄之色，不过散发出的气息比以前可怕了数十倍，散发出无尽的毁灭气息。
　　帝夋脸色大惊，眼中首次浮现出恐惧的感觉。
　　石牧此刻悬浮在半空，面色肃然，口中念念有词。
　　“这是白公师尊为了杀你，花费无数心力创造出来的灭仙棍法，能死在这一秘术之下，你也算是不枉了。”石牧口中咒语一停，冷声喝道，一指点出。
　　轰隆隆！
　　黑白磨盘旋转着缓缓合拢，朝着帝夋挤压而去。
　　石牧的领域早已收起，两股强大无比的威压，挤压在帝夋的十二色领域之上，十二色领域顿时立刻剧烈波动。
　　帝夋蓦的张口，喷出一枚金色丹丸，方一出口，便“噗”的一声爆裂而开，一个蛋壳状金色护罩顿时浮现，将整个人罩在其中。
　　护罩表面，无数密密麻麻的玄奥符文流转不停，帝夋脸色一松，竟恢复了部分行动之力。
　　其二话不说的袖子一动，数张散发出惊人灵力波动的深绿色符箓飞射而出，贴在自己身上。
　　符箓顿时化为一团绿色雾气，一闪没入体内。
　　他脸上气色立刻恢复不少，真仙之体也一下变大了不少。
　　下一刻，帝夋十二只手臂齐动，十二道粗大无比的法则光芒从掌心射出，没入领域之内。
　　十二色领域立刻一稳。
　　帝夋口中怒吼连连，手臂车轮般打出一道道法诀，领域隆隆运转，领域内的十二道巨龙般法则光芒立刻一变，直立而起，化为十二道巨大光柱。
　　轰隆隆！
　　十二道光柱赫然撑住了巨大黑白磨盘的合拢。
　　黑白磨盘剧烈震颤，和十二道光柱激烈碰撞，各色光芒朝着周围迸射，惊天动地。
　　虽然撑住了黑白磨盘的合拢，不过十二道光柱晃动的更加厉害，有的光柱直接被压弯，不时迸射出一道道光芒。
　　“哼”
　　石牧神色漠然，口中冷哼一声，手中法诀一变，同时身上燃烧的血色火焰陡然飞射而出，化为两道血色长虹，融入黑白磨盘中。
　　黑白磨盘立刻光芒一亮，无数巨大黑白雷球从磨盘上迸射而出，朝着十二根光柱打去。
　　一时之间，到处都是雷光电闪，淹没了一切，到处都是一片精芒，刺的人眼睛剧痛。
　　帝夋见此情形，正要做些什么，不过那黑白雷球实在太多，直接突破进了领域之内，数百颗炸在他的身上。
　　“轰隆隆”
　　其体表的金色蛋壳状护罩表面光芒狂闪，但随着黑白雷球的不断炸裂，一道道电蛇狂舞，护罩终于轰然溃散。
　　帝夋整个人也随之被黑白电蛇淹没。
　　十二根光柱原本便岌岌可危，此刻被无数黑白雷球击中，终于轰然碎裂。
　　黑白磨盘趁机隆隆压迫而下，将帝夋狠狠夹在中间，猛地旋转。
　　“不！”帝夋眼中满是绝望和不甘。
　　“砰”的一声，他的身体直接爆裂开来，化为漫天血雾。
　　血雾翻滚，里面隐约浮现出帝夋的容颜，散发出各色光芒，竭力试图朝着外面冲去。
　　“不！我是天帝，是这世间唯一有望超越永生之人，怎会死在你这个宵小手中！”凄厉声音从血雾中传出，充满了怨毒和不甘。
　　黑白磨盘散发出万道光芒，笼罩住那些血雾，使得那其无法逃脱出去。
　　石牧脸上满是冷笑，手中法诀变幻。
　　黑白磨盘继续无情旋转，血雾再次被撕裂开来，化为更加微小的颗粒。
　　一声凄厉无比的惨叫从血雾中传出，不过立刻被淹没在了隆隆巨响之中。
　　黑白磨盘继续飞快转动，在无尽的黑白光芒中，那血色光芒一开始疯狂闪烁了几下，不过很快迅疾无比暗淡下去，被彻底淹没。
　　石牧长呼了一口气，一指点出。
　　黑白磨盘缓缓消失，然后是黑白空间，飞快消退，一切恢复了原样。
　　曾经在天庭之中不可一世，屠昆仑，灭沧月的帝夋，在这一刻，终于彻底消失，一丝痕迹也没有留下。


第一千零五十七章 玄门未止
　　石牧目光炯炯，望着帝夋消失的地方，眼中露出一丝复杂之色。
　　同时其身上光芒闪动，身形急剧缩小，收起了弥天巨猿真身，变回了本来模样，脸色苍白无比。
　　此番对阵帝夋并将之斩杀当场，他自己消耗也是极大，甚至连身外化身也牺牲掉了。
　　石牧身形一晃，一闪来到远处那个乾天坤地笼旁。
　　帝夋陨落，牢笼此刻已停止运转，不过其残存的灵力仍然将烟罗束缚在里面。
　　不过无人操控此宝，烟罗身处其中，脸上倒是没有什么痛楚之色了。
　　“烟罗，此番多亏你了。”石牧说着，挥手打出一道法诀，试图操控囚笼。
　　不过法诀飞入囚笼，仿佛泥牛入海，囚笼丝毫反应也无。
　　石牧一怔，沉吟了一下，一指点出，一道金光飞射而出，融入牢笼之中。
　　那金光正是翻天棍的本源之力。
　　牢笼光芒一闪，上面浮现出道道光芒。
　　石牧脸上一喜，果然以翻天棍作为连接，能勉强操控一下这个囚笼。
　　咔嚓！
　　囚笼发出一声闷响，缓缓解体，重新化为十二根长棍。
　　十二根长棍法宝似乎感受到了翻天棍的气息，一个个尽数滴溜溜悬浮在石牧身旁。
　　石牧挥手打出一片光芒，笼罩住了十二根长棍，将其收了起来。
　　囚笼解体，烟罗也恢复了自由。
　　“你没事吧？”石牧连忙挥手打出一片柔和的黄色光芒，笼罩住了烟罗的身体，恢复着她身上的伤口。
　　烟罗摇了摇头，没有说话，面带复杂之色的望了石牧一样，张口樱唇想说些什么，但还是没有说出口。
　　就在此刻，一个绿色身影从下面飞射而出，落在石牧和烟罗身旁，正是栗升。
　　此刻的栗升白发苍苍，满脸皱纹，与此前的青年容貌判若两人。
　　其面上带着几分惭色，显然因之前出手之事，对石牧有些歉意。
　　“石牧，我……”栗升微微颔首，话刚起头，却被石牧单手一扬，挡了下去。
　　“方才的情况下，换作是我，也会这么做的。如今帝夋虽死，但天庭之事尚未完结，走吧。”石牧说着，身形拔地而起，化为一道金光朝天庭方向飞去。
　　栗升与烟罗二人也没有多做停留，身形同样飞起，紧随石牧的遁光而去。
　　此刻的天庭，经历了之前的那场大战，如今锦绣不再，化为了一片满目疮痍的废墟。
　　众多天庭神将带领着天庭并将分散在废墟各处，还正与联盟大军激烈的交战着。
　　一众古蛮族大军此刻已经没有继续擂动腰间的战鼓，而是那批重甲战将一样，与联盟诸将近身搏杀着，天庭到处都响彻激烈的杀喊声和兵刃交击的轰鸣声。
　　先前就因为疲惫不堪而被打得节节败退的联盟大军，虽然在危机之刻得到了崇吾和大长老的领兵增援，两方合兵一处，却仍旧不是天庭大军的对手。
　　天目仙将高明此刻在战场上来回穿梭，掌心之中毫光不断，接连飞射而出袭击着联盟大军中的神境强者。
　　安华方臻两人坠在他的身后，想要阻止他的动作，陆馗钟和舒有金也从前方堵了上来，四人形成合围之势，向其杀去。
　　高明却是一个闪身，眨眼间就从陆馗钟两人之间穿梭而过，速度之快，远非这四人可及。
　　在其穿身而过的刹那，又是一掌递出，一道碗口粗细的晶莹白光飞出，将陆馗钟体表护罩击溃，人也被打得倒飞了出去，气息大减。
　　就在此时，远处三道遁光呈品字形飞速赶到，光芒一敛，露出石牧、栗升与烟罗的身影。
　　三人停身之后，悬空而立，仰头望向高空，周围虽然电光频闪，火石四飞，却丝毫吸引不了他们的注意。
　　高空之中，玄门大阵依旧没有停止分毫，还在不断运转着，五颗灵星上的巨大灵力依旧在不断灌注而入，虚空中那道巨大无比的玄界之门虚影，却是变得越来越凝实了。
　　“嗡”
　　就在这时，玄界之门虚影上忽的一阵波动，门内模糊光芒骤然大亮，一道道五彩之色的光纹中接连飞出，朝着四面八方逸散而去。
　　石牧目光一凝，就见那道道彩色光纹之上，布满了细密的纹路，初看是只觉古怪，全然不似整个星域世界中，他所见过的任何一种图案符纹。
　　他仔细看了一阵，心头顿时暗跳起来，这些光纹上的纹路排布颇具章法，内里似乎暗含着某种天地至理，从中传出阵阵强烈无比的空间气息。
　　“这是……”石牧沉吟道，心中却是升起一丝不好的预感。
　　四周围正在交战的双方，显然也感觉到了玄门大阵的异样，不少人都移目朝高空中望去，看到半空中悬立的石牧三人身影后，均是一怔，心中都似乎闪过了一些什么。
　　高明虽看似目不视物，但在石牧三人出现的瞬间，便已发现了有些不对劲，但心中仍存有一丝侥幸，一直在强作镇定地与安华等人周旋。
　　就在这时，他的身前忽然光芒一闪，一道人影电射而至。
　　感受到此人身上气息，高明心中顿时大骇，身影一阵模糊，就要从原地遁逃开去。
　　然而，其身影才刚一模糊，立即又重新显现了出来，脖颈处更是被一只有力的大手死死扼住。
　　扼住他的人自然就是石牧，他面无表情地看了高明一眼，手掌一歪，“咔”的一声脆响，将高明的脖颈生生掰断了。
　　紧接着，一道灰色光焰从其掌心浮现而出，将高明笼罩了进去。
　　石牧手腕一松，被灰色光焰吞没的高明尸体，无力地栽倒了下去，还未及地就已经化为了灰烬，连神魂也烧了个干净。
　　“帝夋无道，悖逆伦常，已被石牧盟主击杀当场！尔等从属莫要负隅顽抗，速速投降。但有执迷不悟者，死。”这时，栗升真人的声音也适时地响了起来。
　　其声音不大，却是在瞬间就覆盖了整个战场，一字一句都清晰无比地传进了在场每一个人的耳中。
　　高明刚被石牧举手投足间轻易击杀，加上栗升此言，天庭一方大军顿时哗然一片，纷纷左顾右盼地看着周围之人，却都不知该如何是好。
　　“呼”
　　天庭废墟一角中，忽有数十道光芒一同飞起，却是朝着远处爆射而去，显然是不愿意投降，想要逃走。
　　石牧没有去看那边，随手向那些人逃离的方向击出一拳后，便身形一晃你的出现在半空，与栗升烟罗二人并立。
　　众人也不见虚空中有何波动生出，却听数百丈之外忽然传来一阵惨呼，那数十个逃离之人已经爆成一片血花，死了个干净。
　　那些本也萌生逃意之人，顿时心中一寒，彻底断绝了此念。
　　“我投降……”
　　片刻之后，终于有人战意全无，收起兵刃，投降了。
　　紧接着，第二个，第三个……很快，一大半天庭大军都选择了投降。
　　天庭残余的一些神将见大势已去，也都放弃了抵抗，纷纷缴械。
　　栗升见此，单手一扬，数道灵光飞出，分别朝着几名天庭神境飞去。
　　灵光飞至这些人身前，灵光一敛的化为一枚枚玄奥符文，滴溜溜旋转着悬于几人身前，继而那些符文光芒一亮，一闪即逝的飞入几人眉心之中，不见了踪影。
　　弥天联盟众将见此情形，顿时欢呼起来，欣喜的浪潮席卷而过，巨大的欢呼声震彻九霄。
　　方臻等人自然也是欣喜无比，但当他们的目光落在石牧三人的脸上时，顿时沉默了下来。
　　原本响彻云霄的欢呼声，也戛然而止。
　　整个天庭废墟，瞬间变得寂静无声。
　　栗升在对天庭残余神境种下禁制后，便不再看几人一眼，而是与石牧烟罗一起，朝着半空中望去，脸色凝重。
　　舒有金等人很快意识到，帝夋虽然已经死了，可万灵玄门大阵却没有停止。
　　天帝虽死，危机依旧尚未解除！
　　在大长老等人的指挥下，弥天联盟和黑魔星域等几方势力各自整合族人，将各方大军聚集到一起，同时也分批将天庭降军管控起来，默然分布在四周，休整起来。
　　安排好之后，众位神境强者纷纷朝着石牧三人围聚了过去。
　　“真的没有其他办法了吗？”
　　众人刚赶过来时，正好听到石牧开口问道。
　　“石头……”彩儿从人群中蹿了出来，长唤一声，立即朝着石牧飞扑了上去。
　　石牧脸上露出些许笑意，一把将飞过来的彩儿拎起来，放在了肩头。
　　众人与石牧三人打过招呼之后，旋即不再多言，目光望向栗升和烟罗，显然是在等他们答复石牧刚才的问题。
　　“此前为了对付帝夋，对于我们这一界中的诸多禁制，我都有过一些研究，不久前，也已将当中最为顶级的数种封印禁制手段施展过了，都无济于事。而宝花师妹也已经尽可能发挥了七宝妙树的威能，甚至不惜大耗真元，却也无法封印此门。”栗升摇了摇头，叹息说道。
　　众人闻言，皆是一阵失望，却仍忍不住将目光移向烟罗，想从她那里得到不一样的答案。
　　然而，烟罗却是沉默的摇了摇头，没有说话。
　　“虽然事实如你所说，但若不再试上一试，我等又岂能甘心。”石牧目光望着高空中已经渐渐趋于实化的玄界之门，开口说道。
　　此话一出，彩儿就知道石牧要做什么了，默契地从他肩头飞下，落在安华肩头。


第一千零五十八章 玄界之门
　　石牧眉头一展，大步一跨，整个人如同一道利箭般飞射而出，冲天而起。
　　“嗷……”
　　一声震天咆哮响起，石牧周身玄黄色光芒大作，身躯狂涨，转瞬之间，便再次化作了千丈巨猿之躯。
　　其巨大的身形逆冲而上，直奔玄门大阵的阵眼而去。
　　然而，玄门虚影之中不断有令人炫目的彩色光纹飞出，虽未将石牧当做攻击对象，却也不可避免地纷纷落在石牧身上。
　　每一道彩色光纹加身，石牧都感到身子重重砸在了一堵巨墙之上，前进变得困难之极。
　　“吼……”
　　只见一道道肉眼可见的灵力脉络，从石牧臂膀之上不断亮起，磅礴的灵力从其六道臂膀中汹涌而出，在其身前汇作一道千丈之巨的玄黄色光球。
　　石牧巨臂之上肌肉坟起，六只巨手合在一处，并作莲花之状，同时大力向前推去。
　　“呼”的一声响起。
　　那道玄黄色光球立即疾飞而出，在虚空中划过一道玄黄色光影，骤然朝着前方射出。
　　霎时间，一道道彩色光纹砸在玄黄色光球之上，只是略微一滞，便很快消散开来，并不能将其阻拦下来。
　　而随着彩色光纹不断溃散，那道巨大玄黄色光球终于从虚空中穿出，砸入了阵眼之中。
　　“轰隆隆”
　　一阵低沉的雷鸣之声响起，玄黄色光球立即在阵眼处爆炸开来，无数道玄黄色电芒如同道道雷霆长鞭一般，从爆炸的金光中扫射出来。
　　半空中“噼啪”之声不断，虚空中裂开来一道道骇人的黑色裂隙。
　　联盟大军中响起一阵惊呼，安华等人也是一瞬不瞬地盯着石牧那边，满脸的紧张之色。
　　只见整座玄门大阵猛然一颤，阵眼中汇入的灵力顿时一滞，就连玄界之门的实化速度也变得缓慢了几分。
　　“石盟主要成功了！”下方众人见此，齐声欢呼。
　　栗升、烟罗脸色却依旧凝重无比。
　　结果还不等众人欣喜片刻，异变突生！
　　半空中蓦的传来一声震耳欲聋的巨大轰鸣。
　　这次却不是石牧的攻击所致，而是悬浮在高空中的那五颗灵星，轰然爆裂开来。
　　这五颗由数不尽的五行灵石所组成的灵星由于此前的消耗，本就已经所剩无几了，此刻更是承受不住大阵的引力，完全爆裂了，而从中弥散开来的五道磅礴灵力，却是汇聚成一股五色洪流，一股脑儿涌进了玄门大阵当中。
　　“轰”的一声巨震。
　　高空中那道巨大的玄门虚影，终于彻底固化，变得清晰异常，屹立在了天庭上空。
　　下一刻，一股无法言喻的无形巨力从门中席卷而出，石牧所化的巨猿周身玄黄色光芒大放，但仍在这股巨力的冲击下，身形倒射而回。
　　石牧心中一凛，但在自己离开玄门后，那股无形巨力骤减，其身形一顿，落在了烟罗和栗升身旁，收起了巨猿变身。
　　所有人望着半空中出现的景象，呆滞在了原地。
　　那是一道高逾万丈的长方形巨门，并无门扉，两侧门柱之上凹凸不平，布满了各种怪异奇特的符文，看不出是认为雕琢还是自然所成。
　　在其门楣之上，则绘制着一片奇异星图，当中布满白色光点，闪烁不定，恍若璀璨繁星。
　　而在门框之内，流光溢彩，亮着一片彩色光芒汇成的巨大旋涡，剧烈旋转着释放出夺目的光芒。
　　与此同时，那片巨大的彩色旋涡中，大量彩色光纹飞射而出，遮天蔽日一般朝着四面八方扩散而去。
　　此刻的彩色光纹虽与之前的外观一致，但其光芒却是更加绚丽，看其源源不断涌出的架势，就仿佛无穷无尽一般。
　　“玄界之门，终于还是被开启了……”栗升喃喃说道，神色复杂。
　　烟罗脸上虽然没有太多神情变化，秀眉却也微微蹙起。
　　只见无数彩色光纹不断衍生而出，大片彩色华光逸散开来，却是径直穿出整个天庭范围，融合进虚空之中，隐隐将天庭所处的整个大陆包裹了起来。
　　而当中更多的彩色光纹，却是汇聚成一道粗壮无比的彩色光柱，朝着上方的星空中直冲而去，进入星空后，便又四散飞射开来，没入了浩淼的星域大世界中，不见了踪迹。
　　石牧双眼之中金光涌动，目光穿过层层天云，却是看到了天庭外部正发生着一幕奇景。
　　只见天庭所处的大陆之外，那些彩色光纹刚一飞入，便很快光芒溃散，融入了虚空之中。
　　而随着虚空中光芒溃散，石牧却发现大陆外围空间中，似乎多出了一层难以言状的空间力量波动，看似飘渺无存，却明显对整个天庭的空间产生着影响。
　　他还未来得及细查，就听见“轰隆”一声巨响，紧接着就感到身下一阵剧烈晃动。
　　联盟众人皆是一惊，许多人都是一个趔趄，几乎站不稳身。
　　众人在朝周围望去，就见整个天庭变得如同海浪一般，正在一上一下的剧烈起伏着，不少原本就只剩下残垣断壁的建筑，更是不堪其力，纷纷倒塌下来。
　　“轰隆隆……”
　　一阵崩塌之声响起，天庭四处荡起滚滚烟尘，大块地面陷落下去，形成一道道深不见底的沟壑，许多天庭降卒和联盟士兵皆是猝不及防，便跌落了下去。
　　更有不少地方，地面突然崩起，断裂成数块，在一股大力的推动下，相互交叠着压在了一起，惊得站在其上的联盟士兵纷纷逃离。
　　“这是怎么回事？”安华一把抓稳他肩膀上的彩儿，大声疾呼道。
　　赵朱明原本还以为又是什么人发动了攻击，可颠簸之中观察了四周，才发现并非如此，也是开口问道：“似乎整个地面都在晃动？”
　　“不止是地面，就连虚空都在震动。”
　　舒有金方才为了躲避地面晃动，飞入了半空中，却惊讶的发现，即使身处在天空中，也依旧无法稳住身形。
　　“那些从玄界之门中涌出的，应是某种来源于更高界面的空间法则，其中蕴含的空间禁锢之力，影响到了天庭原有的空间平衡。”石牧见此，联想到之前感受到的那股无形波动，如此说道。
　　其话音未落，又是“轰”的一声巨响。
　　只见天庭北部数百里之外，一座山峰顶端忽然炸裂，一道巨大的火舌在浓黑的烟雾包裹下冲入了万丈高空。
　　无数磨盘大小的赤红火球顿时攀至高空，继而四散而落，朝着地面砸落下来。
　　“轰轰轰”
　　这边如同流星火雨般的火球尚未落尽，与那座山峰同属一条山脉的另外数座山峰，竟也在这一刻爆裂开来。
　　一时间，大半个天庭上空，都被密密麻麻的火焰巨球笼罩了进去，赤红的火球裹挟着浓黑的烟雾，遮天蔽日地倾泻了下来。
　　与此同时，那条山脉之上，道道赤红的岩浆也从火山口中滚滚涌出，化为一片熔岩火海，朝着这边涌了过来。
　　联盟众将和天庭降卒此刻人人自危，面对这样大范围的攻击，他们谁都没有可能逃离，修为不足圣阶者稍有不慎，会有性命之虞。
　　就在众人惊魂不定之时，一层玄黄之色的光幕突然浮现而出，瞬间就急剧扩大起来，将方圆数百丈范围内的联盟众人，都包裹了进去。
　　紧接着，联盟大军另外两个方位，也是光芒一亮，再度浮现出十余处领域，将众人聚集的大部分区域都覆盖了进去。
　　“领域，是领域……”立即有人大叫起来。
　　不少天庭降卒发现自己也被笼罩在这领域之中，也立即跟着欢呼起来。
　　这些领域方一撑开，众人立即就觉得周围的空间稳固了下来，脚下虽然还有震荡之感，却远没有之前那般强烈了。
　　“轰轰轰”
　　一阵连续不断的轰鸣之声响起，那些漫天而来的火焰巨石已经纷纷落下，不断砸在那些领域光幕之外，却大多都是被反震而起，继而弹落开来。
　　众人仰望石牧的领域，却发现那里与别处稍有不同，所有砸落下来的火焰巨石，无一例外，全都在触及的瞬间发出一声闷响，继而碎裂开来。
　　而那些暴露在所有领域之外的区域，却也已经被各式各样地防护法宝遮蔽了起来，就算偶有遗漏，却也都被石牧等一众强者，随手击溃。
　　在一众神境强者的防护下，天庭局势逐渐稳定了下来。
　　……
　　弥阳星域。
　　此刻，武岩星上最大的一座主城北武城外，滔天的洪水卷起滚滚浊浪，几乎已经淹没了大半个城墙，门洞处的两扇厚重的巨型城门早已经被冲开，大量的洪水已经涌进了内城。
　　此刻的城内一片狼藉，几乎所有的房屋都已经在先前剧烈的地震中垮塌掉了，浑浊的水面上，到处都漂浮着半塌的屋顶和断裂的房梁。
　　北武城的城墙之上，密密麻麻挤满了人，他们几乎都是这城中的普通居民，此刻每个人脸上都挂满了惊恐失措的神情。
　　他们都不清楚，这突如其来的末世灾劫，究竟是如何降临的。
　　他们只知道半个时辰之前，大地突然剧烈震动，紧接着北武城外的数条大河，水位同时暴涨，汹涌着倒灌了进来。


第一千零五十九章 星域浩劫
　　由于北武城的城墙十分坚固，且高达百丈，没有如同城中房屋一般倒塌，而是暂时抵受住了洪水的冲击，所以城中幸存下来的人们，几乎全都集中到了城墙之上。
　　在城墙上空中，还浮空悬立着数十人，全都神色凝重地盯着下方的洪水，努力在当中搜寻着幸存者。
　　“哗……”
　　一道巨浪猛然拍击在了城墙之上，发出巨大的声响。
　　高空中一名身穿青袍的白须老者闻声，蹙着眉头望了一眼城墙，脸色愈发凝重。
　　只见城墙之上，已经裂开了数道宽逾丈许的缝隙，而城外洪水还在不断上涌，眼看就快要没过城垛了。
　　白须老者手掌一翻，掌心之中却是多了一块砖红色的东西，看起来土不拉几的，活像一块泥巴。
　　其低头看了那块泥巴一眼，神色中颇有些不舍之意，但也没有过多犹豫，手掌一挥，便将之抛了出去。
　　只见那块泥巴在半空中划过一道弧线，“咚”的一声轻响，落入了北武城外的洪水中。
　　与滔天的洪水相比，那块泥巴实在是太过渺小，掉入水中也没能激起半点水花。
　　然而片刻之后，城外洪水之中却是响起“隆隆”之声，如同沸腾一般翻滚起来。
　　“呼”的一声响。
　　一道绵延数十里的土红色巨墙，骤然从水中升腾而起，节节攀升，直冲出水面丈许之高，才停了下来。
　　然而洪水汹涌，很快就又上涨了数尺。
　　“轰轰轰”
　　又是一阵声响，那土红色的巨墙也是同时上涨，始终高出洪水丈许。
　　就在这时，在白须老者身后，一道土黄光晕疾驰而来，落在他的身旁。
　　“陆沉长老，据族人回报，不止是我们磐龟族族地，整个武岩星如今都处于异动之中，到处山崩地裂。而且，族人还发现，武岩星外的空间，似乎被一股古怪的力量封锁了起来。”来人方一站稳，立即汇报道。
　　“事态严重，必须立即通知盟主和族长他们。”陆沉长老面色凝重说道。
　　说罢，其立即手腕一翻，取出一面巴掌大小的六边形铜镜，噬破手指朝镜面上滴了一滴鲜血。
　　鲜血刚一落下，镜面之上立即浮现一道磐龟虚影，一闪之下，如同水纹一般荡漾开来，紧接着土黄色的光芒一亮，陆馗钟的面容就浮现在了其中。
　　“陆沉长老，可是族中有事？”镜中的陆馗钟面色一凝，径直问道。
　　“启禀族长……”陆沉不敢迟疑，立即将武岩星上的状况一五一十汇报了上去。
　　说完之后，他便静等着陆馗钟的指示。
　　然而，陆馗钟尚未开口，旁边响起了石牧的声音：
　　“看来此番变故会对整个星域世界产生不小的影响，这些降世的天灾，应是星球遭受源自玄门的空间法则之力席卷所造成。”
　　石牧如此说着，脸上神色并未变化太多，心中却是念头翻滚。
　　陆沉听到石牧此言也是面色大惊，他只道是武岩星上出了变故，却不承想竟是整个星域大世界都在经历着这样的灾变。
　　“族长，盟主，那我等现在该如何应对？”陆沉连忙问道。
　　石牧的面容没有出现在铜镜中，略一停顿后，声音却继续传了过来：“传令下去，令所有留守的圣阶以上修士，全力驰援各处星球，保护生灵，等待空间重新稳定。”
　　“是。”陆沉连忙应了一声。
　　转过身来，他便立即向身边族人传达了指令，继而朝着北武城墙上落了下去。
　　……
　　黑魔星域。
　　冥狱星上，滔天魔气不似往日那般，凝聚成雾状静浮于空气中，而是如同被无形的巨手推动着在空气中剧烈涌动着。
　　一团团浓重无比的魔气，化作一道道巨大无比的漩涡，彼此摩擦冲撞着，沿着无序的轨迹混乱地冲叠着。
　　“轰隆隆”
　　一道道雷霆之声响起，浓黑的魔气漩涡中，不时亮起一道道绚丽的银色光芒，却是无数雷电在其中炸响，将半个旋涡也映的一阵透亮。
　　“咔嚓！”
　　一道霹雳声响起。
　　数百丈粗细的巨大雷电光柱轰然砸下，猛然劈在了一座高耸的黑色山峰上。
　　“轰隆”
　　银色电光骤然炸裂，无数巨大的黑色岩石崩裂开来，疾射入万丈高空，而后又如同陨石坠落一般四散落下，震荡得方圆百里皆是猛然一颤。
　　这一声震荡尚未停歇，下一道雷电却是接踵而至。
　　又是一阵巨响，石雨纷飞之中，方才还有千丈之高的巨峰，此刻就已经只剩下矮矮一截，几乎是被移为了平地。
　　……
　　天河星域。
　　东圣星上，一道道接天连地的巨大龙卷风暴，在整个星球上到处肆虐，席卷着一切。
　　原始密林被风暴卷过，无数百丈粗细的擎天巨树也被风暴连根拔起，在空中绞成了粉碎。
　　密密麻麻的古树残渣在狂风的卷动下，如同沙尘暴一般遮天蔽日的袭击而过，无数隐藏在密林中的村镇，此时也无法幸免，皆遭受了灭顶之灾，化为一片片断垣残壁，其中不时能看到人畜的尸体。
　　有些道行的修士还稍有自保之力，而那些普通居民，却只能祈求上苍庇佑了，跑得快的，说不定尚能在某些坚固的山洞之中躲过一劫，跑的稍迟些的可能就会遭遇不测。
　　只见龙卷风暴稀疏之处，过境后的丛林中留下道道巨大无比的沟壑，而密集之处，则是土石翻飞林木尽毁，狼藉一片，仿佛整个地皮都被揭起了一层，看起来与荒原无异。
　　而在一片原始森林上方，数道巨大的龙卷风暴竞相卷动着，将大片古树卷入高空，在其肆虐相夹的一片空隙中，却有一名身着青色布衣的中年男子矗然而立，面色有些阴沉，一个青濛濛护罩将周身护的滴水不漏。
　　其身上气息不弱，赫然是一名修为达到圣阶后期的高阶修士，在这东圣星闭关许久，是一名不出世的强者。
　　然而就在不久前，其闭关之处，却被这几道带着空间撕扯之力的风暴夹击而毁。
　　虽然这些龙卷产生的撕扯之力，还无法对其造成什么影响，但他放出神识扫视方圆千里后，发现整个东圣星似乎都在发生着这种异变。
　　他已不愿在此多做逗留。
　　“喝”
　　中年男子口中低喝一声，周身光芒大作，整个人化为一道青虹，从巨型龙卷之中洞穿而过，身形冲天而起，径直冲入了上方厚重的星云之中。
　　转瞬之间，星云的边缘终于出现在了眼前，男子看到星空中的点点繁星，脸上露出了些许笑意，不出片刻，他便可以飞出这东圣星，另觅一处星球闭关冲击瓶颈了。
　　然而，半个时辰过去了，中年男子却惊骇的发现，自己依然还处在东圣星中，根本没能出去。
　　“这是……怎么回事？”
　　中年男子有些不可置信的揉了揉眼睛，却见星空中的繁星依旧闪亮如故，与自己的距离也仿佛丝毫没有改变。
　　男子定了定神，体内法力蓦然全部运转起来，周身灵光大盛，加速朝上方冲去。
　　“呼……”
　　阵阵风声从其耳畔响起，很快他便飞出了数千里。
　　然而当其身形一顿的停下之后，他却愕然发现，自己依旧未能冲入星空，上方的星空依旧繁星点点，好像自己根本没有飞出去一般。
　　其面色微变，额角处不由得滴下冷汗来。
　　他略一沉吟，周身遁光一起，一口气朝着某个方向飞出了数万里，结果再次尝试升空后，结果却还是没有丝毫改变。
　　如此数次尝试，他才终于醒悟过来，这个星球似乎被某种诡异的空间之力所禁锢包裹，自己竟是根本无法冲破这层空间壁障，而进入星域世界了。
　　同样的一幕幕场景，也在各个星域同时上演着。
　　几乎在同一时间，各个星球都开始遭遇前所未有的天灾浩劫，虚空狂震，山洪倒灌，天地几乎要崩塌了一般。
　　所幸各个星球上的高阶修士在发现情况不对劲后，纷纷施展手段，总算在力所能及的范围内，保护了部分凡人城池，不同程度的降低了这场浩劫带给星球上生灵的影响，但更多的生灵，则只能听天由命。
　　但紧接着，他们便发现，整个星球在经历了这场浩劫后，似乎发生了某些异变。
　　……
　　天庭。
　　此刻周围的动荡虽然还未完全停歇，但在石牧等人的防护下，却也已经无法构成什么大的威胁了。
　　石牧目光依旧望着天空中的玄界之门，眼中却满是担忧之色。
　　“石牧，你也不必过于忧心，玄界之门虽然开启，但就目前来看，其对整个星域都有巨大影响，还不至于令整个星域世界崩毁，这也是不幸中的万幸。”栗升此刻还在联盟众人另一端撑开着领域，一眼瞥见石牧的神情，立即传音过来道。
　　“你既已下令，联系了联盟所有族群的驻守强者，相信有那么多圣阶以上的修士出手，应该可以防护一二，降低灾难后果。”距离石牧不太远的烟罗，显然也发现了石牧的异样，传音过来说道。
　　石牧闻言，面上担忧之色却是半分未减，脑海中不由得浮现出自己童年时生活的那个小渔村。
　　他很清楚，在蓝海星上，可没有圣阶修士。


第一千零六十章 上界气息
　　就在众人忧心忡忡的时候，半空中，不断从玄界之门内喷涌而出法则之力忽的减慢，然后缓缓停下。
　　整个天庭翻滚的空间波动也随之骤然一停，周围的空间震荡也停下，很快恢复了平静。
　　众人见此，不由得松了口气，此番变故，圣阶以上修为者尚能应付自如，其余中低阶修士虽有在场神境施展领域之力护持，但毕竟领域范围有限，仍有不少人在此浩劫中或受伤或陨落。
　　此刻，所有人彼此互望，眼中满是惊惶和劫后余生的庆幸。
　　然而未等众人稍微松一口气，变故又生！
　　半空之中，万丈高的玄界之门忽的再次剧烈一震，而后从门中绽放出无穷无尽的刺目白光。
　　轰隆隆一声巨响！
　　大片晶莹剔透的光芒从玄界之门中喷出，仿佛一道巨大银河，无数晶莹光点在里面闪耀。
　　巨大银河一飞出，立刻碎裂分散，朝着四面八方飞射而开。
　　众人一开始大惊，以为又是什么攻击，一个个祭出各种法宝，光芒护罩，护住全身。
　　不过下一刻，他们眼睛猛地圆瞪，露出狂喜无比的神情。
　　这些光芒赫然是纯净无比的天地元气，和天地灵气截然不同，比任何天地灵气都纯粹浓郁百倍千倍。
　　距离玄界之门最近的数万人，身体一碰到这些白光，身上因为大战而受到的伤势立刻以肉眼可见的速度飞快恢复。
　　不仅如此，那些白光融入体内，他们的修为竟然也开始提升，一些困住他们多年的瓶颈，被这些白色元气滋养，豁然贯通。
　　噗！
　　一个弥天联盟的圣阶巅峰修士由于距离玄门较近，整个人吸收了数道白光，身上蓦然间灵光大放，竟在这瞬息之间，突破了瓶颈。
　　轰轰轰！
　　一道道光芒在临近玄门的人群中绽放，接连有人突破了瓶颈。
　　方臻、安华、大长老、陆魁钟等神境初期，神境中期的大能，修为也蠢蠢欲动。
　　不仅如此，上界仙气弥漫整个天庭，天庭各处的奇珍异树也迅速疯长。
　　各处药莆中的灵草灵花迅速生长，一株紫蕊九心兰的花瓣迅速由淡紫色变成深紫，几个呼吸后又变成近乎黑色的酱紫，旁边的枝叶上又抽出了几多花朵。
　　几个呼吸之间，这株灵草的年份几乎增加了数倍不止。
　　旁边的一株花苞状态云阳冰莲也一下盛开，颜色迅速变成几乎透明的雪白，散发出一股奇异的幽香。
　　其他灵草也是一样，绿色迅速在各处废墟处蔓延，将那些战斗造成的痕迹遮掩在了下面。
　　几个呼吸之间，距离玄门最近的区域，再度恢复了原本生机勃勃的样子，甚至比之前更加旺盛。
　　距离玄门稍远之人眼见此景，顿时又惊又羡。
　　这一刻，不管是弥天联盟，还是黑魔星域之人，或者是青兰弟子，甚至包括那些天庭投降的败将，一个个飞快运转功法，吸收这些白色元气。
　　甚至于，有人为了能尽可能的吸收这些从玄门中透露出的气息，纷纷朝着玄门方向冲去，生怕自己比别人落后。
　　按他们此前所看到的情形来看，此刻若能多吸收一缕白色元气，足可抵得上他们平素数载甚至数十载的苦修。
　　“这些元气……完全不属于此界面，这或许应该称之为，上界的仙气！”石牧距离玄门最近，挥手抓住一股白光，心中有些震惊的喃喃自语道。
　　只见白光之中有一道道极为细小的晶莹细丝，和任何灵气都绝不相同，散发出神秘的气息。
　　这些白光仙气对他也极有裨益，他微一运转功法，滚滚元气汇聚到体内，先前和帝夋大战造成的伤势很快恢复。
　　但下一刻，其眉头微微一蹙。
　　“不过，若是修为不足，一次吸入这种仙气过多，恐怕……”石牧目光一闪，似乎想到了什么，喃喃自语道。
　　就在此时，半空中蓦然爆发出一阵呵斥声和厮杀之声！
　　石牧眉头一皱，循声望去。
　　玄门前的万丈虚空中，赫然已被数以十万计的密密麻麻人群所占据。
　　除了大长老、方臻、舒有金及所辖弟子等人在稍作靠近后，便在原处悬立，吸收着从玄门中飞出的仙气外，剩下的仍有十余万人，仍不断朝着玄门方向涌去，其中不乏神境初期者。
　　这些人脸上带着贪婪和疯狂之色，甚至为了挤占地方，不惜大打出手。
　　这些在方才还并肩作战，与敌方厮杀激斗的人们，此刻却为了能更靠近玄门一些，占据一个更方便吸收仙气的位置，而一言不合，反目成仇起来，甚至互不相让之下厮杀起来，杀红了眼。
　　只是这片刻功夫，便有起码成百上千人或陨落或重伤。
　　紧接着，令所有人目瞪口呆的一幕发生了！
　　随着“砰”“砰”几声巨响响起，只见冲的最前的数名圣阶修士，在一大片白色元气吸入体内后，竟全身鼓胀，而后整个人蓦的爆体而亡，化为大片血雾。
　　原本被这些人吸入体内的白色元气，在几人暴体后，却被释放了出来。
　　不少人眼见此景，纷纷面色大惊，止住了前冲之势，但仍有不少人对于这些爆体而亡之人视若无睹，在看到几人体内涌出的白色元气后，仍不断往前冲。
　　“砰”“砰”“砰”“砰”
　　一连串轰鸣声此起彼伏的响起，刹那间，便有近千名修为不一之人，在吸纳过量白色元气后，爆体而亡。
　　玄门前的虚空中，顿时被层层刺鼻的血腥雾气所弥漫充斥。
　　厮杀声戛然而止，虚空再次安静下来。
　　原本不断往前冲的人们，终于意识到了不对劲，开始朝后退去，面面相觑起来。
　　“所有人听着，这些来自上界的元气虽有助于瓶颈突破，但若贪多与自杀无异！”石牧的声音蓦然响起，传入所有人的耳中。
　　此前这一幕说来复杂，实则发生在短短几个呼吸时间，面对数十万人的混乱局面，甚至连他也没来得及阻止。
　　此言一出，所有人如醍醐灌顶，彻底警醒过来。
　　这些人在为首之人的喝令下，开始整编，并在距离玄门一定距离处纷纷驻下，开始吸收起来。
　　由于仙气引发的一系列骚动终于平息下来。
　　石牧轻叹了口气，收回目光，再次将注意力回到了这些仙气之上。
　　以他的修为和肉身之力，自然无须担心吸收过量的仙气，对他而言，自然是多多益善。
　　其双臂张开，体内玄功运转，一缕缕白色元气朝其涌来，将其身体包裹。
　　在吸收了这些仙气后，他的半步真仙之体自动吞噬这些上界仙气，飞快淬炼。
　　石牧大喜，连忙全力运转功法，吸收这些上界仙气。
　　滚滚仙气汇聚而来，涌入他体内每一滴血肉。
　　原本已经强化到了极致的身体，再次飞快提升。
　　骨骼，肌肉，经脉，甚至是石牧的神魂都被上界仙气包裹，飞快变强。
　　石牧闭上眼睛，眼角微微抽搐。
　　身体再次飞快强化，体内的每一滴血肉仿佛突然开窍一般，飞快吞噬着上界仙气，他的真仙之体飞快圆满。
　　随着他的真仙之体圆满，不光肉体力量大增，五感也得到了极大强化。
　　石牧目力突飞猛进，眼前的虚空慢慢变得透明起来，透过虚空，他看到了许许多多以前看不到的事情。
　　数万里外，数十万里外的情况尽数投射他的眼中，整个天庭所在的空间的情况，尽数清晰出现在他眼前。
　　石牧甚至感觉，只要他愿意，他的目光甚至看到了天庭界面之外的其他空间。
　　“真仙之体竟然如此神妙！”石牧心中又惊又喜。
　　他随即立刻沉下心思，闭目吸收上界仙气。
　　他脸上渐渐浮现出一丝晶莹圆满之色，远远望去，仿佛天神佛陀宝相。
　　烟罗和栗升此刻也静下心来，纷纷运转功法，吸收这些上界仙气。
　　两人伤势很快复原，而且修为更是突飞猛进，速度犹在石牧之上。
　　烟罗全身七彩光芒大盛，如有灵性的在她身旁环绕飞舞。
　　七宝妙树也光芒大盛，悬浮在其头顶，发出阵阵欢快嗡鸣，越来越宏大的灵压散发开来，修为稍弱的人站立不住，被朝着远处推去。
　　七彩光芒中，烟罗的身躯逐渐变得晶莹剔透，仿佛七彩神玉铸造而成，折射出一道道霞光。
　　一股和石牧，帝夋的真仙之体相近的气息，逐渐从烟罗身上散发而出。
　　栗升此刻赫然也是一样，全身被大片湛青无比的光芒笼罩。
　　他花白的头发赫然尽数变成乌黑，皮肤也变得白嫩光滑，再无一丝老态。
　　他忽的睁开双眼，一道道耀眼青光陡然绽放，赫然是一道道极为凌厉的剑气，铺天盖地的森然剑意猛地散发开来。
　　栗升本人仿佛一下变成一柄开天神剑。
　　“咔咔”一阵闷响，栗升的身躯也变成青玉铸造一般，上面浮现出许多神秘灵纹。
　　栗升赫然也修成了真仙之体！
　　石牧看到烟罗和栗升的变化，眼中露出一丝惊讶，随即恍然。
　　烟罗和栗升千年前便已经抵达神境后期巅峰，对于天道法则的领悟还在他之上，之后经历生死大劫，虽然修为全废，但境界却更进一步。
　　此刻两人吸收上界仙气，终于突破了最后一步。


第一千零六十一章 宝花传人
　　又过了半炷香的时间，玄界之门中喷涌而出的仙气缓缓停歇，最后彻底消失。
　　上界仙气迅速消融，仿佛冰块溶解，融入天庭的天地灵气中，天庭的天地灵气陡然浓郁了数十倍，不过却再没有之前那般神奇的效果。
　　众人这才意犹未尽的纷纷停止运功，站了起来，脸上满是喜色。
　　短短时间，在场诸人实力跨越了一个阶梯。
　　此刻光是弥天联盟中，神境存在足有一百余人，比之开战之前还多一些。
　　一百余神境中，大半还是荒古七族之人，其中磐龟族和弥天巨猿一族最多，各族分别有二十几名族人踏入神境，实力大进。
　　弥天巨猿一族虽然现在号称荒古七族第一，那是因为石牧的缘故，论各族真实实力，弥天巨猿一族只能算是中下。
　　不过弥天巨猿一族在此次大战中，全族精英尽数出动，虽然损失过半，不过没想到竟然能遇到这等大机缘，族群实力突飞猛进。
　　一百余名神境中，神境中期之人，赫然有二十几人，大都是原先的神境初期突破而至。
　　大长老此刻赫然也达到了神境中期，整个人看起来比以前年轻了不少，周身散发出灼灼气息。
　　崇吾也突破至神境中期，在其身后，隐莲星一脉的妖将，实力也在此刻突飞猛进。
　　联盟之中原本的神境中期，倒是没有人能提升一级，毕竟神境后期的瓶颈太过坚固，不是那么轻易便能突破的。
　　石牧脸上莹光闪烁，脸上一动，睁开眼睛，露出一丝深深惋惜。
　　上界仙气突然消失，他的真仙之体终究还是没能真正圆满。
　　不过比起和帝夋战斗之时，他的实力更加强大，此刻若是再和帝夋大战一场，估计可以不费多少功夫，轻松取胜。
　　烟罗和栗升此刻也收敛气息，三人对视一眼，露出一丝笑容。
　　“恭喜二位，实力大进，修成真仙之体。”石牧说道。
　　“不过是刚刚触摸到真仙之体的门槛而已，远远没有大成，多亏了那上界仙气，否则我们无论如何也无法踏出这最后一步。”栗升开口笑道。
　　烟罗站在一旁，没有说话，脸上也露出一丝喜色。
　　石牧目光一转，朝着周围看去，看到弥天联盟，还有弥天巨猿一族的情况，眼中露出一丝喜色。
　　“石头！”彩儿从旁边飞了过来，落在石牧肩膀上。
　　它吸收了不少上界仙气，实力也大进不少，达到了神境中期巅峰。
　　一切恢复了平静。
　　玄界之门静静悬浮在半空，闪烁着淡淡白色光华，透过玄界之门，隐约能看到里面一个明亮无比的辽阔世界。
　　“那是仙界！进入玄界之门，果然能进入仙界！”
　　人群之中响起一个热切的声音，其他人听闻此话，眼中也浮现出热切的光芒。
　　刚刚那一些上界仙气便让在场之人修为大增至此，若是能进入玄界之门，达到上界，那他们的实力不知道能突飞猛进到什么地步。
　　一念及此，在场大部分人心中都火热起来。
　　几道人影按耐不住，化为遁光飞射而出，朝着玄界之门而去，却是地龙族的狄彦族长，还有几名地龙族神境。
　　石牧眉头一皱，不过并未有什么举动。
　　几人遁速极快，一闪便到了玄界之门前，狄彦转首看了石牧一眼，眼中闪烁着怨恨，不过随即变成快意之色。
　　自从加入弥天联盟，因为他和石牧以前有过一些冲突，地龙一族屡屡被排斥在核心之外，他本人更是被排挤，在联盟中一直有些抬不起头之感。
　　他心底对石牧极为怨恨，不过限于实力，根本不敢表露分毫。
　　不过那一切都是过去了，只要能进入玄界之门，抵达上界，他便有机会超越石牧。
　　他身体一动，眼看便要没入大门。
　　不过就在此刻，异变陡生。
　　玄界之门上白光大放，无数白色雷球突然凭空出现，散发出一股毁灭性的气息，打在了狄彦几人身上。
　　狄彦脸色大变，对此情况始料未及。
　　不过他毕竟是神境中期修为，而且刚刚吸收了上界仙气，实力更上一层，立刻做出应对。
　　他大喝一声，身上浮现出一道道如有实质的黄芒，迅疾无比交织闪烁。
　　他体表立刻浮现出大片岩石般的黄色龙鳞，覆盖全身，背脊上长出一排长矛般的骨刺，双手也变成两只狰狞龙爪，指尖闪烁着锋利无比的寒光。
　　整个人瞬间变成半人半龙的状态，看起来极为坚固，同时两只龙爪一抓，身上飞出两件防御法宝。
　　一面黄色船帆和一片乌黑三角盾牌。
　　两件法宝光芒一闪，形成两个光圈，将狄彦笼罩在了里面。
　　狄彦虽然来得及做出反应，不过其他几个人就来不及了，不等那些人做出反应，无数白色雷球已经如疾风骤雨般轰然而至，将几人淹没。
　　几声凄厉的惨叫从雷光中传出，让那些心存贪念却未及付诸行动之人，心脏狠狠抽搐了几下，后怕不已，开始暗自庆幸自己没有贸然行动。
　　白色雷光消散，一个人影从半空坠落，赫然正是狄彦，其他人已经踪影全无。
　　狄彦此刻看上去凄惨无比，披头散发，身上龙鳞碎裂，全身浴血，尤其是小腹上破裂了一个大洞，身体几乎断成两截。
　　那两件法宝也已经不见踪影，显然泯灭在了白色雷光中。
　　狄彦口中不断涌出鲜血，眼神满是惊恐，残躯一动，周身顿时泛起一层护体光幕，身形朝远处遁去，想要离玄界之门越远越好。
　　轰隆！
　　玄界之门上白色光芒再次一闪，一道长龙般的白色雷电不依不饶的追击而出，以不可思议的速度，击在狄彦身上。
　　狄彦的护体光幕犹如薄纸般溃散，身体被雷光淹没，爆裂开来，化为了灰飞。
　　这一切发生在兔起鹘落之间，几名神境便身死当场，不少人只觉玄门前的虚空一阵狂震，而后便在狄彦身形被淹没前，看到其脸上带着的深深恐惧和不甘。
　　众人倒吸一口凉气，面面相觑，鸦雀无声。
　　“玄界之门并非人人都可以进得，那白色雷电是上界蜕凡神雷，须得经历过此神雷洗礼，蜕去凡体，才能进入上界。看此神雷的威力，神境后期的实力，恐怕也只有三成把握通过。”栗升忽的开口，说道。
　　众人听闻此话，脸上变色。
　　那些心存念想的人，此刻尽数冷静了下来，打消了进入玄界之门的念头。
　　上界虽然好，不过小命显然更重要。
　　栗升转首看向石牧和烟罗，眼中有些异彩，道：“玄门既已开启，以我们的实力，通过此门应该不成问题，你们是否进入上界？”
　　石牧眉头微皱，沉默不语。
　　烟罗看了石牧一眼，也没有说话。
　　“虽说为了打开此门，造成了万千生灵涂炭。不过此门既然已经开启，若是不进，也是一种浪费。我在此界的诸事已了，也算了无牵挂，此番便打算尝试进入玄门了，若能侥幸不死，或能一窥上界景象。你们两个有何打算？”栗升眼神有些火热，说道。
　　“我就算了，在这里，我还有事要做。”石牧沉吟了一下，摇头说道。
　　栗升闻言，露出几分惊讶之色。
　　“你想清楚了，错过这个机会，你恐怕永远也无缘前往上界。”栗升问道。
　　石牧脸色坚毅，显然已经下定了决心。
　　眼见石牧如此神情，栗升也没有说什么，点了点头，目光转而落在烟罗身上。
　　“师妹，你有何打算？”
　　“你是要去找那个钟秀？”烟罗没有回答栗升，美眸仍然看着石牧。
　　“是的，她下落不明，无论如何我也要找到她。”石牧眼波微动，随即目光变得坚定。
　　烟罗静静看了石牧一会，然后转头看向远处，美眸露出一丝萧索。
　　“我在此界，也已经没有什么牵挂了，就和栗升师兄你一起到上界看看吧。”烟罗语气平静地说道。
　　石牧看着烟罗曼妙的背影，心中涌现出一股复杂踌躇情绪，不过脑海中浮现出钟秀的容颜，心情立刻平静下来，心中叹了口气。
　　三人的对话并未屏蔽声音，一旁的青兰弟子和黑魔族之人听闻大惊，立刻飞了过来。
　　烟罗身前人影一花落下几人，却是释无涯，冥罗等魔尊和那个白衣小女孩。
　　释无涯，冥罗等人实力都有大进，大都进入了神境中期。
　　那个白色少女原本实力颇弱，此刻赫然也突飞猛进，如今也有了圣阶中期左右的修为。
　　“宝花姐姐！”冥罗神情间有些不舍。
　　释无涯等人也神情复杂。
　　“帝夋已死，天庭也风流云散，再无威胁，将黑魔星域交给你们，我也放心。”烟罗面带笑容的看着几人，说道。
　　那个白衣女孩紧紧抓住烟罗的袖子，脸上再无丝毫先前的冷漠，大眼睛中却隐隐有泪光闪烁，小脸上满是不舍。
　　“师尊在下界的事情已经做完，从今往后，黑魔一族就交给你了。”烟罗轻轻抚摸白衣女孩的头顶，眼中满是柔和。
　　她随即一挥手，七宝妙树缓缓落下，落在白衣女孩手中。
　　烟罗随即玉手按在白衣少女头顶，掌心飞出一道七彩光芒，没入少女体内。
　　白衣少女眉心光华一闪，浮现出一个七彩印记。
　　“从今日起，我将宝花此名授予你，从今往后，你便是下一任的宝花圣祖，视你如同见我！你们要用心辅佐于她！”烟罗说着，同时目光看向冥罗，释无涯等人。
　　释无涯等人脸上并无惊讶之色，显然此女是烟罗传人的事情，他们人早已知晓。
　　“是，我等从今日起，定然谨遵圣祖吩咐。”释无涯等人齐齐恭声说道，朝着白衣少女行了一礼。
　　白衣少女深吸一口气，脸上柔弱神情立刻消失，恢复了原先的冷若冰霜，小手虚抬，小小年级，倒也有了一丝威严。
　　烟罗见此，眼中露出一丝欣慰笑意。


第一千零六十二章 飞升
　　“师尊！”一旁，冯离等青兰弟子也飞身落在栗升身边。
　　“冯离，这些年你虽不在我身边，却为此次决战的成行立下了不小功劳。如今为师要前往上界，青兰圣地就交给你了。”栗升翻手取出一块青色令牌，交给冯离。
　　“师尊放心，弟子定然不会辜负您的期望，将青兰圣地发扬光大。”冯离郑重说道。
　　栗升闻言微微一笑，转身朝着石牧点了点头，身体冲天而起，朝着玄界之门飞去。
　　烟罗身上七彩光芒亮起，一步迈出，紧随栗升身后。
　　轰隆隆！
　　玄界之门似乎感知到二人实力远在刚刚的狄彦等人之上，未等两人靠近，立刻白光立刻大盛，一股无法言喻的庞大威压从里面透出，下一刻一声雷霆巨响，无数白色雷球从里面蜂拥而出，朝着栗升二人打去。
　　这些雷球赫然比刚才狄彦等人时大了数倍，每一颗都有磨盘大小，里面流动着无数道白色电弧，嗞嗞作响，光看着便让人心惊胆战。
　　栗升两人身上各自亮起大片湛青光芒和七彩霞光。
　　白色雷球轰击在两人身上，两人护体光芒只是微微闪烁几下，立刻便将无数看起来威力可怖的白色雷球震开，毫发无伤。
　　下方人群眼见此景，顿时发出一阵惊叹欢呼。
　　不过不等他们欢呼几下，玄界之门猛地一震，散发出的光芒再盛，呼啦一声，数百条长龙般的白色闪电从中喷射而出，铺天盖地打向两人。
　　雷龙所过之处，稳固到极点的空间，赫然浮现出道道波纹。
　　这些雷龙的威势比起刚刚的雷球，大了数倍不止。
　　耀眼无比的光芒充斥整个天空，下方所有人眼睛立刻睁不开。
　　与此同时，一股庞大威压汹涌扩散开来，所有人都被朝着后面退出数百丈，只有石牧一个稳立原地，抬头静静看着半空。
　　栗升面对数百雷龙，丝毫不惧，大喝一声，全身青光大盛，每一道青光都是一股青光朦朦，凌厉无比的剑气。
　　下一刻，以他身体为中心，一座巨大青色莲花绽放而开，瞬间涨大到数亩大小，滴溜溜疯狂旋转。
　　无数青色剑气狂卷而开，将所有袭来的白色电龙包裹住，随即斩裂切碎。
　　另一边，烟罗面无表情，玉手轻挥，身上腾起一股粗大银色光柱。
　　她口中念念有词，光柱一下再次狂涨，随即头顶虚空波动一起，光柱凝聚成一轮数十丈大小的银色太阳。
　　烟罗一只手结印，另一只手冲半空的银色太阳一点而出。
　　“轰”的一声惊天巨响，银色巨日立刻徐徐转动起来，无数银色光丝从表面飞射而出，没入周围的空间。
　　烟罗周围的空间忽的尽数扭曲，以银色巨日为中心，形成一个巨大空间漩涡。
　　白色电龙轰然袭来，不过一靠近烟罗，立刻便被空间漩涡的力量带动，朝着旁边落去，炸裂开来，化为万道雷电，没有一道雷电能靠近烟罗十丈范围。
　　数百道白色雷龙很快彻底消散。
　　不过还没完，玄界之门上光芒立刻再次大放，下一刻，无数白色符文从里面喷出，朝着两人落去。
　　这些白色符文只有人头大小，上面一道道电弧闪烁。
　　白色符文比起前面的雷球，雷龙都小的多，但是每一颗都散发极为可怕的雷电法则波动，威力远在前面两种雷电攻击之上。
　　栗升和烟罗脸色终于凝重了起来，口中念念有词。
　　栗升身周的青色莲花猛然一缩，化为房屋大小，但是青色剑气密集了数倍。
　　轰隆隆！
　　白色符文轰击在青色莲花上，莲花立刻剧烈震颤，不过并未消散，虽然有些艰难，不过还是将白色符文搅碎。
　　烟罗玉指一点，大片七彩光芒从身上散发开来，形成一个七彩领域，和头顶的银色太阳遥相辉映。
　　她身周的空间漩涡转动速度陡然加快数倍，将大半白色符文挪移开来，剩下了小半没有来得及挪移走的，被七彩领域吞噬。
　　两人从一开始一边出手抵挡袭来的雷电，身形就也没有停下，硬顶着各种仙界雷电攻击，继续朝着玄界之门而去。
　　终于，两人抵挡住了白色雷电符文的洗礼，到了玄界之门前。
　　玄界之门上每一根灵纹陡然一亮，里面似乎要再次降下更厉害的雷电考验。
　　“快进去！”栗升眼中大急，轻喝一声，青色莲花猛地一收，融入他的身体。
　　他身体骤然化为一道清影，一闪没入了玄界之门，消失不见。
　　烟罗眸光一闪，玉手一挥，头顶银色太阳也一闪没入她体内，身边领域也瞬间收起，一步迈出，踏入玄界之门中，身形融入了门内的那个明亮世界。
　　白光之中，烟罗豁然转身，朝着下面望了过来，那一双明眸之中灵光闪动，不知倒映出谁的身影。
　　不过下一刻，烟罗的身影彻底隐没在了白光中，不见了踪影。
　　石牧眼中浮现出一丝异样，轻叹了口气。
　　烟罗两人一飞入其中，玄界之门散发出的白光立刻消失，恢复了之前的平静。
　　下方人群中，此刻响起一阵热烈议论。
　　他们虽然无力通过考验，进入玄界之门，不过能亲眼见到有人飞升上界，也足够让他们兴奋了。
　　轰隆隆！
　　就在此刻，半空的玄界之门突然剧烈震颤，发出雷霆巨响，缓缓合拢。
　　“啊，玄界之门要关闭了！”
　　“可惜我等尚无法进入……”
　　“别想了，能得缘看到玄门开启，也算不虚此行了。”
　　“是啊！”
　　人群中传出阵阵惊呼，其中不乏惋惜。
　　“石头，你此番不去上界，不会后悔吗？”石牧肩膀之上，彩儿转头问道。
　　石牧淡淡一笑，没有回答。
　　“好吧。”彩儿叹了口气，垂下了脑袋。
　　如果石牧飞升上界，它作为石牧的灵宠，也有可能跟着一块飞升上去。
　　一声沉闷的声音在半空回响，玄界之门彻底关闭，随即缓缓从半空消失。
　　所有的一切恢复了平静，只剩下一片蔚蓝天空。
　　石牧静静在原地站立，仰头望天，不知在想些什么。
　　身后众人神情有些茫然的互望着，此刻天庭已经被灭，所有事情都做完，众人反而一时不知道该做什么。
　　一阵嗡嗡议论，一个人影飞出，落在石牧身旁，正是冯离。
　　“石牧盟主，帝夋已死，天庭也不复存在，我们青兰圣地一脉还要返回东圣星，等便不再次多留，就此告辞。”冯离拱手道。
　　石牧眼神一动，惊醒了过来。
　　“也好，青兰圣地一脉源远流长，相信在冯兄手中，定然能再展雄风。”石牧说道。
　　“承盟主吉言。”冯离笑道。
　　“不过此刻星域剧变，所有星球都被一层空间之力包裹，天庭这里也是一样。我刚刚感应了一下，这空间之力颇为坚固，想要破开并不容易。若想在各大星球穿梭，恐怕会受到阻碍，冯兄若要去东圣星，恐怕要经过一番曲折了。”石牧说道。
　　“无妨，我刚刚已经让人探查了一下，各大星球之间的星域传送阵尚能正常运转，返回东圣星应该不成问题。”冯离说道。
　　石牧闻言眉梢一动，随即点了点头，不再说什么。
　　“保重！”冯离再次朝着石牧拱了拱手，便转身带着青兰圣地弟子朝着天门传送阵方向飞去。
　　“石盟主，此间事情已了，我们也不多留，也告辞了。”黑魔星域的白衣少女手持七宝妙树，带着释无涯等人飞了过来，说道。
　　“后会有期。”
　　石牧目光落在七宝妙树之上，眼中闪过一丝异色，随即立刻便恢复了平静，点了点头道。
　　黑魔一族大军很快离开，消失在了远处。
　　崇吾此刻化为人形，带着手下之人走了过来。
　　“石牧尊上，白猿尊上的大仇已报，我等心愿得偿，这些都多亏了您，崇吾在此拜谢。”崇吾眼中仇恨已经消失，取而代之的是一种平静，那时心愿得偿的平静。
　　“你们接下来有什么打算？”石牧此刻心中也是一片淡然，问道。
　　“若是尊上您没有什么吩咐，我们还是想返回隐莲星。”崇吾说道。
　　“也好，那里与世隔绝，少了许多繁杂之事，也算一处世外桃源，确实比较适合你们。不过此刻的星域的情况你们也知道，隐莲星似乎没有星际传送阵，你们要回去恐怕很困难，是否需要我出手相助？”石牧说道。
　　“多谢尊上关怀，我等有法子回去，尊上日后若有需要我们的时候，尽可用此物传讯吩咐。”崇吾取出一个金色阵盘，递给石牧。
　　石牧点了点头，将阵盘收了起来。
　　隐莲星一脉的妖族也化为一片妖云，朝着远处飞去。
　　很快，此处只有弥天联盟大军还有天庭那些残兵败将。
　　石牧看向朝着一旁的大长老，陆馗钟等人，微一示意，几人连忙飞了过来。
　　“盟主。”大长老等人行了一礼。
　　“所有事情已经结束，我们和天庭的仇怨也已经了却，这些时日你们都辛苦了，带着各族之人返回故乡，好好休息一番吧。”石牧语气平静地说道。
　　大长老等人闻言互望一眼，眼中都露出轻松之色，纷纷点头应是。
　　这些日子，他们无论身心确实都太过辛苦，需要好好歇息一番。
　　“盟主，天庭已灭，不过此地灵气浓郁，我等若是尽数离开，将此地弃之不用，岂不可惜。”大长老忽地说道。
　　石牧微微一怔，随即点头。
　　“既如此，各族之人若是有愿意留在这里的，也可以留下，此事你们自行商议便是，不必向我请示。”石牧摆了摆手，说道。
　　大长老，陆馗钟等人闻言，脸色一喜。
　　他们心中立刻开始各自盘算，如何为自己的族群争取最大的地盘。
　　天庭这里灵气浓郁，远超所有星球，各族在此休养生息，实力定然会再次突飞猛进。


第一千零六十三章 另一条途径
　　“联盟之事就交给你们了，我另有要事处理，暂时不会返回弥天联盟。”石牧说道。
　　大长老等人闻言一怔，不过此刻石牧对整个联盟来说，早已被视若神明，他们也不敢多说什么，连忙应是。
　　几人眼见石牧不想继续说话，识趣的告辞离开，来到一旁商议安排族群返回天河星域或是留下此地。
　　很快，几人便商议出了结果。
　　弥天联盟大军缓缓开动，小半人朝天门传送阵而去，大半人马留了下来，然后分散开来，各自朝着天庭各处而去。
　　那些天庭残兵败将也被联盟押走，很快这里只剩下石牧一人。
　　他没有在意联盟的动向，他答应白猿老祖的事情已经全部做完，为了这个承诺，他已经牺牲了太多，甚至钟秀失踪都没有去寻找。
　　现在所有事情做完，他也该为自己而活了。
　　石牧抬头望天，脸上神情有些萧索。
　　“秀儿，如今你究竟身处何处？”他心中喃喃自语。
　　刚刚他心念转动，考虑着钟秀现在可能在什么地方，可是完全没有头绪。
　　石牧虽然已经称得上是这玄界世间实力第一的人物，不过星空茫茫，他对于去哪里能寻找到钟秀，却是丝毫头绪也没有。
　　“石头，当初钟秀姐姐既然没有被天庭抓住，定然是逃掉了，现在定然还活着。既然她活着，肯定能找到，你不必担心。”彩儿见此，连忙出言安慰道。
　　“还不用你来安慰我，秀儿定然还活着，现在应该是被困在什么地方，否则我们和天庭大战如此大的事情，她不会不知道。不管花多少时间，我都一定要找到她。”石牧揉了揉彩儿的脑袋，说道。
　　他转身便要离开，不过就在此刻，他脚下地面忽的隆隆一响，一道蓝光从天而起，一股极寒之力从蓝光中扩散开来，虚空竟然被一下冻结。
　　石牧身形一晃，出现在数百丈外，躲过了蓝光的冲击。
　　“怎么了？什么人？”彩儿惊呼起来。
　　“这是……”石牧眉梢一挑，脸上露出一丝诧异。
　　地面砰的一声爆裂开来，炸裂出一个大洞，一条十几丈长的蓝色蛟龙从里面飞出，落在地上。
　　此龙通体蔚蓝，蓝须金瞳，和寻常蛟龙完全不同，给人一种祥瑞圣兽的感觉，不是别人，正是水灵子附身的寒螭。
　　“水灵子！你竟然还活着。”石牧有些惊讶。
　　刚刚他被关在万灵玄门大阵的阵眼中，身体被五行灵气充斥爆裂数次，除了体内孕养的几件灵宝和身外化身，其他东西包括储物法器，灵兽袋等都已经在万灵大阵中的狂暴元气乱流中尽数毁灭殆尽。
　　水灵子待在灵兽袋，石牧以为其定然也已经陨落，没想到其竟然能活下来。
　　不仅或者，水灵子此刻实力赫然大进，已经达到了神境中期的境界，应该也是刚刚上界仙气的缘故。
　　不过寒螭洪荒遗种的先天优势也实在强大，难怪当初水灵子一见此兽，立刻毫不犹豫的夺舍重生。
　　“哼，本大爷是谁，身藏无数秘术功法，那一点点元气乱流，又能奈我何？哈哈！”水灵子一抬脑袋，傲然说道。
　　石牧定定的看着水灵子，忽的摇头一笑。
　　这个水灵子不亏是上古时期的老古董，手段之多，远超他的想象。
　　至于水灵子躲在地下没有被他发觉，石牧倒是没有感觉奇怪。
　　这厮连万灵玄门大阵都能逃脱，隐匿气息这点小事对其来说，自然更不在话下。
　　“你这头冰蜥蜴想干嘛？刚刚还想用寒气攻击我们，石头，这家伙肯定不怀好意，我们别理它，去找钟秀姐姐。”彩儿充满敌意的瞪了水灵子一眼，飞快转头对石牧说道。
　　石牧脸上神情已经平静了下来，看着水灵子，道：“你现在实力大进，足以纵横天下了，还出来见我做什么？等我离开，一个人遨游星域岂不更好。”
　　“嘿嘿，石小子，别这般说嘛，咱们好歹也相处过一段时间，我就算要走，起码也要和你打个招呼。更何况，我可没打算和你分开。”水灵子身上蓝光一闪，巨大身体飞快缩小，化为和彩儿差不多大小的样子，身体一弹，落在石牧另一边的肩膀上。
　　“冰蜥蜴，谁允许你站到这里的，石牧的肩膀是我的位置，滚下去！”彩儿大怒，身上的毛炸立了起来，张口喷出一股绿色火焰，朝着水灵子烧去。
　　水灵子嘿嘿一笑，嘴巴一动，里面射出一股蓝色寒气。
　　咔嚓！
　　彩儿喷出的绿焰瞬间冻结成蓝色冰块，朝着地面落去。
　　彩儿眼神中冷芒一闪，便要再做什么。
　　“好了，你们两个别吵了，水灵子，你有什么事情直接说吧，我没多少时间在这里浪费。”石牧一挥手，一片黄色波纹挡在了两个异兽中间。
　　水灵子咧嘴笑了笑，身上冰蓝色的光芒忽的一闪，其眉心处浮现出一片晶莹光芒，然后凝聚成一个晶莹剔透的玄奥符文。
　　紧接着，其又一张口，一点散发出蓝光的精血飞出，飞入符文之中，然后晶莹符文飞到了石牧身前，静静悬浮。
　　一股淡淡的契约之力从晶莹符文中散发开来，正是灵兽的神魂契约。
　　“你这是何意？”石牧看了符文一眼，皱眉问道。
　　彩儿一脸恼怒的等着水灵子，它最担心的事情果然还是发生了，这个冰蜥蜴果然是冲着这个来了。
　　“自然是和你签订认主契约，做你的灵兽。”水灵子笑着说道。
　　石牧直视着水灵子，一时没有说话。
　　水灵子也没有催促的意思，两人就这么对视着。
　　“你为何这么做？还有你从刚才开始似乎很是兴奋，发生了什么好事了吗？”半晌，石牧缓缓开口。
　　“好事？算是吧。我这么做自然是有原因，那就是想去上界，只有到了那里，我才能真正找到永生之法。”水灵子嘿嘿一笑。
　　“去上界？现在玄界之门已经关闭，你莫非让我再一次将其打开，这是不可能的。”石牧闻言惊讶了一下，然后眉头一皱，摇头说道。
　　“你放心，我自然不会让你做那些事情，不用玄界之门，你照样可以去往上界。”水灵子笑道。
　　“此话怎讲？”石牧此刻真的有些惊讶了，说道。
　　彩儿也顾不得怒视水灵子，露出些许好奇之色。
　　“石牧，自从玄界之门开启，你难道没有察觉到这个世界有什么不同？”水灵起收起了嬉笑的神情，说道。
　　石牧闻言一怔，随即露出沉吟之色，闭上了眼睛，似乎在感应着什么。
　　良久之后，他忽的睁开双眼。
　　“却是有些改变，冥冥之中似乎多出了一些什么。”石牧开口说道。
　　“有吗？我怎么没发现？”彩儿也闭上了眼睛，尝试感应石牧所说的变化，不过却什么也没感觉到。
　　“那是这个玄界空间的大道法则，是从玄界之门之中飞出的，换句话说，这些法则，源自上界。”水灵子说道。
　　石牧闻言一惊。
　　他此刻虽然已经修为绝顶，不过对于大道法则之类玄之又玄的东西，还是理解不深。
　　“我们这个玄界空间从上古时期开始，天道法则便是缺失不全的，所以我们这一界的修炼之人，无论如何苦修，提升实力，都不可能凭借自己的力量飞升到上界。”水灵子说道。
　　“竟有此事！”石牧惊讶道。
　　“至于为何会如此，我也不知，原因恐怕要到上界才可能找到。不过那玄界之门开启之后，竟然补全了大道法则。我能感觉的到，玄界空间和上界的联系加固了很多。以后只要修为达到一定境界，便能触发大道的一些雷劫的考验，通过了考验，便能飞升到上界。”水灵子说道。
　　石牧闻言，脸上露出喜色。
　　没能前往上界，他心中其实还有有些遗憾的，现在竟然有这个方法飞升。
　　“以你现在的修为，很快便能触发考验，只要成为你的灵兽，应该就可以跟随你一起，飞升到上界。”水灵子继续说道。
　　彩儿听闻此话，顿时也大喜起来。
　　石牧脸色忽的一沉。
　　他还要寻找钟秀，现在还不是飞升的时候。
　　“你放心吧，我知道一个封印之法，可以将你的修为暂时封印，只要你不动用超过这个限度的力量，雷劫是不会降下的。”水灵子似是看出了石牧的担忧，说道。
　　“那就多谢你了。”石牧闻言松了口气，说道。
　　说着，他一指点出，一点精血飞出，眉心也莹光一闪，一股神魂之力飞出，和精血一起融入了那个晶莹符文中。
　　嗡！
　　符文一下碎裂开来，化为无数更小的符文，微一波动，凝聚成一个契约法阵。
　　法阵一成型，立刻连续闪烁了三次，随即消散开来，化为两道流光，分别没入石牧和水灵子体内。
　　彩儿轻哼了一声，扭过头去。
　　不过它也没说什么，算是默认了水灵子。
　　石牧接下来没有在此处多留，身形一晃，化为一道流光朝着远处飞遁而去。
　　不过他却没往天门传送阵而去，而是直接冲天而起。
　　“石小子，你干嘛？”水灵子一怔，问道。


第一千零六十四章 蓦然回首（大结局）
　　“玄界之门开启后，所有星球似乎都被一股空间之力笼罩，无法进出，我自然要查清楚是怎么回事，看看能不能找到破解的办法。”石牧说道。
　　“关于此事，恐怕你是有心无力了。”水灵子眼中闪过一丝异样光芒，说道。
　　“哦，看来你知道这是怎么回事了？”石牧微讶的问道。
　　“猜到了一点，不过还不能确认，你查一查也好。”水灵子说道。
　　“哼！就知道卖关子。”彩儿撇了撇嘴，哼道。
　　石牧眼神微闪，没有再说话，继续朝着高空飞遁。
　　飞离地面不久，空间之力开始波动起来，阻碍着他往更高处飞行。
　　这点空间之力自然影响不到石牧，他体表光芒一闪，便将这股空间之力抵消，转眼间到了数万里的高空。
　　此处的空间之力的波动已经达到了极致，怒涛般翻滚，掀起无数狂涌的气流，石牧飞遁的速度都受到了影响。
　　汹涌的空间之力和气流组合在一起，形成一道坚韧无比的墙壁，挡在了前面。
　　石牧一拳轰出，一股磅礴巨力透体而出，前面汹涌的空间之力立刻炸裂出一个数里大小的大洞。
　　石牧身形一晃，从大洞飞遁而出，彻底离开天庭，来到了星空之中。
　　他脸色一变，星空之中赫然也发生了剧变。
　　到处都是混乱之极的能量波动，还有无数五颜六色的汹涌光芒，无序的涌动着，汇聚成浩浩荡荡的空间乱流。
　　此处的空间之力也极为混乱，甚至不时有一道道空间裂缝生灭。
　　空间乱流也颇为危险，就是神境大能在此，恐怕也要小心翼翼。
　　不过这些东西，对石牧自然不起作用。
　　“怎么会这样！”他喃喃自语。
　　彩儿眼见此景，惊讶的嘴巴张的老大。
　　“这没有什么，天道法则补全之后，玄界空间的一切都要重组，你们看看下面的星球。”水灵子说道。
　　石牧和彩儿转头朝着脚下望去，脸色再次微变。
　　天庭所在之处自然也是一颗星球，不过此星球巨大无比，比石牧以前见过的最大的星球还大上十倍。
　　此星球此刻赫然被无数汹涌的空间之力，还有各种能量乱流包裹住，形成一个巨大球型光幕一般的东西。
　　石牧刚刚一拳击碎的便是这一层光幕。
　　此刻那个光幕大洞周围各色能量涌动，融入其中，大洞缓缓闭合，很快消弭无踪。
　　周围的各种空间乱流冲击着星球周围的光幕，光幕非但没有变弱，反而不断吸收着空间乱流中的能量，缓缓变得厚实起来，而且隐隐不断变大。
　　石牧眼见此景，眼神微闪，似乎想到了什么。
　　“这是怎么回事？那个包裹星球的光幕好像在不断变强变大。”彩儿问道。
　　“那个光幕在不断吸收虚空乱流中的能量，逐渐演变成空间障壁，依我看来，这个星球很快便会成为一个独立封闭空间。”水灵子叹道。
　　“变成独立空间？那会怎么样？”彩儿还是有些懵懂。
　　“此刻各大星域的星球估计都和眼前的这颗星球一样，被这样一层空间障壁包裹。若是所有星球都变成一个个独立空间，星球本身倒是没有什么，不过以空间障壁的坚韧度，恐怕就是神境修为的人也未必能打破。而且这些空间障壁还在不断变强，若是一直这样演变下去，总有一天空间障壁会变得无法破坏，星际传送阵也可能会因为空间障壁太强而失效，到时候各大星球之间，可能会彼此完全隔绝。”石牧对于现在的星域的情况，也猜到了一些，说道。
　　他眼神闪烁，看来从今日开始，整个玄界位面恐怕要进入一个全新的纪元了。
　　彩儿听闻此话，不由得张大了嘴巴。
　　“石小子，你刚刚有句话不对，若是形成了独立空间，受到空间之力影响，星球本身也会有变化，亿万年后，现在的一颗颗星球变成另一种形态也说不定。”水灵子忽的开口说道。
　　石牧眉梢一挑，这个他倒是没想到，不过水灵子此话也是有可能的。
　　在漫长的时间洪流中，任何事情都有可能会发生。
　　不过石牧随即摇了摇头，亿万年后的事情和他便完全无关了。
　　此刻他要做的事情就是寻找钟秀的下落。
　　现在各个星球虽然在发生变化，不过对于星球上的人，倒是没有影响，他也用不着为弥天联盟操心。
　　石牧眼中闪过一丝阴霾，各大星球形成独立空间，被尽数封闭了起来，钟秀很可能会被关在一颗星球上。
　　钟秀实力虽然不错，不过要突破空间障壁，恐怕还做不到。
　　他深吸一口气，眼神变得坚定。
　　无论花费多少时间，他也要找到钟秀！
　　“水灵子，将你刚刚说的封印秘术告诉我。”他开口说道。
　　水灵子点了点头，眉心飞出一道蓝光，没入石牧脑海中，化为一篇玄妙秘术。
　　石牧微一参悟，点了点头，这封印之法确实玄妙，水灵子所言不虚。
　　他身形化为一道流光，朝着远处飞遁而去，身影很快消失在无尽的空间乱流之中。
　　“秀儿，等着我……”
　　……
　　时光荏苒，如白驹过隙。
　　转眼间，距离当年和天庭大战结束，过去了百年的时间。
　　天河星域，武岩星。
　　弥天联盟的联盟大殿仍然耸立于此，非但没有就此衰落，联盟大殿周围此刻还多出了不少建筑，形成一片绵延的建筑群，反而更加壮观。
　　虽然已经击败了天庭，不过弥天联盟并未解散，而是继续维持了下来，并成为了天河诸族管理整个天河星域的组织。
　　此刻，大殿周围站了一队队各族护卫，荒古八族，甚至包括此前离去的涡妖一族，赫然尽数在此，除此之外很多一些中小族群之人。
　　弥天联盟的势力隐隐越发壮大。
　　今日正是弥天联盟十年一次的首脑会谈。
　　联盟的议事大殿之中，白朴大长老，陆馗钟，方臻、安华、舒有金等人都在。
　　百年过去，他们这些人看起来丝毫未变。
　　不过由于当年承受了玄界之门中的仙气，加上百年间的苦修，修为比起之前，都有不同程度的进步。
　　众人按照当年的排序，依次在大殿中落座，商谈着联盟各项事宜。
　　不过主座却是空置。
　　“百余年的时间，各大星球因为当年玄界之门开启造成的灾难，现在总算是逐渐平息，我们也可以松一口气了。”大长老开口说道。
　　当年玄界之门开启，各大星球灾难不断。
　　八荒古族还好，实力强大，居住之地都有阵法禁制保护，足以防御那些天灾，而且族人即便刚刚出生，实力都颇为强大，足以自保。
　　不过一般世俗凡人，或是一些弱小族群便不一样，各地灾难对他们造成了极大伤亡，山河倒灌，沧桑剧变，有些星球生灵数目甚至锐减了大半。
　　这场灾难对弥天联盟却是一个巨大机遇，为求自保，各地小族纷纷加入弥天联盟，寻求庇护。
　　弥天联盟对于这些小族的加入自然欢迎，尽力庇护，将其迁徙到相对安全之地，又在各地修建坚固的堡垒，总算勉强度过这场灾难。
　　弥天联盟此刻势力大增，天河星域超过八成以上的族群都被网罗。
　　现在的天河星域，名副其实的处于弥天联盟的控制之下。
　　再加上，联盟留在天庭的人手，这些年发展极为迅速，已经将天庭所在的星球牢牢占据。
　　那里丰厚无比的资源，百年来很是培养了一大批高手。
　　现在的弥天联盟比起当年的天庭虽然还有所不及，但也相差不多，稳稳持各大星域之牛耳。
　　“各大星球的情况都是一样，看来当年开启玄界之门的影响在逐渐消退。没有了天庭迫害，各大星域都在快速恢复实力，我等万不可大意，被其他星域追上。”陆馗钟沉声说道。
　　其他人纷纷点头。
　　其他星域，尤其是弥阳星域和黑魔星域，这些年实力恢复极快，并未被弥天联盟抛下太多。
　　“只可惜现在各大星球外的空间之力越发稳固，已经逐渐形成空间障壁，各处星球的往来越来越困难，否则凭借我们占据的各种资源，联盟的实力增长应该不止如此。”方臻说道。
　　紫晶魔牛一族这些年实力增长也是极快，在弥天联盟各族之中，仅次于弥天巨猿族和磐龟族。
　　“这个现象似乎是自然天象，我等也无力阻止，只能尽量克服。只是想不到不过是开启玄界之门，竟然发生如此剧变。”舒有金说道。
　　“此等天地之事，非我等所能揣测。若是盟主在此，以他的实力，或许能探查一二。”陆馗钟说道。
　　提及石牧，在场众人脸色都是一动，目光齐齐望向那个空置的主座，一时都沉默不语。
　　“自天庭一役，如今百年过去，不知盟主此刻身在何地？”安华叹道。
　　大长老看着空着的主座，心中幽幽叹息。
　　石牧自从当年在天庭和弥天联盟分开，这些年一直踪迹全无，弥天联盟一直在竭力寻找，甚至派人前往其他星域寻找，可惜一直没有任何消息。
　　“盟主，难道您不会再回来了吗……”大长老心中幽幽叹息。
　　……
　　弥阳星域边缘，蓝海星。
　　此星虽然地处偏远，但百余年前的剧变仍然波及到了这里，蓝海星之上也被一层空间障壁笼罩，逐渐扩大，渐渐形成了一个相对独立的空间。
　　不过此等天地剧变，对于蓝海星上的凡人们来说，已是极为遥远之事。
　　蓝海星之上也因为剧变而发生了无数天灾，不过这些年也逐渐消弭，星球之上各地渐渐恢复了以往的生机。
　　东洲半岛的一个小渔村。
　　数十户渔民安居于此，日出而作，日落而息。
　　千百年过去，这里似乎永远也不会改变。
　　此刻东洲大陆正值寒冬，渔村也少有人出海打鱼，都待在家中，享受家庭的温暖，一边歇息着劳累的一年的身体，一边等待着春天的到来。
　　渔村不远的一座小山坡，一座长满枯草的坟冢坐落于此，坟冢前此刻站立着一个青年男子。
　　地面已经积了一层厚厚白雪，风从海面吹来，漫天雪花飘舞。
　　此人一身青袍，身材高大，容貌并非十分出众，隐隐透出一股出尘之感。
　　他衣着并不厚实，却对严寒毫无所觉。
　　这青袍男子不是别人，正是石牧。
　　他朝着远处渔村望去，虽然已经过了数百年，这里和以前倒是没有太大变化。
　　蓝海星的浩劫似乎也没有波及这里，一切恍如当年。
　　“母亲，孩儿回来看您了。”石牧双腿一屈，在坟冢前跪了下来。
　　这个坟冢周围虽然有他当年留下的禁制，不过已经数百年过去，这里仍然保存完好，让他松了口气。
　　“母亲，孩儿回来看您了……”
　　重临故土，石牧心中颇多感慨。
　　他手指虚点几下，几道黄芒飞射而出，没入坟冢周围。
　　一个黄色半球光幕浮现而出，笼罩住整个坟冢，随即徐徐消散。
　　“母亲，孩儿这些年在外面遇到了很多事情……”做完这些，石牧沉默了一下，缓缓将这些年自己的经历一点一滴述说了出来。
　　“……可惜，孩儿这些年虽然全力寻找，可是秀儿的下落却一点头绪也无，否则孩儿可以将她带来，给母亲你看看。”石牧叹息道，神情间浮现出一丝萧索。
　　这百年来，他走过了无数星球，寻找钟秀的下落，可惜一点线索也没有。
　　钟秀真的仿佛彻底消失在了这茫茫星域大世界一般。
　　“不过母亲您放心，您当初教过我，做事要不畏艰辛，不管花多少时间，哪怕将所有星域，所有星球都寻找一遍，我也会继续找下去。”石牧神情很快振奋起来，说道。
　　将心中的苦闷一股脑说了出来，石牧心中顿时舒服了很多，站了起来。
　　此刻雪越下越大，漫山遍野，入眼处一片银装素裹。
　　石牧朝着渔村方向看了一眼，微微叹了口气，转身便要离开。
　　“石大哥……”一个轻柔的声音突然从背后传来。
　　石牧身躯陡然僵硬，顿了一下，这才豁然转身，整个人蓦的怔在了那里。
　　山坡之下，雪花纷飞，三个女子身影不知何时出现在那里，婷婷而立。
　　当先一女一身水绿长裙，秀发如瀑，明眸玉颜，不是石牧苦苦寻找的钟秀，还能是谁？
　　此刻的她目光温柔如水看着眼前的男子，隐隐闪烁着泪花。
　　钟秀身后站着的两名女子，其中一女一身白衣，赤足似雪，明眸如星，正是西门雪，此刻望着石牧的目光中，掺杂着难辨的复杂之色。
　　另一女一身红裙，身姿丰满妖娆，脸上带着似笑非笑之色，却是金小钗。
　　三女静静而立，恍如画中之人。
　　白云苍狗，岁月如梭，大雪飘满东洲大陆……
　　（全书完）